muslim sciencedan aur falsafi, aljahiz ne apni kitab kitabul haiwan main lafze dahriyat ko khasi umumiyat dete huye use aise shakhs ke liye ikhtiyar kiya he ke jo rab ka munkir ho, tamam takhliq, jaza aur saza ka inkari ho aur apni khwahishat ka pairukar ho yahan ye bat qabile ghaur he ke apni pehle mafhum main ye istilah bunyadi taur par aik aise shakhs ka liye ya aqeede ke liye aati he ke jo waqt ki lafani haisiyat ko maanta ho aur us ki kisi khaliq ke zariye takhliq ka inkari ho, phir ye mafhoom phel kar tamam aqsam ke khuda ke inkar aqaid tak istemal hone laga aur baaz auqat isi mafhoom ko chand aise maano main istemal kiya jata he ke jis main mazhab se hatao paya jata ho.
fehrist menisota ke darya
50 saal tak dehli main masroofe tadrees o taleef rahe.
agar shauhar kisi kareh marz mein mubtalaa ho jaaye;
aur aik azm musammim paida ho jaata hai.
is ko ginti mein cheyasi bola jata hai.
to agar kimiya giri se zindagi wujood main asakti to science itni taraqqi karne ke baad ilme kimiya se koi maamuli nauiyyat ka jandar ya keeda paida karke kiyun nahi dikha deti?
jab hijr apne qabeeley ke hathon mara gaya to imraulqais justinun qaisre-e-rome se madad lainay ke liye qustuntunia gaya.
Mauritius bahre Hind mein Medagascar ke mashriq mein jazayer par mushtamil mulk hai sarkaari zabaan angrezi
har memory card ya memori chip main aise caroron ya arbon sakit hote hen.
unho ne aik siyasi tehrik shuru ki jise pronism kaha gaya.
dil munafiq tha shabe hijr main soya kesa
pitsan wala pump
(7) maqtal husain sahab fakh bin ali bin hasan musallas bin hasan musanna bin imaam hasan (alyhissalam) 169hijri
ginti mein ise chaar sau chauraasi bola jaata hai.
ek online lughat mein junoon kee taareef ka inderaaj.
khud woh bhi ustaad par fida they.
ba-ee ilaaqa
aik kamzor aur be waqoof hero jaisa kirdar he.
qaumi parast rahnuma.
are wa si ki siyasat mein ahem mourr chain ke sath ittehaad aur chain ki rasmi azaadi ke sath jura hai.
Prof. Ayyub Quadri likhte hain: "jald hi Madrasa Shamsul Uloom ne mulk kee deeni darasgaahon mein ek mumtaz muqaam haasil kar liya.
mulk ki be chaargi aur arse se paida shuda zawaal ne is qadar mohlat di ke woh kaamiyab hukumat kar sakti thi.
"Babri Masjid maamla: BJP ke rukne parliamaan ne waqti qaraar diya. The Times of India".
ye sooba askaran ka sheher he.
colorado
Israel kee riyaasat kee takhleeq se pahle, wo sehooni askariyat pasand group Irgun (Irgun) ka rahnuma tha.
Bhutto Nagar
jahan jahan ye zaahir hon wahan mitti ke tel mein neela thotha daal kar pump kar dena chaahiye.
aur aap ko dafan ke liye karbala le gaye the.
is taraf se itna israar huwa ki maruwwatan astefa wapas le liya.
test career ke aaghaz se qabl aap first classe cricket mein 15313 runs bana chuke they.
is kee wajah yahi maaloom hoti hai ki bazaahir Sakeena alaihis salaam zindaane Shaam ko apni abadi khwaab-gaah bana chuki thi is liye phir un ke waaqeyaat ka fuqdaan.
yeh khaakhsaar tehreek ki wardi nahi thi.
qazi muhammad sadiq sahab ke khandan main taalim o tarbiyat ka aik musbat amali andaz chala aa raha tha.
kuch adadi nizamon mein 376 se bara ya ziyada aur 378 se chhota ya kam hota hai.
barah saal ki umar mein pehli nazm likhi.
ye mansooba Jet Propulsion Lab aur California Institute of Technalogy yaani CalTech ka mushtarka hoga.
inki laash kabhi nahin mili
baaz alaaqon mein iqdaame qatal ki baaz qismon per az khood saza-e-maut ka hukm laga diya jaata hai.
chunancha duniya ka sab se payidaar maashi nazaam aik aisa nazaam ho sakta hai jis mein currency ki qadar mein kami na ho, yaani currency ki asal qadar is ke andar ho.
tehseel phailao bagh
is ke ilawa mukhtalif sites par Pakistan mein scienci rasail ki ahmiyat par likhte rehtay hain aur agar kisi conference mein shirkat ka mauqa miley to wahan bhi apne muaqaf ko wazahat se bayan karte hain
1908AD men Lahore aaye, roznama Zamindar ki edarat sambhali jise un ke waalid molvi Siraj Uddeen Ahmed naay 1903AD men shuru kiya tha.
kuja gund shapur khwaandi wura / Jazeen naam naami naraandi wura
aap 7 november 1971 ko karachi ke alaaqe khaardar mein paida huwe.
us ki baad ki filmon main us ke libaith ke dino ki akkasi milti he.
iskandriya misr ka aik shehar hai.
jis ke sath korray ke dhair ki matawazi satah shaamil hai.
bunyadi taur par yeh amraaz chashm ka markaz hai taham ab yahan tamam amraaz ka elaaj kya jata hai.
kuch adadi nizamon mein 2503 se bara ya ziyada aur 2505 se chhota ya kam hota hai.
sangmarmar se taameer shuda aik bahut bada hauj bhi hai jise aik patthar ki bani aik zer zameen nahar se paani faraham kiya jaata tha jo tarkash garon ke bazar ke neeche se guzarti thi.
Azam Basti
maujoodah daur mein kashmiri zabaan ka rasmul khat Farsi zabaan ke mutaabiq hain
laikin mujhe aakhirat ke azab ke mutaalliq bataya gaya to main dar gaya aur mujhe allah par iman ka kaha gaya to main iman laya.
un ka irada tha ke badr main lagne wale maile main log hamari quwwat dekhen ge to pure arab par hamara rob tari ho jaye ga.
Powel Daroof ne tazkarah kiya tha ke server ka code Aazaad Software nahin hai, kiyonke telegram ki saakht ko bade paimaane per azsire nau taiyyaar karna hai taake Aazaad Server's ke saath data ka tabadila mumkin ho sake aur ye server's telegram ke muttahdah cloud ke hissa ban kar kaam kar sake.
leftinent genral
fehrist Colorado ke shahar aur town
is ke humraah koi bartan ya auzaar ya saaz wa samaan nahin mila hai.
alfawayad
mohabbat mein naakaami ke is tajurbe ne zehni taur par shadeed mutassir kiya.
asmano aur zameen ko paida karne walay!
rafaahe aam
mas-qati intqaal kargaye.
zaahir hai ki Najaf Khan ne Firing ka hukm dene ke ilzaam kee tardeed ka faisla 20 November ko kiya.
gharaniq waise to bagle numa ounchi gardan wale parindon ko kehte hen taham qissa gharaniq islami tareekh ke aik waqie ko kaha jata he.
tasawwuf aur shariat: Sheikh Ahmad sarhindi ka ek mutaala islaahi tasawwuf kee koshish, Islami Foundation, Leicester, UK.
qaumi assembly ke liye unis so satattar ka intikhab unho ne peoples party ke ticket par jeeta aur chand maah wifaqi wazeer rahe.
sayed noor husain shah pinddadankhan jhelam (panjab), pakista mashhur novel nigar, afsana nigar, adeeb, shayar hen.
2005 kee March book mein intelligence bureau ke joint director Malay Krishna Dhar ne daawa kiya ki Babri Masjid ke inhedaam kee mansooba bandi das maah qabl Rashtriya Swayamsevak Sangh, BJP aur VHP ke rahnumaon ne kar lee thi aur unhon ne us waqt ke wazeer azam Narsimha Rao kee taraf se is maamle ko nimtaane ke tareeqa kaar par bhi tanqeed kee.
fehriste Nanavat ke dariya
inhe 1966 mein tamgha husn karkardagi diya gaya.
khoya gaya hai tera jazbe qalandrana
kisi hospital mein darj zail shobay ya akayyan hosakti hain:
Dasoha Boys High School Faisalabad shahar aur barre-sagheer ke dehaton mein qaayim hone pahla high school hai jis kee buniyaad 1909 mein Meharabadaan ne rakhi thi.
amale yastah par hampa pehlu baitari un par muhit ho sakta he, halanke wo is ke alawa bhi kai baton ka ihata karta he: aquepanchar, tabatiyati tib, chiropractic, malish ka ilaj aur nutracell.
is sulook kee wajah se jahaan aaye roz uthne waali baghawatein kam ho gayeen waheen baaz hinduon ne Akbar kee shan mein qaseede aur bhajan gaana shuroo kar diye jin ko Sheikh Ahmad sarhindi jaise ulema ne Akbar kee parastish qaraar de kar toofaan khada kar diya.
Punjabi Pakistan mein sab se zyada boli jaane waali zabaan hai.
durga se pata chalta he ke un ke walid thakur ka beta tha, jo us ne apne walid ki khwahishat ke khilaf shadi ki thi.
imaarat ke theek beechon beech central chamber hai aur us ke chaaron taraf neem kurrah numa hall hain jo aiwaan shahzaadgaan ke liye taameer kiye gaye the jo ab kutb khaanon mein muntaqil kar diye gaye hain.
unhein 2015 mein Noble inaam baraye Physiology aur tibb Villiam C.
Gujjar
aise tamaam jaandaar jo aankh se na dekhe jaa sakte hon aur un ke dekhne ke liye kisi aala ya (khurd-been) kee zaroorat hua karti ho, khurd-naamiyaat (microorganisms) kahlaaye jaate hain aur in mein; jaraaseem yaani bacteria, futriyaat yaani fanjaayi, haiwaanaat awwal yaani protozoa aur Huma yaani virus shaamil hain.
is mein naak (alif) se makhti siyaal jaari hota hai
hatta ki apne saulat ke liye Nawab Azam kee Khwaab gaah se waseeyat nama chura leti hai.
arif Zahir Siddiqui yosfi
Dardana Rehman
tasweer 1 main dekho ke agarche "barfbari gala" frecticle ka muheet la intihai he, magar us ka raqba mahdood he.
fehrist Grenada ke dariya
najran main yaman ke yahudi farmarawa zunuwas ne pairwane masih alyhis salam par jo mazalim kiya tha us ka badla lene ke liye habash ki masihi saltanat ne yeman par hamla kar ke hamiri hukumat ka khatma kar diya tha aur 525AD main is pure ilaqe par habshi hukumat qaim ho gai thi.
fehrist mutaliqa mazameen somalia darj zail hai.
muttahida hindostan main urdu shayari ke jitne bhi roop the, un ki tarash kharash main dagh ka qalam sab se aage tha.
kuchh adadi nazaamon mein 2840 se bada ya zyada aur 2842 se chhota ya kam hota hai.
Parkland (community), winskon
in bandon mein se jo bande Qalandar hote hain wo zamaan wa makaan (Time and Space) kee qaid se aazaad ho jaate hain aur saare zee rooh us ke matahat kiye jaate hain kayenaat ka zarrah zarrah un ke taabe farmaan hota hai lekin Allah ke ye nek bande gharz, tama, hirs aur laalach se be neyaaz hote hain.
is tarah kmrshl bankon ka sona muft mein central bank ke haath aa gaya.
Ghalib ke farsi kalaam ka rusi tarjuma
canada ke borial janglat ka bahut bada hissa aaj bhi an chua he aur yahan se darakhton ki katai, tafrih aur shikar waghera ke bahut imkanat hen.
yarmiyah
april aur may ke mahino main africa ke mashriqi sahilon ke qarib khatte istiwa ke aas pas bahre hind ke oupar garmi ki wajah se bukharat banne ka amal hota he ye bukharat badalon ki shakl ikhtiyar kar lete hen.
Khwaja Mohammad Zubair bin Khwaja Abul Ali Farooqui bin Khwaja naqshband saani bin Khwaja Mohammad Maasoom bin Mujaddid Alif Saani.
unhein kamre ki bauseedah chhaton se dar nahin lagta
ajeeb police action tha general chaudhary kee diary kee tafseelaat ke bamaujib police kab nafri hasbe zail thi.
Doctorate milte hi Lonndon waapas chale aaye.
us ke baazu ya pankh kamzor hote hain.
sitarae dimashq sayeda sakina bintul husain
company quarter master hawaldar
executive aur muqannana ke ikhteyaaraat chand shobon ko chhod kar scotish hukoomat aur scotish parliamaan ke paas hain.
1957 mein hue uttarpardesh assembly ke dosray intikhabaat mein prja socialist party se behraich assembly halqa ka election larray aur kamyaab hue.
yahaan par saal taameeraati wajoohaat se kam jabki tel aur gas kee talaash ke sabab zyada darakht kaate jaate hain.
Geometry kee zabaan mein radius us faasle ko kahte hain jo kisi daayere ya gole ke markaz se us kee berooni satah tak ho.
tak meher ke pani soon ye aag bujhati ja
siyasi zindagi mein taqreeban 35 saal baad unhon ney lok sabha ka rukh kiya.
1985AD IBM ne PC DOS(disk operating system) three point one mutaaraf karaya.
is ki aankhon ko jaltay lohay se zaya karne ke baad usay qatl kar diya gaya.
naam lewa jis ke shahanshah aalam ke huye jaanasheen Qaiser ke, waarise masnad jam ke huye
Jacksonville, Illinois
neptune zameen se 17 gina ziyada wazan rakhta hai aur apne judwaa uranus se kuch ziyada bhaari hai.
Sheikh Abu Nasar Musa Sheikh Abdul Quadir Jilani ke farzande arjumand hain.
urdbeel
koh nidhiyachal madhani (rayi) bana, sheshnaag rassi bana aur devtaaon ne samundar ko bulwaya.
masjid ke saath mulhiq imarat mein kansaltal forti ke naam se clinic hai jahan muft tibbi mashware diye jaate hain. Masjidul noor jazaair mein waaqe mulk ki waahid masjid hai jahan punjgana namaz, namaz juma, maah-e-ramzan aur namaz eidain ka ehtemam kiya jaata hai.
bahut saare chhote qasbe rail kee patri kee taameer ke saath saath taameer hote gaye.
yeh doulat ki alamat hai, is ke sikkay banaye jatay hain, zewraat mein istemaal hoti hai, yeh chattanoo mein zarron ya patharon jaisi shakl mein millti hai, yeh narm chamakdar aur peelay rang ki dhaat hai jisay kisi bhi shakal mein dhala ja sakta hai.
Indonesia ka ek sooba.
jo apne bhai ka inteqam lene ke liye aaya tha.
albela
(kalam hakeem) marattib Dr. Iftekhar Ahmad Siddiqui
Noori Lal Halt Railway Station Noori Lal mein waqe hai
han suraj ki pooja karte the, is liye un ko siyasi maslihaton ke paise nazar shiv maharaj ko apnaane main koi dushwari nahi hui.
Muheeb Susmar
Sheikh Abdulla ne 1974 ke muahide ke tahat dobarah riyaasat ka wazeere aala ban kar record qaayem kar diya aur 8 September 1982 mein apni maut tak isi ohde par faayez rahe.
jis mein mohabbat ke rawaiye ke saath saath inqelaabi rawaiye bhi mil jaate hain.
kamar mein puthon ke sikud jaane se khinchao aur dard mahsoos hota hai.
1950 mein wo naqal makaani kar ke Pakistan aa gaye aur unhein Federal Public Service Commission ka assitant secretary bana diya gaya.
Roohe Gulshan, Mere Aaqa ka paseena hai adeem
Mohammad Alusi ka ek farzand tha jin ka naam Noman Alusi tha.
kuch adadi nizamon main 1582 se bada ya ziyada aur 1584 se chota ya kam hota he.
munazir fitrat aur qalbi jazbaat ko dil aawez andaz se bayaan karne mein kamaal haasil tha.
Germany
ilaawah azeen chari sadkon kee taameer, jang ke dauraan khemon kee tanseeb, khaane kee taiyaari aur faujion ko tibbi imdaad kee farahmi ke farayiz bhi anjaam deti thee.
Maawaraa-e shams sayyaron ki hone waali tasdeeq ke liye ye awwaleen daryaft hue sayyare the; naabiz sayyaron ne aksar falkiyat daanon ko herat main dal diya tha jo ye samajhte the ke sayyare sirf ehem silsile ke sitaron ke gird hi paye jate hen.
Pahar Ganj
agar mulzim kee jan bach jaati thi ya us ke zakhm jald theek ho jaate the to use Khuda kee taraf se maasoom kee madad qaraar diya jaata tha.
kuch din tak to shaikh noor mohammad ko pas o paish raha, magar jab dusri taraf se israr badhta chala gaya to iqbal ko meer hasan ke supurd kar diya.
pehla waaqia hadees ki kitaab saheeh bukhari mein marqoom hai.
chiragh samne wale makan main bhi na tha
kethi kee ibteda khetaan naami lisaani giroh se hui jo shumaali China ke aksar hisse par liao baadshaahat ke taur par hukoomat kar chuka hai.
is tarah ye "aik" ya "sifar" ki halat ko yad rakh sakta he.
taleem wa tarbiyhat ke ibtedaayi aiyaam mein woh apne aik rishtadaar Xing Lo ki mohabbat mein giraftaar ho gayi.
Professor Ghafoor Ahmad paanch kitaabon ke musannif hain jo Pakistani siyaasat se mutaaliq hain.
pahle kee shayari mein mahboob be wafa tha lekin Ahmad Faraz ke haan ka aashiq bhi be wafa hai yaani us ka tasawwure ishq aage kee cheez hai.
is protocol ko 256 bit miyari encryption, R S A 2048 encryption aur diffie hell man secure ki exchange ki buniyad par tayyar kiya gaya hai.
is muhim mein usmani afwaj ki qayadat khalil pasha ney ki jabkay britanawi afwaj charles town shed ki zair qayadat jung lar rahi thi.
Agha Iftekhar ko awaayil umri hi se padhne likhne ka shauq tha.
kamar par rakhe baazuon ya chhaatiyon…
"aaj ka din tareekh mein", urdu dot co
12 november: mohan das gandhi ne sri lanka ka daura kiya.
har kuja zikr ba naamish hama aflaak haya
Voice of America Urdu kee radio service 'radio aap kee duniya' kahlaati hai, jis ke program medium wave 972 kilo hertz par Pakistani waqt ke mutaabiq rozana shaam 7 baje shuroo hote hain aur subah 7 baje tak jaari rahte hain.
fehriste dafaat taazeeraate Hind
hamd wa shukr tere liye hai to qaim rakhnay wala hai.
ise intezaami taur par paanch tahseelon mein taqseem kiya jaata hai. Jo darj zail hain.
rozana ke maliyati akhbar ki haisiyat se us ka sab se bada harif london, bartaniya se shaye hone wala financial times (financial times) he, jis ki mutaddad bainu aqwami ishaaten bhi jari hoti hen.
farsi ka battiswan, arabi ka untiswan (agar hamza ko alag harf mana jaye) aur hindi ka chabbiswan harf he.
rani musalman aur hndon ko barabar samjhti thi aur un ko yaksaa haqooq deti thi, yahi wajah thi ke musalmanoon ke dilon mein bhi rani ney aik maqam paida kiya tha.
balkay yeh log usay apna muqaddas fareeza mantay they.
aur wahin parwarish paayi.
asal tareekh 20 November ko badal kar 29 october banaya gaya magar is ke neechay asal tareekh 20 November saaf dikhayi deti thi.
qudrati mahaul mein trentaani park qaabil-e-zikr hai.
yahan un ki pehli film' daal mein kala' thi.
naam Abdul Allah bin Ahmed bin Hunbal aur kuniat abu-aburrahman thi.
sanadrez paighaam
mukhtalif shoba haaye zindagi se taalluq rakhne waale afraad, hayaat kee mukhtalif andaaz mein taareef karte hain jo is mazmoon mein mukhtasran darj to kee jaayen gi magar asal mein is mazmoon ka matan zindagi kee scienci taujeeh ya ba-alfaaze deegar yoon kah lein ki is kee heyaataati aur tibbi nuqta nazar se wizaahat tak mahdood rahe ga.
Meesaaqe Madina na sirf pahli Islami riyaasat ka asaasi dastoor hai balki aalami tahzeeb wa tamaddun kee taareekh mein bhi ek numaayaan aur adeemul nazeer pesh raft hai aur is mein tai kardah buniyaadi usoolon kee raushni mein ek misaali Islami mamlikat kee tashkeel ke saath saath aaj bhi duniya ko aman, baqaaye baahmi aur falaah ka gahwaarah banaya jaa sakta hai.
pota: Ali akbar — maidan karbalaa mein shaheed hue
Athens mein paida hua.
Mohammadi Colony.
is baat ka saaf matlab hai ki ilm hi wo shai hai jo bani Adam ko tamaam makhlooq par fauqiyat deti hai aur yaqeenan jihaalat bahut hi buri shai hai.
Karachi shehri hukoomat ki bazabta site
maakhaz
McCrains, Liza ki jamaat ka aik ladka, jise Big Mac aur Fryse ke naam se pukara jaata hai kiyon ke woh motaape ka shikar hai aur khoob khata hai.
amriki riyasat louisiana mein jo wodoo paya jaata hai woh maseehiyat se maghloob nazar aata hai.
barshalona.
is ke bare main kaha gaya ke riwayate hadees main islam ki tarikh main sab se pehle tasaneef main se aik he.
aur is se pehle aik hazar do so chattis ya bara so chattis aur us ke baad aik hazar do so adtees ya bara so adtees bola jata he.
muqaddas toma rasool hind "az allama Barkatullah safha 95"
Mag Tigret Trinity College mein Kant aur Hegel ka falsafa padhaate the.
"' Arifa' ka adakar astnt ke douran mein zakhmi. dawn news".
school jane ke liye aksar darya ter kar par karne wale parnab ne zamin se uth kar kai maqam hasil kiye aur aaj bilaakhir mulk ke supreme shehri ban gaye.
tanuwaraan
yahoodiyat mein aakhri nabi malaki ko tasleem kya jata hai.
kali main khas kali tehzib ke urooj ka zamana guzar jane ke baad nazar aati he.
Bodyguard Siddiqui ki taraf se aik bhartiya romaanvi - kaarrawai film hai.
unhon ne ibtedayi taaleem Saint Anthony High School se haasil kee aur baad azaan Laurence College Ghora Gali mari se istefaadah haasil kiya.
jaao hyderabad mehel sheep station australia se wapsi ke liye choda aur apni bivi ko talaq de di jo jana nahi chahti thi.
baarishon ka mausam pahli baarish ke baad September tak jaari rahta hai aur un dinon mein aam taur par mausam abr aalood hi raahta hai aur halki phulki boonda baandi hoti hi rahti hai.
Shah Faisal Town
sardar ali takkar paishe ke lihaz se muhandis hen magar wajhe shohrat pashtu gaiki he.
jaise ujrat ko khurda qimat ke ishariye se munsalik kar diya jaye.
haspanwiyon na junubi america main apna qabza jama liya.
hayatyat dan; zindagi ki mukhtalif aqsam ke bare main maalumat
bareli devision uttar pradesh riyasat bharat ki aik intizami jughrafiyai ikai he.
yaksaa had ka nazriya
ye biswin sadi ki chothi dahai he.
qiyame pakistan ke baad karachi aa gaye aur wahin intiqal hua.
Un ke saw ashar "tazkera-e naql-e majlis" ne naqal kiye hain.
jo is gaon ke numberdar hen aur rajput brotheri se taalluq rakhte hen.
qilay ke khandhar mein wahan mojood mehlaat, pani ki bari tnkiyan aur ghaar mlitay hain.
major tufail neh apne dastay ki qya dt jari rakhi yahan tak ke Bharti apne peechay chaar lashain aur teen qaidi chhorhkr faraar ho gaye.
kulliyat Iqbal: national buk faondishan Islama bad
1911 mein "Shanhai Inqelab" ke baad sun yat sen ne saabiqa governor general ke mahal mein jo ki ab subaayi sadaarati mahal hai jamhooriya China ke uboori sadar ke taur par halaf uthaya.
19 farwari 2016 ko university bani aur 15 June 2016 ko university ka baqaida aaghaz huwa jab is ke pehlay Sheikh aljamah dilip kumar mohanta ney idaray mein qadam rakha.
Syed Ghulam Nabi Shah Kashmiri ne 12 Jamadiul awwal 1413H ba-mutaabiq 8, November 1992 ba-roz itwaar ba-muqaam Masjid Arafaat Clifton mein taqreeban saath saal kee umar mein inteqaal kiya.
un ki walida ka naam "salmi Bint umro" tha.
adventure ke liye herald lium ne ziyada tar qaziqon, saleebiyon aur asiai ya mashriqe wusta ke markazi kirdaron par dastane likhin.
is tarah ki saleeb ko aaj bhi putras ki saleeb kaha jaata hai.
ashfaq ahmad sagar, chitrali gulukar
Abdul Haleem Sharar, guzishta Lucknow - Mashriqi tamaddun ka aakhiri namoona, safha 119, Naseem Book Depot, 1974
tamam tehwaron ki taqribat chardiwari ke andar ki jaati hen.
Togo ke sheher
umdatul omra Ghulam Hussain Ali Khan
aksar logon se suna gaya hai jinhon ne unhen dekha hai ke: Sheikh Ibn Qudama ke chehra se aik noor chhalakta tha.
aur un ke baad paal shshm pop banay.
Belal Colony
al-Kaafi fil faro ye sirf al-Kaafi se mashhoor hai
Saheeh Bukhari kitaab al-Tauheed baab qaul Allah Taala wa howallazi khalaqas samaawaat wal arz, Sahee Muslim Salatul Musaafireen wa Qasarha Baab al-Dua fi Salaat al-Lail wa Qiyama, Abu Awana, Abu Daud wa ibne Nazar, Wal-Daarmi.
un ki taadad zanana murtiyon se kahin ziyada he.
aalmi yome shahri hawabaazi 7 december, bainul aqwami shahri hawabaazi tanzeem official web
yeh siyasi jamaat mohajir qaumi movement thi jo baad mein Muttahida Quami Movement mein tabdeel hui aur sath hi mohajir students organization bhi mutahidda students organization mein tabdeel ho gayi.
baap ke laashe mubarak par janaab Sakeena alaihis salaam se Imam alaihis salaam ka aakhri kalaam.
Maan ka khayal tha ki Hemangwe bhi Music kee taraf raghib hoga lekin Hemangwe ghar se baahar, apne waalid ke saath shikaar aur shumaali Michigan kee jheelon aur jangalon mein Camp lagane mein zyada dilchaspi rakhta tha.
Heera Singh apne 400 wafadaar sipahiyon ke saath Lahore se faraar ho gaya aur jaate huye khazane se sone chaandi ke kayi sandooq bhar kar le gaya.
ye dosti barson par muheet hai jo waqt guzarne ke saath saath mazboot se mazboot tar hoti ja rahi hai.
zevraat ki aqsaam
kaime kheel
maloom huwa ko majlis mein huzoor mustafa sal- lal-laa-hu aala aleh wa-alehe wasal-lam ka ehtram taqwa hai.
kuchh adadi nizaamon mein 431 se bada ya zyada aur 433 se chhota ya kam hota hai.
Maulana Zafar Ahmad Ansari 20 December, 1991 ko Islamabad, Pakistan mein wafaat paa gaye aur wo Islamabad ke markazi qabristan mein supurde khaak huye.
hukoomate Pakistan ke aidaad wa shumaar ke mutaabiq Pakistan mein
1320 - Ailaane Arborath ke zariya Scotts ne aazaadi ka ailaan kar diya.
agarche bolta koi nahin hai
khoon kee zaroorat sirf maadah machchar ko hoti hai.
Shah-raah resham
qifay
aik devi ka naam jo bachon mein aik Sikha dainay wali bemari phailaati hai.
College for Special Education, Quetta
maghar duniya mein insaan ki chaahat hi sab kuchh nahin hai.
"khat zamaani: Ayodhya ke muqaddas muqaam ka buhraan."
ameer hyder khan hoti
unho ne cyclic peptide oxytocin ke saakht ko pehchanne, is ki alihadgi aur taiyari per kaam kiya is ke sile mein inhe 1955 mein nobel inaam diya gaya.
Safwan Bin Umaiah ke ghulam the.
Quresh Mecca ko panaah nahin dee jaaye gi.
jis mein khudawand ne shaitaan ko ijazat di thi ke shaitaan ayyub per hamla kare.
sehdandoon
un kee maan Idam bint Auf bin Mabzool bin Umro bin Ghanam bin Maazan bin al-Najjar.
jo un kee aanat karte hain.
21 July 1961 ko zila Quila Saifullah kee tahseel Muslim Bagh mein paida hone waale Usman Kakad ne maeeshat mein masters aur LLB kar rakha hai.
G33 (G33) tijaarat aur iqtesaadi muamlaat par ham aahang taraqqi pazeer mamaalik ka ek giroh hai.
London ka aik zila jo aylng borow aur brint borow mein munqasim hai.
arsa daraz se siyasat se retired hone ke baad panjabi zaban main nazmen, kahaniyan aur drame likhte rahe.
ab janab fatima aleh salam Bint alhsin aleh salam se fariqain ke راویوں ney to kasrat se aloom ahal beeet naqal kiya yahan tak ke ulama ney poor sanad tayyar kar liya.
Shaatba
Fairmount, Shumaali Dakota
choonki Sajjad Zaheer ka wazan aafaaqi tha is liye unhein beroon mamaalik mein khusoosi taur par Muslim samaj ko jodne kee zimme daari dee gayi.
maslan saal ke shuroo mein jis cheez kee qeemat sau rupya thi aur saal ke aakhir mein us kee qeemat ek sau das rupya ho gayi.
misr main maqami mamluk sardar be lagam ho chuke the aur arab main najd ke saudi khandan ko urooj hasil hua aur saudi afwaj ne hijaz par qabza karke iraq aur sham tak chape marne shuru kardiye the.
Shah naseer-u- ddeen Haider ka imam barah
mera wo jaadu he jis pe chala tha na koi
Khaandaan kee kaamiyaabi ke baad Shaukat Hussain Rizvi aur Noor Jahan Mumbai chale gaye jahaan Rizvi ne apni agli film Naukar (1943) kee hidaayaat deen.
firqa waariyat aur dahshat gard anaasir kee sarkobi ke liye khusoosi muhim ko farogh dena, khawaateen par tashaddud aur farsooda rasoomaat ke khilaaf aawaaz buland karna, manshiyat jaisi laanat ke khaatme ke liye khelon ko farogh dena
husht bahisht qadeem urdu (dakan) mein seerat par manzoom kitaab hai jis ke musannif Muhammad baqar aagah hain.
us daur mein sher mein aisi baatein barti jane lageen jo pahle maujood na theen.
meri maghfarat farma de, mujhe hidayat de aur mujhe rizq aur aafiyat farma
voice of america - radio america ki urdu service ki khabron aur propaganda waali website.
ye dardnaak haadsa sun kar Haj ka iraadah mansookh kar diya.
baal ka na hona.
Dundee, Scotland
bloomberg news.
awamunnas mein be had maqbool hain.
rocketon ko chalne ke liye fazaa ki zaroorat nahin hai aur khalaa mein chalte huye bahut kaargar hote hain.
a
ye Mecca ka sardaar hai.
mang daur mein bhi ghar "Mang Mahal" ke maghrib mein tha jise ek raja ne taameer karwaya tha.
wo saadaat se theen.
jis ke hidayatkar alhamd the, mosiqi khalil ahmad ki thi jo un ki bator mosiqar pehli film thi.
shuroo mein to ye khabar intehayi dil girafta thi.
taalim mukammal karne ke baad jab wo pakistan aaye to unhen tamgha qaide aazam diya gaya.
Abdur Rahman bin Auf farmaate hain ki main Umaiya bin Khalaf aur us ke bete Ali donon ko giraftaar kar ke aage badha hi tha ki ittefaaq se Syedna Bilal kee nazar Umaiya bin Khalaf par pad gayi.
Javed Iqbal - Muhaqqiq; Sabiqa mansabe aala Lahore adaalat aalia; Judge adaalate uzma; Dr. Sir Mohammad Iqbal ke bete
Bharati Punjab kee shakhsiyaat
nepchun ke ab tak 14 maaloom chand hen.
is hawai firing ka maqsad wazeh nahi ho saka.
aik turk jungju Sardaar Mirza Hyder Diglat ne 1540 mein kashmir per hamla kiya aur shia musalmanon ka qatal-e-aam kiya.
Dr. Maulana Amjad Raza Quadri, Veer Kunwar Singh University, Ara, Bihar, India 1998, unwaan: Imam Amad Raza kee fikri tanqeedein.
garzeen Gilgit Baltistan mein khwaar zabaan wa saqaafat kee awwaleen kitaab hai.
saltanat maguendaow
Gharuddin Allama Abul Hassan Ali Bin Abil Karam Mohammad Bin Mohammad Bin Abdul Karim Bin Abdul Wahid Sheebai maroof Babin Aseer Jazri Masab Bin Zubair ke aakhri haal mein likhte hain:
adalaten un ka bahut ehtiram karti theen.
(Aftab Hussain Quraishi)
teesra zikr
talim hasil karne ke baad east india railway main TTI ho gaye.
unhon ne Fort William College ke zamana mein kayi kitaabein likheen jo mandarja zail hai.
dehshat gardon se tehreek taliban Pakistan aur dosray dehshat pasand giroh morad li jati hai.
crick info par khiladi ka profile
UNESCO
Nizaam ke kahnadan ki tazleel ke liye ye naam chuna gyaa tha.
ye talkh haqeeqat aik bahut bada almiya he aur ye is almiye ka aaghaz pakistan bante hi ho gaya tha.
maslan Nagaur, Nagpur, Nagaland waghaira
in tashbeehaat mein jo kaif, husne nudrat, jiddat, dil kashi aur dil aawezi hai wo mohtaaje bayaan nahin.
gabbar singh 2012AD main jari hone wali telgu zaban ki hangama khez film he.
Shami ne kaha: aye Yazeed Khuda tere oopar laanat kare tu khaandaane Rasool ko qatl karta hai aur un kee aulaad ko aseer karta hai, Khuda kee qasam main to unhein Rome ke aseer samajhta tha.
ittehadul muslemeen ne tardeed ki ke is qism ki taqreer sire se hui hi nahin lekin teer nikal chuka tha jo apna kaam kar gaya aur Jawahar Lal Nehru ko police action ka jawaaz mil gaya.
eran pakistan bharat pipe line: washington se aik nuqtae nazar az gal lift, 15 june 2007.
kisi libaas kee khushbu jab ud ke aati hai
Pakistan Ideal
urdu : baap ki kamaai beta asaani se kharch karta hai.
Hiran aur Cheete kee misaal le lein.
buhera araal waste asia ki aik azeem jheel he jo qazaqistan aur azbekistan ke darmiyan waqe he.
woh aaj kal aik fallahi wa taraqiyati edare (edara istehkaam, shirkati taraqqi) SPO, pakistan ke board of director's ki rukn hain.
saal 1988 mein wo Doordarshan, Srinagar (Jammu aur Kashmir) ke hidaayat kaar ke roop mein wazeefa husne khidmat par subuk dos huye.
Illinois
kuchh adadi nizaamon mein 2584 se bada ya zyada aur 2586 se chhota ya kam hota hai.
millat islam ka dil hai. yeh shahar sainkron sadiyon ki kasht wa khoon ka haasil hai. ye shahar
nisf alnahar darjah 177 maghribi, green vich maghribi nisf alnahar ka khat tole albalad.
un kee paidaish shahar Ludhiana sooba Punjab mein 1272H mutaabiq 1857 mein hui.
maazooron nabeena afraad ki falaah wa behbood ke liye khususi iqdamaat karna.
jinnah advani ki nazar main
1925 - Powel Green Guard, Ameriki maheer-e- ilmul aisaab aur muhaqqiq, novel inaam braaye felyaat wa tibb yaafta
mutabiq, ayyub room ke aik shakhs the.
das ko zaahir karne ke liye A, gayaarah ke liye B, baarah ke liye C, terah ke liye D, chaudah ke liye E aur pandrah ke liye F istemaal kiya jata hai.
shoba angrezi, mau college gudgaon, 1972AD
is mahine mein 31 din hote hain.
is ke alawa berooni sarmaya kaari aur joghrafiyai hadood se door logon ko marboot karna hai.
guzashta chand saalon se faloon gong hukumati pabandi ke baad se bahut shohrat haasil ki hai ke ye mashkook mazhab se talluq rakhta hai aur ise khatam karne ki koshish bhi ki gayi hai.
ginti mein ise ek hazaar chhe sau biyalees ya sola sau biyalees bola jaata hai.
is kitaab ka khaatma Saul Baadshaah kee ibrat aamoz wafaat par hota hai.
maujuda daur main aag ki nishan dahi aur aag bujhane ki nafis taknik ke bawujud canada ke jangalaat main aag lagti he aur ausatan har saal 28,000 murabba kilomitre par mabni borel aur digar jangalaat zaye hote hen.
jis ke ba-as insaan apne nafs par qabu paa leta hai aur Khuda ke hukum kee izzat aur azmat us ke dil mein aisi jaaguzeen ho jaati hai ki koi jazba is par ghalib nahin aata aur ye zaahir hai ki ek Musalman Kuda ke hukum kee wajah se haraam naajaayez aur gandi aadatein chhod de ga aur un ke irtekaab kee kabhi jurrat na kare ga.
mausami tabdeeliyon ke khatraat un mumkina khatraat ko kaha jaata hai jo mausam ki tabdeeli ki wajah se paida hone waali mukhtalif haalton, aafaat aur suraton se laahaq ho sakte hain.
2017 mein aap ke bete Nahid Hasan ne Kairana Assembly halqa se intekhaab mein kaamiyabi haasil kee.
Bhaarti Pakwaan
website par nazar dali jaye to is ke mundarjaat main khabren, pakistan, america, duniya, science o sehat, film o art, taalim o naujawan, khel, mausam, khwateen, junubi asia, mashriqe wusta, mazhab o maeeshat shamil hen.
chaadar
in ashaar ko dekhye jin main wali zindagi ke khoobsoorat mazaahir ka zikr karte hen.
natija: insan apne har amal ka hisab dene ka paband he, khwah wo us ne kisi bhi waja se kiya ho.
wapsi par us ne apne beton abdul-azeez, abdullah, abdul-malik ko alat tarteeb spain, shumali africa aur marakash ka wali muqarrar kiya.
wajib: jis ka karna zurori ho aur is ka tark karna laziman mana ho aur un dono mein se koi aik cheez qatee ho yani is ka saboot qatee ho aur lzom par (lazim honay par) daleel zanni ho ya saboot zanni ho aur lozym par daleel qatee ho aur is ka inkaar nah ho aur is ka tark karne wala azaab ka mustahiq ho khawah daeman tark kere ya ahyanan (kabhi kabhi).
un ka mashhoor novel firdose barin he.
zameen ke alawa kisi bhi digar sayyare par koi dunya basi hone ke imkan ko tarikhi taur par zameen jaise halaat ki maujudgi se mashroot kiya jata tha laikin aaj ki science main to aisi bahut si misalen is hi aalame bashar (zameen par dastiyab ho chuki hen ke jahan qadeem zamane ke baraks) zindagi is qadr intihaiyati halaat (extreme conditions) main paai jati he ke is par is dunya ki zindagi ki bajaye kisi dusri dunya ki zindagi ka guman hota he.
class shashum tak padhne ke baad Quran Pak wa deeniyaat padhne ke liye Maulana Mohammad Panah kee khidmaat haasil keen .
Hide County, Shumaali Carolina
Shahenshah Sheen Feng ne apne un saathiyon se mil kar tehreek per china mein islehaat ka nafaaz kar diya aur is koshish mein laga raha ke Malka See Shee ke haashiya bardaaron ko chun chun kar qatal kar diya jaaye.
Kanpur wa Lucknow men ibtadayi taleem haasil karne ke baad Ahmed Ali Sharnpuri aur Mazhar Ali Nanutwi se hadees padh kar darsiyat ki takmeel ki.
aasaram papu aam tanazuaat se munsalik rahay hain jis ki wajah se fouj-daari ke muqadmaat mein un ke khilaaf dair darkhwasten, un ke aasharam par ilzamaat, 2012 Dehli aabrorezi par un ke tabsaray aur 2013 mein na baligh larki ka mobayyana jinsi istehsal shaamil hain.
golotha ke maqam par pahunch kar subah teesray pehar (qareeban 9 bujey) maseeh ko saleeb par charha diya gaya.
choonki muqaddasa Mariam bhi dooha kee rishta daar theen.
jamhuriya cheen ke pas 1949 ke fauran baad se bainul aqwami himayat ziyada thi laikin ab ye himayat awami jamhuriya cheen ki taraf muntaqil hogai he.
zila kashmoor pakistan ke sooba sindh ka aik zila he.
Benazir Bhutto
un ki shadi 1842 mein jhansi ke raja ganga drao nawalkar se hui.
un main se baaz cheelne wale aur baaz ar ( siwaya ) ya chani hen.
har taraf tod phod shuroo ho gayee aur sarmaya kaaron ne baahar ka rukh karna shuroo kar diya.
nasab woh zaahiri alamaat hain jo waaldain se itrat ya aulaad ko muntaqil hote hain, jise ya to ghair jinsi tauleed ya jinsi tauleed ke zariye itrat ki ikayiaan
shahri ilaaqon mein Urdu bolne waalon kee badi taadaad hai jo kul aabaadi ka 4.65 feesad hain jabki dehi aabaadi mein ye taadaad 0.53 feesad hai, yoon kul milaa kar zila kee 1.21 feesad aabaadi Urdu bolti hai.
chhati sadi qabl maseeh ke chaand grahanon ki fehrist
is mauzo par un ginat kitaaben bhi likhi gayeen.
Indus resource center ki baani aur executive director
yani tijarat haqeeqi doulat mein huwa karti theen isi liye ensaan azad they.
is kitab ko dawood ki sawaneh hayat kehna bhi durust ho ga.
ilawa azeen agar tareekh chain aur tareekh mongolia ka baghore mutalea kiya jaye to maloom hoga ke inn do mumalik ke mabain taluqaat hamesha paicheeda qisam ke ustuwar rahay hain.
zila Haveli
ye aabnaaye baab-ul-mandab aur khaleej adan ke zariye bahre hind se munsalik hai.
un ka asal naam Syed Waris Hussain Alwi tha.
aur un ka aiteqaad tha kee nabuwwat mauroosi hai.
qana ki maujooda durust jagah ka mauzo masihi ulama mein zair behas reh chuka hai.
is ko aur Bu Ali Seena ko jail mein daal diya jaata hai.
jab Zulfiqar Ali Bhutto ne iqtedaar sanbhaala to Hamid Raza Gilani kuchh arsa pase manzar mein rahne ke baad unhe Keneya mein Pakistan ka safeer muqarrar kar diya gaya jahan wo unees sau chhihattar tak rahe.
lagta hai ke ye aur un ke chhote bhai Sheikh Ghulam Mohammad yahin paida huwe, pale badhe aur ghar wale huwe.
meena Shah apne waalid ki ekloti aulaad thi.
ise mantaqi programming sikhaane ke liye bhi istemaal kiya jaata hai.
tasleebe maseeh se muraad pahli sadee iswi mein pesh aane waala waqeya jis mein maseehi aqeede ke mutaabiq Yesu Maseeh ko saleeb par chadha kar qatl kiya gaya.
Masheen haraam goi ba munasibat nauroz, khamosh!
sarhadi railway satation sarhadi main waqe he
aayyowa ke shehron ki fehrist
nauroz bahari aitedaaleen ka din hai aur shumaali nisf kurrah mein bahaar ke aaghaaz kee alaamat hai.
tareekhi aitbaar se khitte mein argentina ki afwaaj behtareen saaz wa samaan ke saath sare fehrist hain.
Abu Muslim ne Abu Dawood ko to bula bheja aur Yahya bin Nayeem ko balkh ka haakim muqarrar karke bhej diya, Zyad bin Abdul Haq Qasri ne jo hukumat banu umaiah ki taraf se balkh ka aamil tha aur Abu Dawood se shikast kha kar tramuz chala gaya tha, Yahya bin Nayeem se khat kitaabat karke is ko apna hum khayaal bana liya aur Muslim bin Abdul Rahman Baahli aur Eisa bin Zaraa Salma, malook takharistan, malook maora al nahar aur balkh wa ahal tramuz sab ko mujtama karke aur Yahya bin Nayeem ko ma is ke humrahiyon ke humrah le kar Abu Muslim ki jung ke liye rawana huwe. sab ne muttafiq ho kar siyaah pherire waalon se (duath banu abbas) ladne ki qasmein khaayin, Muqaatil bin Hayyan Nabti ko ameer lashkar banaya.
wo soqlu muhammad pasha ke amm zaad the.
tashbeeh husn kalaam ka zewar aur shairi ki jaan khayaal ki jati hai walii ko tashbeehaat ke istemaal ke muamlay mein ijtehaad ka darja haasil hai un ki shairi ka numaya Wasf un ki khobsorat tashbeehein hain jo apne sahih mawaad par angothi mein nageenay ki manind khoubsurti ke sath jari hui mehsoos hoti hai.
kuch adadi nizamon main 3119 se bada ya ziyada aur 3121 se chota ya kam hota he.
asal alfaaz hain mim maarij minan naar.
hiran ko agarcha marna hota hai magar is ki paidayish ka tanasub cheete se kahin zyada hai.
26 august : mashhoor hidayat kaar Nazeer Ahmad Khan lahore mein 79 saal ki umar mein inteqal kar gaye.
anjuman behbood mazoorian samaat-e-itfaal, primary school, quetta apartments, nazd tv center, hali road, quetta
Maghribi Verginia
yahodi aur musalman aik dosray ke Haleef hon ge.
maut ke darinde mein ek kashish to hai sarwat
Alopathic doctor banne ke gyaarah saal baad us ne Homeopathic tareeqe ilaaj daryaaft kiya.
aye Allah!
buniyaadi taur per railein baar bradari ke liye istemaal hoti hain lekin Mombasa aur Kisumu ke liye rozaana raat ko musafir train chalaayi jaati hain.
Riaz akbar maa kefiyat jaman waris
in ka maktab Sheikh Noor Mohammad ke ghar ke qareeb hi koocha Meer Hassamuddin mein tha.
is tahseel ka sadar muqaam phaalia hai.
wo rukhsat huye raaste mein bukhaar ho gaya ek gaon chale gaye wahaan par hi faut ho gaye Allah un par rahmat kare.
harvard university : gub islamic seminar library
islamabad chidiya ghar
pahle Muharram aur saatveen Muharram kee shahi taqaareeb ke baad ye sab se purani taqreeb hai jo shuroo ke das dinon mein ada kee jaati hai.
fehriste Haspania kee baldiyaat
Pakistan mein mazhab
Qaiser Nazeer Khawar yakum August 1953 ko Lahore, Pakistan mein paida huye.
girohi jamaa mein shareek logon ke liye laazmi nahin ke tamaam shorka baahmi jinsi amal mein mashghool hon.
is ka Urdu tarjuma Maulvi Kareemuddin ne kiya hai jo copyright se aazaad hai.
khilaafate Rasheda aur Hindustan (Urdu)
badkari, zina kari ya haram kari (angrezi: Adultery) shadi shuda shakhs ka bil irada kisi aise shakhs ke sath jinsi ikhtilat jo murtakibe jurm ka showhar ya beewi na ho ya kisi ka aise shakhs ke sath jo kisi aur ke sath shadi shuda ho.
walid ki wafat par urdu muhawrat, istilahaat o zarbul amsal ke daftar main meer munshi ho gaye.
Khwab Hasti mein kirdaar nigaari ke aala namoone pesh kiye gaye hain.
China
abadi ke lihaz se ye aik chota sheher tha.
pakistan railways ki sarkaari website ke mutabiq mitha lak railway station ka code MTQ hai
doosri sadi hijri ke awayel mein ye firqa wajood mein aaya aur is ka sab se pehla perukaar Umru Bin Ubaid tha jo Hassan Basri ka shaagird tha, in logon ko ahle al sunnata wa al jamata ke aqaayed se alag ho jaane ki bina per mazool kaha jaata hai.
bahas wa takraar zyada hui to Safaah ne taali baja kar parde ke peechhe chhupe muhaafizon ko ishara kar diya ke Kharasani par hamla kar ke use qatl kar do.
al-fatawa al-sughra
jin ke iwaz kalaiyon ke liye resham ki siyah o sabz pahunchiyan aur kanon ke liye siyah o zard resham ke kiran phool ijaad huye.
Mughal shahanshahon kee maon kee fehrist
jildi ikhtebaar (Skin test) kiya jaaye to juzaam numa kee soorat mein to marz kee shahaadat mil jaati hai aur ikhtebaar ya padtaal ko masbat kaha jaata hai magar sil numa kee soorat mein marz kee shahaadat aksar nahin milti aur aisi soorat mein ikhebaar ya padtaal ko manfi kaha jaata hai.
fehrist jamhooriya maqdoonia ke dariya
is baat ka faida uthatay hue is harkat pazeer zarray ki samtar maloom ki ja sakti hai jo aik muqarara waqt mein is ke tey kardah muqarara faaslay ki madad se nikalti hai.
is ki fasal name banjar ilaqon ke sath kam zarkhaiz mitti, kam barish aur hai.
voice of america aik intehaayi fuaal bainul aqwami nashriyaati edara hai, jis ki khidmaat ka daaira duniya bhar mein boli jaane waali 40 se zayed zabanon tak phaila huwa hai, aur aik muhtaat andaze ke mutabiq, is ke hafta waar saamyeen ki tadaad 164 million se zaayed hai.
goya insaan ke andar burayi aur achhai, badi wa neki, khair wa shar donon tarah ke melaanaat azal se wadeeyat kar diye gaye.
is film ke baaz gaane bhi aise the jo aaj bhi sune jaate hain, khaas kar Ahmad Rashdi kee aawaaz mein ye almiya gaana "kisi chaman mein raho bahaar ban ke raho".
Fauji muhim joi naye supreme director kee zimme daari ban gayi.
wo us kitab ke chapne ke aik sal baad intiqal kar gai.
jabkay Hong Kong aur macau ka shumaar chein ke khusoosi intizami ilaqon mein hota hai.
ye masjid bere rooma ke qarib waqe he.
Roos
chini rasoom ke mutabiq her shahenshah ko kai khwaas ijazat thi.
lekin abhi taambe ya kaansi ke istemaal se insaan waaqif na hua tha .
ghaar ka farsh zameen se paanch foot ooncha hai.
baaz kitaabon ke mutaabiq tiryaaq Unani zabaan mein "adwiya summiya qaatila" ke liye bhi bola jaata hai lekin ab ye har qism ke zahron ke liye mufeed dawa ke maani mein istemaal kiya jaane laga hai.
wo us zamane ki khud gharazi aur nakhwat ko apne tajrube ke aayine main akasi karte huye farmate hen:
is ke baad rani ko chunke har waqt apne bete ki yad main hua karti is liye anand ka naam anand se damodar rakh liya aur use apna saga beta qarar diya.
1400AD main ameer taimoor ki afwaj ne qara quyunlu turkamanon ko shikast di to qara yusuf naween bin muhammad ne misr bhaag kar mamlookon ke sultan saif uddin barqooq ki panah le li.
maulood shareef Hali Khwaja Altaf Hussain Hali (1837-1914) ne 1864 mein 98 safhaat per mushtamil rasala maulood shareef likha jise un ke farzand Khwaja Sajjaad Hussain ne apne muqadma ke saath hali press paanipat se shaaya karaya.
Natalia Pri Garina ki paidayish 8 may 1934 ko hui thi.
bada aadmi na pareshan hota hai na khaufzadah
anwarul quran (surah al kausar)
Alamance County, Shumaali Carolina
kirdagap railway station pakistan mein waaqe hai.
rastakheer, idaara farogh qaumi zabaan, akhaz kardah btarikh 19 September 2017
Yahoodah ya Tadi, Yesu ke baarah rasal mein se ek the.
spain main ziyada tar log masihi mazhab ko mante hen.
Iqbal ki shakhsiyat ki majmoi tashkeel mein jo anasir bunyadi taur par karfrma nazar atay hain un mein se beshtar Shah sahib ki sohbat aur taleem ka karishma hain.
scotland ki sarhad sirf inglistan se milti he.
1924AD main qaide aazam mohammad ali jinnah ki zere qiyadat muslim league ka ijlas lahore main hua.
basket boll ko bhi jahan jagah ki kami hai, shehri nojawanon mein maqboliat haasil ho rahi hai.
1982 se ab ta China par Asiaayi khel mein naghmon kee daud mein sab se aae raha hai.
ghar baar ujaarr diye.
laikin lambai ziyada he.
"Syed Ataullah Shah Bukhari" az Agha Shorish Kashmiri matbuaat chattan Lahore.
zindagi kiya he?
sabil ki lughawi maana hen " aisa rasta jis par chalna aasan ho ".
phir roznama jang se hi munsalik rahe.
1936 mein aap muslim league ke secretary general bane.
mukhalif khiladiyon ko rokne ka amal (football)
Korean
london main wo aik desire se mili aur phir un dono ka muaashiqa shuru ho gaya, jis ne badi shohrat hasil ki.
us ki shadi shahzadi durre shahwaar se hui jo aakhri usmani khaleefa abdul majid doyam ki beti thi.
jawani ka beshtar hissa sehranwardi mein guzaraa.
jaise mushtari steroid belt par asar andaz ho kar us ki sakht main faisla kun kirdar ada karta he, isi tarah nepchoon ki kashishe siql koipar ki patti par asar dalti he.
in filmo main chapline ne tremp ka kirdar takhliq kiya, filmsazi ka fan seekha aur us me maharat hasil ki.
Norvey yahaan se 305 kilometer shumaal mashriq mein hai.
Usman Marwandi
Sakina aayin aur poochha: mere chacha kahan?
us film ke hero Akmal Khan the aur isi Punjabi Folk story par doosri film "Heer Ranjha" ke naam se 19 June 1970 ko release hui thee aur super hit hui thi.
unhon ne Bengal aur Bihar par Tax lagaya aur Mughal Shahanshah bhi un ka wazeefa khwaar ban gaya.
Albani, Illinois
nigaar award chaar hisson mein taqseem kiya jaata hai, yaani urdu, punjabi, pushto aur sindhi film.
Asghar tasawwuf ke raaste aur Fani ne maut aur yaasiyat ke raaste kaayenaat kee maanwiyat talaash karne kee koshish kee.
in main se aik patras bhi tha.
yoori ganku fiski ne mahireene aasare qadima ka khayal naql kiya he.
ghair sarkaari taur par un ke shikaar kardah adam khor sheron kee taadaad 15 se 20 ke darmiyaan aur adam khor tenduon kee taadaad 18 se 20 ke darmiyaan hai.
Washington
imteyaz ahmed cricket archive per profile
2009 mein is qabze ke naazim Jaan Alam Jamot jabki un ke naayeb Akhtar Yusuf Arifani hain.
eisa khalil,, niyaziyon ka sab se bada qabila he, is qabile ne tamam niyaziyon ki numaindagi karte huye nadir shah ke sath mil kar jang ki aur nawab ka khitab paya
isi tarah zimni kirdaaron mein Asfandyar, Munwa, Aurat, Saheliyaan shaamil hain.
un logon ki wadi ka naam ghawa tha (jis ke maana gumrahi aur sarkashi hen) rasoolullah ne us wadi ka naam rushd rakha.
zeyae Hasan. Shayari
is ka naam Najman do alfaaz ka murakkab hai, 1. Najam yaani sitaarah aur 2. Khaandaan se saabiqa aan aur is kee wajah ye hai ki un paudon ke phool sitarah numa hote hain.
1929 - mumtaz mazahiya shayar Dilawar Figar kee paidaish
bhunwara
us riyaasat ke maatahat do riyaasatein theen (1)Mangarwaal (2) Babriabad
khirad paimane ke ifrati ilaqe main quantom utar chadhao badh kar kainat ke hajam ke hokar kainat main maujud sakhton ki numu ke beej ban gaye the.
is main ahadeese marfooa maqtooa aur mauqoofa shamil hen, jo saheeh hasan aur zaeef ahadees par mushtamil he.
pengoin dictionary of science (2009AD) ke mutabiq, echology se murad jandaron ka aisa mutala he jo ird gird ke mahol (aur is mahol main maujud digar jandaron) se un ke talluq ko madde nazar rakhte huye kiya jaye.
is ke baad bhar kitaben khi gain magar wo bunyadi arabi masadir se khali rahin aur qadimi shajron ko chapwa diya gaya.
selam, kentaki
usool tawasut
use alaamat % se zaahir kiya jaata hai.
barre sagheer ke shumaali hisse mein yaani pakistan ke shumaal mein jadeed hijri daur lag bhag chhe hazaar saal qabl maseeh shuroo huwa.
apne sathiyon ki qiyadat karte huye dushman se 15 gaz ke fasle par pahunch kar unho ne uqub se hamla aawar party ki qiyadat ki.
jis ke baad aap taje shah ki masjid main dars dene lage
lekin beemari ke asar ki sharah is se kahin sust raftaar thi, jitni ke doctron ko shuroo mein umeed thi.
is game ko Philip Bodkan ne takhlee kiya hai.
baad in par surkh mitti ke dhabbe lage hain.
Salma Mumtaz ki beti Nida Mumtaz bhi kayi filmon mein nazar aayi theen.
Mohammad Bin Ali Almaroof Allauddin Hiskafi poora naam Mohammad bin Ali bin Mohammad Allauddin Al Hiskafi hai, ye sahab-al-dar kahlaate hain.
ramzan bahar
shoshah ke bar-aks huliya mehez araishi dandanay ya daulan wa wus-atan kheinchain hue alfaaz ke ibtidayi ya intahi suray hotay hain jo un mein zebaish paida karne ke liye banaye jatay hain aur un ki ghair mojoodgi se ibaarat sahet par koi asar nahi aata.
masqati dudh dairy ke malik ibrahim masqati
hadees mein zaeef the lekin qirrat mein imaamat ke martaba par faayiz the.
maebal railway satation pakistan main waqe he.
586hijri/1190AD main sabzwar wapsi ke baad nikah kiya aur do farzand paida huye jin ke naam nasirud deen muhammad aur sayed alaud deen ahmad the.
thimphu bhutan ka daraul khilafa hai jis mein mazafaati waadi bhi shaamil hai.
tareef: ashiya jin ki kul taadaad n ho, jabke in mein a ashiya aik jaisi hon, b ashiya aik jaisi hon, c ashiya aik jaisi hon aur isi tarah, ka tabaddul kaamil in ashiya ki waazeh marattib mein tarteeb ko kahte hain aur in tarteebon ki taadaad
Ghazi kee jaanib Mian Abdul Aziz Malodah aur Barister Khalid Lateef Gaba ne pairvee kee.
ye din mein soti hai aur raat ko baahar nikalti hai aur kabhi apne maskan se 10 meel se zyada faasle per nahin jaati.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
ye mutawatir tez raftar makan o zaman ka phelao d stir makan kehlata he aur is ko qaim rakhne ke liye kainati mustaqil ka hona aur khalai tawanai jo har jagah aik makhsus miqdar ki nisbat se ho lazmi he.
is majma al-najoom mein aise sitaaron kee taadaad, jin ke ek ya zyada saiyare daryaaft kiye ja chuke hain, 3 hai.
ye silsila kohe albarz se shimale maghrib main dashte loot aur junube mashriq main eran ke soobon khurasan, samnaan, tehran, asfahaan aur yazd ko aik doosre se juda karta he.
Kishore, Mukesh ke alawa afghanistan ke gulukaar naashnaas ne bhi un ki raah per chalne ki koshish ki.
Keemiya mein, mahlool (Arabi se maakhooz. Angrezi: Solution) do ya do se zaayed cheezon se bane ham jinsi aameze ko kaha jaata hai.
petronos chemical
airport database
861- Abbasi Khalifa al matawakkal Ali Allah ko turkey muhafiz ne qatal kar diya, jis ke baad Al Muntasir Billah takht per baitha.
Mohammad shoeb Raza Nizami Faizi zaati blog
neez narayn meghajee lokhande ka marathi roznama deen Bandhu jo mazdoor tabqay ke samaji umoor par tawajjoh deta tha, Mumbai prizidnsi ka dosra kaseer alashaat akhbar tha jis ke aik haftay mein 1650 nuskhay shaya hotay they.
G33 ne aalami tijarati adarah mazakraat mein taraqqi pazeer mamaalik ke liye khususi qawayad ki tajweez pesh ki hai.
aur aakhri din teen baar maseeh ka inkar kiya.
Samsun Galaxy Note 4 Android ishteghaali nizaam (operating system) par mabni smart phone (Fablet yaani Tablet aur phone ka majmua) hai jise Samsung ne taiyaar kiya hai.
ashfaq
wajib ki aik tareef yeh bhi hai ke jis kaam ko nabi (sal-lal-lahu alaihe-wa- aalehi wa sal-lam) ney bataur ibadat daaiman kiya ho aur is ke tarik par aap ney inkaar kiya ho ya is ke tark par vayd farmai ho, is ki misaal bhi jamaat ke sath namaz parhna hai kyunkay aap ney bataur ibadat hamesha jamaat ke sath namaz parhi hai aur is ke tark par inkaar aur vayd farmai hai.
is soorate haal mein Mahmood Saani ne Yani Chari ke khaatme ka tahiya kar liya.
darjan bhar ahran kude ki chauthi satah se mile hen.
aur kaisa hi sang dil ho, zabt garya nahin kar sakta tha.
zartusht
umm-e Qasaar
badaun
sydney polk nay television mein adkari karne se pehlay adakari ke Maroof trender seonfor missions se adakari ki traing haasil ki.
lekin shahri hukoomat ki nazar andazi kee wajah se zaboon haali ka shikaar hai
Baldawin zila
gadap town
waseb TV
madrasa ki taleem ka meeaar buland ho gaya. daras nazaami ke alawa maulvi, aalim, faazil aur munshi waghaira ke imtehanaat mein bhi talba shareek hone lage.
cheen main professional foot ball abhi tak apni taraqqi ke marahil tay kar raha he.
shadi ki ye ajeeb o gharib rasm taqriban yanka (geing) aur nauer qabail ke saath makhsus he, agar cheke is tarah ki kuch shadiyan france main bhi hui hen.
jismaani istehsaal ke shikaar bachchon ke liye rok thaam aur ilaaj mein hasb zail shaamil hain: maan baap aur bachchon ke taalluqaat ke tajurbe main masbat pesh raft ko badhana, is ke ilaawa maan baap kee taaleem ka tareeqa badalna, taadeeb aur bachchon ke saath shareek hona.
yeh darwaaza bhi khasta wa boseedah ho chuka tha aur sarkar angarezi ke ehad mein qadeemi qata par az sare-e nau banaya gaya.“
handerson county, shumali carolina
1950 kee dahayee mein beena raaye maqbool tareen Bharati adaakaarao theen.
begum Liaqat Ali ke mutabiq commission ka taqarrur hukoomat ki danista ya na danista ghalti thi.
huzoor akrm sal- lal-lahu- alaihe-wa-aalehi wa sal-lam ne tehreek islam ke farogh ke liye dawati wa tableeghi, askari wa jihadi, aaeni wa dastoori aur siyasi wa maahdati manahij ko ikhtiyar farmaya aur un tamam tar iqdamaat mein aap ki jad-o-jehad ki Ghayat jo ehqaq-e haq, ibtaal baatil aur ghalba deen haq se ibaarat hai mojood rahi.
daulat mushtarka khel
khatir Ghaznavi 7 July, 2008 ko Peshawar, Pakistan mein wafaat pagye aur qabrustan rehman baba Peshawar mein aasooda khaak hue.
1786AD main paida hone wale syed ahmad raebareli ne pehle aalime deen banne ki koshish ki magar kund zehen hone ki wajah se nakam huye.
Bakhtiyar Khatak
goya in halaat wa waaqiyat ki tafseel hoti hai.
Nayi muashi policiyon ki wajah se berooni sarmaya kari barhne lagi.
ching ping ki aik bari behan shehzadi kin yey aur choti behan zawreen bhi theen.
scotland county, shumaali carolina
simtiya (tabi'iyyat o hindsa)
is ke hafta waar column roznama Jung mein "zara hat ke" shaya hote hain.
apne badon ki janib se laan taan kiye jane ke bawujud, jaeer ke sathi afsaran aur sipahiyon ki biviyon ne taarif ki aur kai siyasi jama'aton aur bayen bazu pasandon ke gharon main un ke naam ka danka bajne laga jo brazil ki us waqt ki nayi shehri jamhuriyat pasand hukumat se nalan the.
jab ye Musalman ho gaye to un ko bhooka pyasa bhi rakhta aur maarta aur kahta kalma chhod de.
us ko bulandiyon tak pahunchane mein us kee maujoodah body ne bada aham kirdaar ada kiya hai is mein sadar Kaleem Shamim secretary Raja Javed Finance secretary Ishteyaq Ahmad Azad senior naayeb sadar Imran Akbar naayeb sadar Mohammad Imran Mirza naayeb sadar Amir Zamaan Malik naayeb sadar Shakeel Ahmad Shaamil hain.
sone kee mandiyaan
saltanat ki bunyad 1457 main sayed abubakr abiran jinhe shariful hashim bhi kaha jata he ne rakhi.
is silsile mein ek doctor ka certificate bhi pesh kiya gaya.
kuch mahinay baad saaray imthehaan mukammal ho gaye.
tareef
is ke baad hayder ali qalamdaran, aayatullah burqaee aur doctor mustafa husaini tabatabai aur doctor ali shariati ka daur aata he.
raihana sabri mala mandir muhim se jazbati taur par wabasta hen.
unho ne aligarh university se MA mukammal kiya aur phir woh scholarship per makkah saudi arab chale gaye.
un kee afwaaj apni maujoodah position ke dafaa ke alaawah kisi sargarmi mein hissa nahin le gi aur saath saath wazeh aur shaffaaf intekhaabaat ke amal mein haayel nahin hon gi.
pelhi qaumi assembly ke liye muntakhab hone waale bahayion mein Asfandyar Bakhtiyari, Chaudhray Abdul Rahman, Farido Yazdami, AC Joshi, M.H.Ilmi, Abdul Abbas Rizwi, M.A. Lateef, Nawazish Ali Shah aur Mahboob Ilahi Quraishi the.
Shaukat Hussain Rizvi ko ye credit bhi jaata hai ki unhon ne Pakistani filmi sinat kee nasho wa numa mein bhi aham kirdaar ada kiya.
aaj kal rocket aatish baazi, hathiyaar, satellite ko khala tak pahunchane, insaani khalaai udaan aur khala kee chhaan been ke liye istemaal kiye jaate hain.
shaheed syed ibrahim khoi:
ya is par koi berooni qaum musallat ho jaati hai.
angrezi zaban main
Ayesha Khan
Ashraf ke Ph.D. satah ke maqaale ka unwaan lataaife Ashrafi ka tanqeedi jaayeza hai.
titon: zuhal ka aik zeli sayarah ya chaand hai jisay zuhal shashum bhi kaha jata hai.
21 June 1606 ko wazeer-e-aazam sultanate Osmania Soqlu-zaade Lala Mohammad Pasha ki wafaat par darwesh Mohammad Pasha kw wazeer-e-aazam Sultanate Osmania muqarrar kar diya gaya.
miller town
rautlej
duniya kee salaamati ko darpesh khatraat mein mausami tabdeeli bade khatre ke taur par ubhri hai global warming commission kee report ke mutaabiq mausami tabdeeli ke ba-as sailaab aur khushk saali mein izaafe ke sath na-qabile aitbaar, mutazaad mausam insaani rahan sahan aur faslon kee tabahi ka ba-as ho sakte hain.
nazmon aur ghazlon par mushtamil ye majmooa pahle 1992 mein aur phir 2007 mein ashaat pazeer hua.
doob jaane wala mujrim aur tairne wala be qasoor gardana jaata tha.
din mukammal hone par chaand ko chhalni ke zariye dekh kar apne matlooba shakhs kee shakl dekhne ke baad brat (roza) khol leti hain.
Yaadon kee Saughaat (Dr. Faraz Hamidi)
laikin sinfe adab main is ki taarif bunyadi zindagi ke haqaiq bayan karna he.
Iqbaliyaat
professor ke secretary ney siyah pukhraj ko tijori mein rkhwa diya.
shuru shuru mein akbar ka mazhabi rawayya khasa sakht geer raha.
is milaad naame ka aghaz hamd se hota hai.
apna maqsad haasil karne ke liye us ne mazeed ghaddaron aur zameer faroshon kee talaash shuroo kee.
bas itna tazkara milta hai ke woh tanhai pasand shayar they jo mashriqi hindostan mein mashhoor they.
chaudah baras ke hue to dilli aa gaye aur yaha aurangabadi masjid ke madrase mein daakhil ho gaye.
un ka parliamani career taqriban paanch dahayion purana hai, jo 1969 mein congress party ke rajya sabha rukn ke taur per shuroo huwa aur woh 1975, 1981, 1993 aur 1999 mein phir se muntakhab huwe.
adam arabic zabaan mein insan ke maani rakhta hai.
takmilul iman (farsi)
maakhaz
report mein ye bhi darj hai ke agar ye rehnuma chaahte to masjid ke inhedaam ko ba aasaani rok sakte the.
1005hijri main gopamo zila hardoi mian paida huye un ke walid shaikh eisa muhaddis faqih aur sufi the unho ne pehle apne walid aur phir apne nana shaikh jaafar bandigi ambethwi se taalim pai shahjahan ke zamane main dehli aye aur shehzada dara shikoh ke muallim muqarrar huye aurangzeb ke ibtidai zamane main gopamo chale gaye aur gosha nashin ho gaye 1077hijri main dobara dehli bulaye gaye aur muallifine fatawa main shamil huye 78 saal ki umr pai 1082hijri main wafat pai aur gopamo main madfoon huye.
Shekha Maha bint Hamd bin Khaleefa al-saani
fehrist Montserrat ke dariya
maatami dasta kisi gham ya dukh ka izhaar karne ke liye ijtemayee taur par maatam aur sheon karne waala giroh Imam Hussain ke gham mein maatam karne waala ek aisa chhota ya bada giroh jo ek khaas andaaz mein khade ho kar ya chalte huye kisi noha khwaan ke padhe jaane waale nohe kee aawaaz par ya us ke baghair kisi bhi khaas tareeqe se maatam kar raha ho.
saancha : quran : surrah 4 aayat 55 -
ghurbat, pasmaandagi aur be rozgari ke khaatme ke liye hikmat amli tashkeel dena
shakeel
ghurur
kuch adadi nizamo main 3399 se bada ya ziyada aur 3401 se chota ya kam hota he.
Abdul kaeem afghani ahnaaf ke imam aur barray zahidon mein shumaar hotay hain.
tamaam Yahoodi qawaaneen kee jagah Unani qawaaneen naafiz kar diye gaye.
jasaamat un kee go mukhtalif jaraaseem mein mukhtalif hua karti hai lekin umoomi taur par choonki ye sirf ek khaliya par mushtamil jaandaar hote hain lihaaza agar jagah ke lihaaz se dekha jaaye to ye itne chhote hote hain ki ek gram mitti mein taqreeban 40 crore aur ek mili litre mein taqreeban 10 lac tak jaraaseem mil sakte hain.
suneney mein to yeh nazriya bara dilchasp hai aur isi liye is par senkron kahaniyan aur kitaaben likhi jacha chuki hain aur mutadid filme bin chuki hain.
is khail mein is ka apna baap mara jata hai lekin uss ki doulat ki hawas khatam nahi hoti musannif yeh bhi dekhaya hai ke doulat ki hawas ensaan ko andha kardeti hai.
ye satoon tehreek azadi hind mein apni jaan ki qurbani dene waale shohda ko kheraaj aqeedat pesh karta hai.
taham is ke baad argentine ne elaan kiya ke wo atomi technology ko sirf aur sirf pur amn maqasid ke liye istemal karen ge.
andulus pahunchne ke liye behri beda usi ne muhayya kiya the.
Haji 10 zil hijja ko Arafat se waapas hote huye Jamratul Kubra par saat saat kankriya maarte hain is ke alaawah 11, 12, 13 ko teenon dheron par saat saat kankriyaan phenkte hain aur har dafa takbeer kahna zaroori hota hai.
Fehrist Texas ke dariya
Mohammad bin Ishaq ka bayan hai ke is ke is elaan par ghazabnaak ho kar aik arab se kisi na kisi terah kaleesa mein ghus kar rafae haajat kar daali.
1983 ke baad aale Pakistan Oil Tanker maalikaan association Pakistan ke sadar Meer Mohammad Yusuf Shahwani
arabi main namaz ke liye istemal kapde ya qaleen ke tukde ko sajjada salat ya umumi taur par sirf sajjada kaha jata he.
novel neegar ney beech beech mein tanzia wa mazahiy andaaz biia noon ikhtiyar karte hue sonay par sahage ka kaam kiya hai misaal ke taur par chhami aik mauqay par kehti hai.
Mazhar Kaleem, musannif aur novel nigaar
maslan sindh ke meeron ko sharogh main kolkata main rakha gaya the.
jo un ko odhne kee koshish kare ga main us kee kamar tod doon ga aur us ko dozakh mein phenk doon ga
zyada tar bar-aamdaat America, Holland, Germany, France aur Spain ko jaati hain.
raj bhasha inaamaat mukhtalif wazaraton, mahakma jaat, awami shobe ki ikaiyon aur qomiyae gaye bankon ke amle ko diye gaye.
Quresh mecca ney islami riyasat ko khatam karne ka faisla karkay jung ki bharpoor tayyariyan shuru kar den.
jazeera ghasha
unhon ne apne bhai Abdul Baha se ikhtelaaf kiya aur alag ek firqa banaya jis ka naam ahlal tauheed tha.
us ko desember 2003 newad air base ke hawale kar diya gaya jinhon ne use check kiya.
1924 mein najd ke farman rawa Ibn Saud se shikast kha kar takhat se dast bardaar hue.
phir das martaba yeh dua farmate they:
qadaamat pasand rawayaat ke mutabiq ek talaq yafta ko doosri shadi ke liye qadamat pasadn but deen se ijaazat naama haasil karna hota hai.
daaira al muaariff
yahaan par unhon ne ke sarbaag ke rafaahe aam mein Badminton kee tarbiyat shuroo kee.
aal ahmad urdu ke sar bar awurda naqqad hen aur maujuda nasl ke adabi mazaq ko murattab banane main un ke tanqeedi mazamin ka bahut ehem kirdar raha he.
pandrah baras mein Sehgal ne chhattis filmon mein kaam kiya aur do sau se zyada geet aur kai ghazlein gaayein.
musalmanon ke doosre khalifa Omar Bin Khattab ki shahadat
un kee ghazal ke mauzuaat husn wa ishq par mabni hain.
taao azm aur budh mat aur confushian ikhlaqiyaat do hazaar saal se mulk ke bade mazahib hain.
Jackson veil, Texas
is mein ghandhaar waadi aur pancham samwaadi sar hai.
taryaaq ka mukhtra indra wa maakhus awwal hai.
sooba Faryab
ek wo jo khaalis saqaafat se taalluq rakhte hain.
ye mazmoon pehli salibi jang ke bare main he, salibi jangon ka mukammal mazmoon yahan dekhiye
bunyadi taur par is ka maqsad marnay walay ke aisay aziz, rishta daar aur dost ahbaab jo bojoh janazay mein shareek nahi ho saktay ko maiyat ke Aziz wa Iqareb ke paas izhaar taaziyat ka mauqa faraham karna hai.
is kee wajah se un kee 7 betiyaan aur do bete hain.
istelaah cheeni qaum yaani zahar negwa manzu se muraad woh tamaam afraad hain jo cheeni shahriyat rakhte hain aur chaahe woh kisi bhi lasaani giroh se hon.
ye silsila us waqt pak wa hind ke alawa africa, bartania wa misr tak pahunch gaya hai.
sati
intehayee barq raftari se phailti hui khla ke saath do qaribi mushahid tezi se aik doosre se door hote hain; itni tezi se ke in ke darmiyan raabta ki had qayam nahin rahti.
yaasaat safli wa aliya
sheikh ka hukm paakar Abudl Ahad Sarhindi husool ilm ke liye safar per rawana ho gaye aur mukhtalif jaghon se deeni uloom haasil kiya.
pakistan mein banne waali zyada ter feature filmein urdu zabaan mein hain, lekin angrezi, punjabi, pushto, balochi ya sindhi zabaanon mein filmein banaayi jaati hain.
Ray Iran mein paida huye.
muttahida Arab Imarat kam wa besh 200 se zaayed aham jazaair par mushtamil hai:
iqtedaar ke eewaanon mein unhein nuqs geer kaha jaata tha.
Colonel Mohammad Khan, bazme aaraayiaan
1 May 2016 ko, Bharat ki riyasat Punjab mein aik sikh larke ney apne waalid ki pistol sir par rakh kar apni tasweer banatay hue goli chala di, jis se woh zakhmi ho gaya aur hospital daakhil karwaya gaya.
aur fauri taur par mulk mein congress kee khud mukhtaar hukoomat tashkeel dene ka mutaalba kiya.
bhatnagar
to Award ka bhi koi jwaaz nahin tha 46 saal baaqaayidgi se diye jaane waala award san 2008 ke baad chaar saal se taattul ka shikaar raha, 2013 ek baar phir nigaar award ka silsila ek bar shuroo kiya gaya.
Albani, Cantki
jis se "samra main intishar " shuru hua.
mein Harberman, Charles
jang ke ikhtitam par unki bahaduri ke sile main unhen sitarae jurat se nawaza gaya.
in par lage ilzaamaat kee parat ek ke baad ek khult ja rahi hai.
2018 main hindostan ke chief justice dipak sharma ne bhi us ke mutaalliq se ye faisla sunaya ke ye mamnu nahi balke jaiz he
apne is rawayye ke baais unhe izzat ki nigah se dekha jata he.
sindh subai assembly
Khatak
yeh devi maa ki hain.
ulmaye Shiah ke adbi mazaq ney lkhno ko adab ki taleem ka aala tareen markaz bana diya jis ney mufti Meer abbas sahib ka aisa Adeeb giran paya paida kiya.
bilumoom barbariyon ka hamla Sabta par hota tha.
tareekh auliya Abul Asfaar Ali Mohammad Balkhi, safha 210, noorani kutub khaana, qissa khawaani bazar, peshawar
is ka zamaana taqreeban 3000 qaaf meem samjha jaata hai.
aap sal-lal-lahu alaihe wa aalehi wa sal-lam ney kabhi douran khutba aayat sajda parhi to membar se utar kar sajda kiya aur phir oopar ja kar khutba shuru kar diya.
zaheen phone ki baat karein to buniyaadi taur per aik mobile phone hota hai jo aik mobile operating system se lais, jadeed aur zyada computing salahiyat ke saath saath baik waqt mukhtaliful aqsaam mobile network ke (maslan 2G, 3G waghaira) saath munsalik hone ki salahiyat rakhta hai.
is ke ilawa ghulam Hussain Sajid, Saleem kusar, Khalid Ahmed aur sajjad Babar waghera bhi 70 ke dahai ke ahem shayar hain.
aqwame muttahida ne 2010AD se cheeni zaban samit 6 zabano ke aalami din manane ka faisla kiya tha.
kaptaan Wahid Bakhsh Sial (Retd.) silsila chishtiya sabriya se waabista ek Pakistani Sufi the.
nisfun nahar par maqame nuqta us ke arze balad ke lihaz se diya jata he.
is waqt das mamaalik ek roza cricket khelne kee ahliyat rakhte hain.
lakhoon bachay yateem hue.
Antarctica ke kuch hissay par Argentina apna daawa karta hai.
wo kab Fort William College mein bharti huye aur kab tak munsalik rahe is ke baare mein maaloomaat maujood nahin.
yani ya to yeh jaadoo ka zamana tha ya mazhab ki ibtida ka aur mazhab ne abhi aisay idaray ki shakl ikhtiyar nahi ki thi ke jis mein siyasi Iqtidaar bhi murtakiz hochuka ho.
nazm Amrita Pritam ne hijrat ke waqt Rail gaadi mein likhi thi is ka zikr unhon ne apni aap beeti Raseedi Ticket mein kiya hai.
islam ki fitrat ke ain mutabiq hone ka mafhoom ye he ke nasle insani ki baqa islam ke usool o zawabit ki ittibaa main he aur in usoolon se inhiraf khudkushi ke mutaradif he.
aur kuch woh hain jo abad honay walay hain aur coach karne walay hain.
abbas bin Abdul al-mutlib
aap intehaayi zehan umda muashrat aali martaba kitaabon ke mutala mein hamesha mashghool rahne waale aur in ko yakja karne ke dildada the.
jabki Hasrat Mohani ek naya tasawwure ishq saamne laate hain.
choray pattaun walay darakht bhi yahan aam miltay hain.
eisa jawan hue aur unn ki shadi hui, 2 betay hue jo lawald faut hue, baad azan eisa khud bhi faut hue.
Lahore
mazkoora novel mein ye anasir khoob zoron per hain.
Quazi Mohammad Sadiq 87 saal aur chh din ke baad 31 December 2008 ko aakhiri saans liya yakum January 2009 ko baad namaaz zuhar namaaz janaaza kee adaayigi ke baad Khwaja Quazi Fatehullah Siddiqui Shatari ke daayin pahlu dafnaya gaya urs mubarak har saal 31 December ko khaanquah Fatehia Jamiatul Firdos daras shareef gulhar kotli mein mazhabi tareeqe se aqeedat wa ihteraam se manaya jaata hai.
isi saal yani chari ka bhi khatma kar diya gaya jis ke sardar aur sipahi saltanat ke liye aik musibat ban gaye the.
is se pagat ne ye nateeja akhaz kiya ki shayad saari numa koi libaas pahna jaata tha ki daayan baazu malboos tha aur baayan baazu saara ya aadha barhana rahta tha.
ye maqamat hukumate sindh ki sarf se mehfuz karda hen.
Rahat Ali, Cricket khilaadi
Namibia ke shahar
ibtedaayi taaleem apne aabaayi alaaqe mein haasil ki. 1129 mein Mohammad Momin Naqshbandi se tareeqa naqshbandiya mein bait ki aur khilaafat ki aur khilaafat hasil hui. 1159 mein Sheikh Junaid Peshawari se tareeqa qadariya mein bait ki is ke baad Sheikh Al Mashaayekh Mohammad Shah Al Hussain Al Sadhomi se tareeqa-e-chishtiya aur saharwardiya mein bait wa khilaafat bhi haasil hui. Isi shijra tareeqat mein shaayer mashriq Allama Iqbal ko bhi nisbat haasil hai. (Allama Iqbal, Noor Mohammad Qadari, Qazi Sultan Mehmood Awwan Shareef Abdul Ghafoor urf Hazrat Swaat Syedu Shareef, Mohammad Shoaib Tordheri Hafiz Mohammad Omar Zai, Mohammad Buneri)
lekin is khatoon ne himmat nahin haari aur sunnat rasool se shaadi ahmiyat ke hawaale se aik din aap ko qaayel kar liya aur yoon Abdul Ahad Sarhindi ki shaadi intehaayi khamoshi aur saadgi se ho gayi.
teesre din roza khol kar abhi khaane ko baithe hi the ki ek qaidi ne aa kar wohi sawaal kar diya aur us roz ka bhi poora khana use de diya gaya.
un ne das saal pehle ye peshingoi kar di thi ke ye system chal nahi sakta
in main babul ke ilaqon ke yahudi aur iraq, sham, bahren, kuwait, daghistan, azarbaijan, iran, lebanan, azbekistan, qafqaz , kurdistan, yaman, turki, afghanistan, bharat aur pakistan ke pahadi ilaqon ke yahudi shamil hen
haliya ghair qanooni immigration ziyada tar bolivia aur piragoye se ho rahi hai jabkay pairo, aykwador aur rumania se bhi thoray bahut log atay hain.
Karnataka mein 1981 kee sharaab khori se amwaat Bharat kee riyaasat Karnataka mein 1981 mein ghair qaanooni taur farokht hone waali desi sharaab ke peene se hone waali amwaat ko kaha jaata hai.
in se qabl Pius duwaazdaham pope the.
ye wohi saal hai jab us ne apni salaahiyat hi kee munasibat se Yuk Yuk Club kee rukn ban.
king hemilton and company ke mister rajrz un ki fees ada karne ke liye raazi ho gaye aur yun hindu college mein un ka dakhla ho gaya.
un ki waalida Anita Adalsteinn yahoodi jabki un ke waalid Yuri Adalsteinn yahoodi baap aur maseehi baap ke bete the.
nafsiyaati istehsaal
akheer umr main nak main aik zakhm ho gaya.
is qaum ne badi mushkil se Arabon kee ataat qubool kee thi.
is fan par mushtamil kitaabon ke naam ye hain:
3 march : khairpur radio station ki nashriyaat ka aghaz huwa.
tel ke zakhaair ke aitbaar se Scotland Europi Union mein sab se aage hai.
is tareeqa ilaaj se yaad-daasht jaati rahti hai.
dono jamaaton ke darmiyan mufahmat ki kai koshishen huin.
shayad is liye ki dushman is par aasaani se na chadh saken.
march 1910 ko lahore pahunchne aur phir se 28 apne maamulaat mein mashghool ho gaye.
in mein rishi aaryaee fikri khutoot kee numayindagi karte hain.
noble inaam baraye chemiya
tenun selfi lena chahtay they.
1 january, 1976AD ko jazair gulbert wa alis ki taqseem par carribiyati aur tuwalu wujood main aaye.
Zubair ibnul Awaam
fehriste Jamiaate Khyber Pakhtunkhwa
addurrul mukhtar: imam haskafi ke qalam se tanweerul absar ki sharah he.
Arifa Saba Khan, maa badaulat, tajaile aarifana
Lala zaar housing scheme
reedhi goth
bhagodia tahwaar ya bhagodia raqs ka tahwaar madhya pradesh ka aik qabayeli tahwaar hai.
ye itna bada waaqeya tha jis kee tamaam Arab mein shohrat ho gayi aur is par bahut se shora ne qasaaid kahe.
zainab binte khuzaima
yaani is tamaam arse mein goya ke sartaani khususiyaat paida ho to ho chuki hoti hain magar aam taur per shafa khaanon mein kiye jaane waale ikhtebaraat se sartaan ko tashkhees nahin kiya ja sakta goya sartaan jism mein hone ke bawajood aam ikhtebaraat se is ka pata nahin lagaya ja sakta.
B B C ke mutabiq pi ke ke ney apne jngjoon se turkey mein tab tak goreela karwaiyon ko roknay ka kaha tha ke jab taq un par pehlay hamla nah ho, ittihadi giroh jis mein pi ke ke bhi shaamil tha, ney aik bayan mein kaha hai ke
haal hi mein is per traam ki patri bhi bichhayi gayi hai.
aur jis wajib ka saboot zanni ho aur luzoom par dalalat qatee ho jaise namaz main surae fatiha ka padhna wajib he laikin is ka saboot zanni he kyune is ka saboot is hadis se he : ubada bin assamit bayan karte hen ke nabi akram (sallallahu alyhi waalihi wasallam) ne farmaya jis ne surah fatiha nahi padhi us ki namaz nahi hui taaham ye hadis khabare wahid he aur is ka saboot zanni he laikin is ka luzoom qatee he kyunke nabi (sallallahu alyhi waalihi wasallam) ne farmaya surah fatiha ko padhe baghair namaz nahi hogi.
is ezaz ki wajah 1967AD ke dauran main israel ke khilaf jang main shahid ki khidmaat
is ke aham nukaat ye hain :
markazi amliyati ikaayi
main ne arz kiya ya Rasool Allah to phir ham kis kee roshni mein dekhen ge Nabi sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ne farmaya apni usi beenayee kee roshni mein jo ab tumhare paas hai us waqt sooraj tuloo nahin hua tha ek aise din mein jab zameen par roshni ho aur pahaad nazar aa rahe hon main ne poochha ya Rasool Allah hamein nekiyon aur gunaahon ka badla kis tarah diya jaaye ga Nabi Sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ne farmaya ek neki ka badla das guna sawaab aur ek gunaah ka usi ke baraabar wabaal hoga illa ye ki wo muaaf farma de man ne poochha ya Rasool Allah Jannat aur Jahannam ke baare mein kuchh bataiye Nabi Sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ne farmaya jahannam ke saat darwaaze hain aur har do darwaazon ke darmiyaan itna faasla hai ki sawaar in donon ke darmiyaan sattar saal tak chalta rahe aur jannat ke aath darwaaze hain aur har do darwaazon ke darmiyaan itna faasla hai ki sawaar un donon ke darmiyaan sattar saal tak chalta rahe
dunya ki har shai main aik tanasub he.
pakistan people's party per march 1977 ke intekhabaat mein dhaandhli karne ka ilzaam lagate huwe mulk mein marshal law laga diya aur 90 din ke andar intekhabaat karwane ka vada kiya.
niyazi khel
baaz ahle ilm ka gumaan ye hai ke motfikaat se muraad woh hawayein hain jo zameen ko bilkul tal pit kar deiti hain.
1496 ke taaleemi act se mulk bhar mein pahli baar taaleem ka husool laazmi qaraar de diya gaya tha.
kahaan gaye?
1932AD main suba sarhad ki pehli qanoon saz assembly ke rukn muntakhab hoye.
PAF base aur tehzeeb miyanwaali
lekin Agha Khaani Islam ke buniyaadi rukn haj ke munkir hain in ke nazdeek in ky imam ka deedar haj hai, har saal in ke maujooda imam Agha Khan Chaharum qariya qariya jaakar apne perukaaron ko apna deedar karwakar in ka haj karwate hain, is ke baraks Islam mein tamaam aaqil, baaligh aur saahib-e-istetaat musalmaon per zindagi mein aik martaba haj farz hai jis mein musalman saudi arab ke shahar makkah mukarama mein qayam allah ke ghar ki ziyarat karte hain.
shakeel ka ghar se bhaag jana ho chhammi ki Talaq ho congress aur muslim league ke jalsay juloos hon ya hindu muslim fasadaat sabhi halaat wo waqeaat apne andar be pannah tajassus liye hue hain jin se novel ki dilchaspi aur dilkashii mein bhar poor izafah huwa hai.
sab se pehle ansare madina main asad bin zurara aur usman bin mazun is qabristan main dafn kiye gaye, jannatul baqee main qabron par aise katbe ya nishanaat nahi the, jin se ibtidai dafn shuda shakhsiyaat ka ilm aasani se ho sake.
is din ko manaane ka mqsad duniya bhar mein Cheeni zabaan kee nashr wa ashaat, Cheeni zabaan kee taareekhi ahmiyat ko ujaagar karna aur is zabaan ke bolne waalon ke darmiyaan bainul saqaafati ham aahangi ko farogh dena hai.
wo is nayi museebat ke khauf se saham kar awaam ke saath mil gayi.
in kitaabon ko angrez East India Company ne shaya aur taqseem karne mein madad dee neez angrezon ne musalmanon mein paayi jaane waali mahroomiyon ko sikhon ke khilaaf istemaal karne ke liye Syed Ahmad aur Shah Ismail Dehlavi ko apne zere intezaam ilaaqon mein lashkar saazi kee mukammal aazaadi dee.
un ka shumaar un shakhsiyaat mein hota hai jo marne ke baad bhi duniya mein bahut zyadah maqbool hain.
senate aasaf
Pakistan ke mashhoor paap gulukar, fakhr-e- aalim aur adnan Sami, general rani ke nawase hain.
Belarus
ehem ohdon par rehne ke bawujud un ka shumar aise chand rehnumaon main hota he jo apni sadgi ke liye mashhoor hen.
agar fehrist tarteeb mein nahi hai to dobarah koi se do Adad liye jayen ge aur un ki jagah tabdeel karkay fehrist ki tarteeb ki partaal ki jaye gi.
Israeli hukoomat aur purani nasal ke yahoodi apni nayi nasal ko is qatle aam kee yaad dilaate hain ki kis tarah tum ko bakron aur mendhon kee tarah zabeh kar diya gaya hai.
in qadeem dariyaon ke kinaare jo patther ke auzaar mile hain un ki saakht per waqt guzarne aur mausami tabdeeliyon ke mutabiq tabdeeliyan nazar aati hain.
roye Hassan, rukhe Hussain, jalwa taraaz mashriqain
halan ke ye muamla nasab ka hota he, taham afrad main taghayyur jama ho sakta he aur anwae hayaat is ki wajah qudrati intikhab se irtiqai marhalon se guzar sakte hen.
logon ki mukhtalif zaroriat poori karne ke wastay manndi mein khojon ki bari bari dukanain khul jati jin mein herat ka makhmal aur itr, Tabraiz ke ajaebaat, Dimashq wa Qahera ke aslahe maujood hotay.
agar nooh, dani ail aur ayyub wahan rehte to wo teeno log khud apni" zindagi bacha sakte.
isi ke baayes bade paimaane per poltry ki sanat mutasir hoti hai.
diniyaat ke mauzoo par national arabic institute se diploma kiya.
taaham hukoomat bahaiyon ko Haj ke liye Israel rawaana hone kee ijaazat nahin deti.
aabaadi mein izaafe mein sabse bada hissa taarkeen watan ka hai jo pachchas feesad hai.
jabki zilayi mahakma maahauliyaat ke inspector Mohammad Yunus Zahid ka kahna hai ki ham ne aise mutaddid kaarkhaanon ko band karne ka notice de diya hai jo shahri aabaadi mein muzir sehat maahaul ko badha rahe hain jabki unhon ne bataya ki re cycling ke nateeje mein paida hone waali zahreeli gason se na sirf insanon balki haiwaanaat, parindon aur dariyai makhlooq par bhi muzir asraat murattab ho rahe hain aur hamara mahakma is kee rok thaam ke liye munasib iqdaamaat kar raha hai.
kars tonz aik hero ka spn of chhota tukda hai, yeh film "karen" series ka kirdaar hai.
jitni der ye ghair mustahkam haalat mein rahta hai us dauraniya mein aane waali kisi doosri anit plus par ye koi out put plus nahin deta.
urdu online lughat par lafz alif ki maani
jab modi se aasaram bole, "dekhen tumhari gaddi kab" tak aur kese rehti he"".
band road ke rihaishi Habib Ullah aur Mohammad Akram ne bataya ke hamare ghar ke qareeb raat hote hi Plastic jalna shuroo ho jaata hai jis se saans lena bhi doobhar hota hai jabki ham sab ko khaansi, damma aur jild kee beemariyan laa-haq hain, unhon ne bataya ki is ilaaqe mein deegar aise kaarkhane bhi hain jin se deegar badboo daar gas nikalti hain ham ne mutaddid baar mutalliqa idaaron ko darkhwastein deen ki aabaadi se in kaarkhanon ko muntaqil kiya jaye magar hamari darkhwast par koi amal na hua.
insaaf al-ashraaf (Ahmad bin Yahya bin Jabir al-Balazri)
ginti mein ise teen hazaar chaar sau sataasi ya chauntees sau sataasi bola jaata hai.
Sheikh Saani Bin Hamd Bin Khaleefa-Al-saani
aur is saare nizaam ko dekh kar aur khud apni paidayish par nigaah daal kar kiya tumhari aqal ye gawaahi deti hai jis ne ab taumhein paida kar rakha hai wo phir tumhein paida na kar sake ga?
pakistan petrolium ki salana iqtisadi report"-"
abao ajdad ki parastish
Madina munawwara ke mohalla banu Salma mein waaqe ek masjid jahaan 2H mein namaz ke dauraane tahweel qibla ka hukm aaya aur hazrat Mohammad sallallahu alaihi wa aalihi wasallam aur sahaba karaam ne namaz ke dauraan apna rukh baitul muqaddas se kaabe kee jaanib phera.
UNICEF aur sehat kee aalami tanzeem kee ek taazah report mein kaha gaya hai ki ishaal kee beemari mein har saal duniya mein 15 lac bachchon kee maut waaqe hoti hai jin mein teen lac 86 hazaar bachchon ka taalluq Bharat se hai.
1992 mein do saiyare ek naabiz ke gird madaar mein chakkar kaatte huye daryaaft huye the aur teesre saiyare kee tasdeeq 1994 mein hui.
kyon ki aam taur se yahi qaabile aitemaad aur raaz daar maane jaate hain.
wuhan, awami jamhooriya china
Yeena, Germany: Max Planck institute for the science of human history.
aur isi tarah in masaawaaton kee qeematein rakh kar yoon bhi likha jaa sakta hai ki
jammun sheher ke baad ye pakistan main panjab ke daryae chinab main shamil ho jata he.
imran rahi
miller ka tariqa
mauritus ke shahar
isi tarah agar koozah mohallah ki baat ki jaaye to is mein Lais Khan.
cheen mat ke bhikshuon main jazbaat aur jismani aasaishon ke husool ke darmiyan jo maarika jari rehta he, ye lafz darasl us ki janib ishara karta he.
jo aap ke mamu the.
1830AD main dil bardashta ho kar mutaafi ho gaya aur baqiya zindagi badi usrat main guzari.
Pakistan railways ki sarkari web site ke mutabiq asmaayli railway station ka code IMI hai
is kee taareekhi haisiyat ke baare Ahmad Raza Khan tahreer karte hain
mdayn.
un mein be shumaar bastiyun ki Zamani aitbaar taqseem karkay un ka mutalea karna mushkil aur laa haasil bhi hai.
Albata pagat yeh bhi khayaal hai ke aamri naal Saqafat ki agar Iran aur misopotimya ki hum asar Saqafat mamaslat talaash ki jaye to bhi baat ziyada daur nahi jati.
Karkand
isi muhim mein yeh larka sabaq se mohabbat aur kayi cheeze seekhta hai.
lo kamadoz sahafiyon, karobari logon, wukala aur insani huquq ke liye kaam karne wale afrad par mushtamil he.
haspaniya
ye woh zamana tha ke musalmanon ki haalat achhi nahin thi.
poshida aur zaahir ko jaanne waale!
to ye qitah youn ho ga
jabkay jin hamein dekhte hain aur hum inhen nahi dekh satke to isi liye nabi sale Allah aleh wa-alehe wasal-lam ne hamein un ki aziat se bachney ke liye bahut se tareeqay sikhayiye hain maslan shetan mardood se Allah taala ki panah mein aana aur surah al-falaq aur an-naas parhna.
China kee tahzeeb duniya kee un chand tahzeebon mein se ek hai jo berooni mudaakhilat se taqreeban mahfooz raheen aur usi waqt se us kee zabaan tahreeri shakl mein maujood hai.
go atomi tajurbah ki istilaah ziyada Maroof hai lekin scienci lehaaz se nucleai tajurbah ya markazi tajurbah ziyada sahih hai.
Yahya Amjad. tareekh pakistan qadeem daur
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
misal ke taur par agar kisi satani warase (oncogene) ki fa'aaliyat ya activity kisi insan main had se tajawuz kar gai ho aur is ki wajah se ya to marze sartan paida hone ka imkan ho ya paida ho chuka ho to is sartan ka bais banne wale warase ki badhi huyi fa'aaliya ko mualjati tahweer ki madad se kam kiya jasakta he.
tariq majid
Madanapalle mein muqeem.
zariya al-nijaat
pona.
shahzada Mustafa sultanat usmania ka zahiri waris aur anatolia mein bahut maqbool tha.
fehrist huspania ke darya
Safha 233, pakistan chronicle, aqeel abbas jafri, warsa/fazli son's, karachi 2010
tabqaat Ibn Saad, hissa awwal, safha 94
haathon haath ud jaana
kunniyat asl naam ke alawa wo naam jis ke pehle ab ,abu, ibn, um, bint waghera maujud hon jaise : abutalib, ibne hisham waghera.
Wang Goi - Raeesul Sultunat Tang khaandaan, qadeem China. (Paidaish: 571AD)
rishta villa se ansari hain
Bharat mein kisi kee mohabbat mein giraftaar hone ka matlab shadeed samaji mukhalifat hai.
Maulana Mohammad Ali aik hindustani musannif the, jo lahore ahmadiya tehreek mein aik numayan rahnuma the.
2017 mein huye Assembly intekhabaat mein aap ne fateh haasil kee aur dobara rukne assembly muntakhab huye.
Washington Township, Nebraska
ajaaib ghar ek aisa idara he jahan kutub ya aasar ka tahaffuz kiya jata he aur dekh bhaal bhi.
islam aik mukammal nizame zindagi he jo fitrat ke ain mutabiq he.
ya kabhi kabhaar jab zyada khushk saali ho to maveshiyon ki murtiyon ko dharti maata per ijtemaayi chadhawa chadhate the.
Hertford County, Shumaali Carolina
Paradise (Suriname)
apne qeyaam ke dauraan Zarghani Mohammad Iqbal ke rabt mein bhi aaye.
muqaame badar par pahunch kar ek chashma ke qareeb ye mukhtasar sa lashkar khema zan hua.
1936 mein jis taraqqi pasand musannifeen ki conference Lucknow mein huwi is per sajjad zaheer ne bahut pehle se kaam karna shuru kar diya tha.
aik aur jagah farmaya.
Sardar Ali Takar 1956 mein Takar gaon jo Takht Bai zila Mardaan mein waqe hai paida huye.
mamez ashiya jin ki tadaad n ho, ka tabaddul kaamil in ashiya ki waazeh marattib mein tarteeb ko kehte hain.
Mohammad Khalid Akhtar
laikin aap ki siyasi zindagi ki ibtida 1918AD main congress aur muslim league ke aik mushtarka jalse se hui
Ab unhein apne Khudawand Khuda se behtar taur par aashna hone kee zaroorat thi.
unho ne apne jhande par aanandi (bail) ki tasweer banai thi, jo shiw ki alamat thi.
mukhda
darmiyani tabqe ki badhti huyi taadad ke bais kai nai buland o baala imaraat o rihaishi mansube sheher aur gird o nawah main taamir kiye gaye hen.
Noir riwaayaat kee rau se kisi aurat kee daulat shadi ke baad us ke shauhar kee milkeeyat mein chali jaati hai.
shaikh najmudding abul hasan umri alawi 450 hijri(8) mutawaffi
Ariel ke waaldain roos mein aabaad yehudi khandan se taalluq rakhte the.
gali mein jhaankta koi nahin hai.
S 515, Pakistan Cronicle, Aqeel Abbas Jafri, wirsa / Faazli suns, Karachi, 2010
jurm
Pashtunon mein shayari Afghanistan kee Islami fateh se pahle bhi paayi jaati thi.
jab aap kisi aala intizami ohday par faez hon to aap ko shumali setaaray ki tarah ban jana chahiye.
Ajal Singh, Sardar Bahadur (1895-1983) beeswin sadi ki aik naamwar sikh shakhsiyat hai jis ne sikh samaj aur punjab ki taraqqi ke liye kayi qaabil-e-tareef iqdaam kiye.
fehrist Armenia ke dariya
sona 1064 degree centi grade par pighalta hai.
onhon ney kaha: yeh Seddiq hai.
is conference ke natije mein bainul aqwami maaliyati fund (almaroof IMF) aur world bank wajood mein aaye.
aam taur aathveen tarmeem ko us ke article athaawan do be ke tahat hi yaad kiya jaata hai jis kee rau se sadar ko assembly tahleel karne ka ikhteyaaraat haasil huye.
kambodiya ke 7 lakh, shumali veitnam ke 20 lakh aur laus ke taqriban 50 hazar shehri is jang main mare gaye.
maahe ramzan 1014hijri/ frawari 1605AD main use wazeer ke ohde par taqarruri dete huye sultan ahmad awwal ne use usmani bahriya ka capten yaani qapudan pasha muqarrar kar diya.
(sikandariya ki qadamat pasand qatbi maseehiyat) beesada
abdul ahad sarhindi ye khabar sun kar khushi se sarshar hokar ghar wapas chale gaye.
albani, California
al-aski reecha
ye zabaan muqaami Hindi aur Farsi alfaaz ka ek khoobsoorat aamezah hai is tarah un kee zabaan mein salaasat wa shaguftagi ka ansar numaayan hota hai.
syed mehdi Shah be nazeer bhuto ke Iqtidaar ke dono adwar mein Gilgit Baltistan mein social action board ke chairman aur peoples programme ke administrator reh chuke hain.
kuchh adadi nizaamon mein 1590 e bada ya zyada aur 1592 se chhota ya kam hota hai.
jo 55AD aur 60AD ke darmiyaan saamne aaye.
ada kardah tax ka ek hissa ilaaqayi hukoomaton ko jaata hai, jabki doosra hissa qaumi hukoomat ko ada kiya jaata hai.
jo jaanwar qurbani ke liye ya kaba muazzama ke liye naamzad ho jaaye to woh shuayerullah hai. Is ka ehtraam chaahiye jaise quran ka juzdaan aur kaba ka ghilaf aur zamzam ka paani aur makkah shareef ki zameen.
ashna (angrezi : Lichen) un marakkib paudon ke giroh mein se koi aik jo fitrat mein bahri kaayi ke saath taalusi jism ki shakal mein hum hayaati ittehad se bante hain ke un ka denthal patte se alag nahin hota, ye kisi qadar sabz, khaakstari, zard, bhoore ya kisi qadar siyaah qashar numa pewandon ki surat mein chattanon, darakhton aur isi tarah ki doosri cheezon per paida hote hain.
teri zaat baa-barkat aur buland wa baala hai.
wo karachi university ke qabristan aasudae khak hen.
shumali america ke shehron ki fehrist *
ye TV serialon mein museebat zadgaan kee madad karte huye dikhayi deta hai.
August Gregorian saal ka aathwaan mahina hai.
Islamophobia
talab ilm mein iskandiya, shaam aur arab ka safar kiya.
walid: abu talib bin abdul muttalib
lucknow main pehla shia sunni fasad san 1908AD main hua jab sunni masjid main chupe chand dewbandi askariyat pasandon ne aik taaziye par hamla kiya.
new york
jab Abul Abbas ke qareeb pahunchne kee khabar pahunchi to Abu Salma ma Shiane Ali ba gharz isteqbaal hamaam aeen tak aaya aur Abul Abbas ko Waleed bin Saad ke makaan par thahraya aur kul Shiane Ali wa sipah salaaraane lashkar se chaalees din tak is raaz ko pausheedah rakha, Abu Salma ne chaaha ki aale Abi Taalib mein se kisi shakhs ko khaleefa muntakhab kar ke us ke haath par baiat kee jaaye; lekin Abu Jaham ne jo Shiane Ali mein se tha us raaye kee mukhaalifat kee aur kaha ki kaheen aale Abi Taalib khilaafat se mahroom na rah jaayein aur log Abul Abbas hi ko khaleefa na tasleem kar lein agar Abul Abbas Imam Ibrahim kee wasiyat ke muwaafiq Kofa mein na aa gaya hota to bahut zyada mumkin tha ki Abu Salma Abi Taalib ko khaleefa banaane mein kaamiyaab ho jaata, Abu Salma nahin chaahta tha ki logon ko Abul Abbas ke aane kee ittela ho aur wo us kee taraf mutawajjo hone lagein, chunanche Abu Salma ne is arsa mein Imam Jaafer Saadiq bin Imam Baaqar bin Imam Zainul Abideen bin Hussain bin Ali ko khat likha ki aap Kofa mein aaiye aur khaleefa ban jaaiye; unhon ne jawaab mein inkaar kiya, ittefaaqan logon ko Abul Abbas Safaah ke Kofa mein aa jaane kee ittela ho gayi.
ye pehla tehriri muaahida tha jis ne aaj se chaudah sau saal qabl insaani muaashre mein aik aisa zaabta qaayam kiya jis se sharkaaye muaahida mein se her giroh aur her fard ko apne aqeede per kaarband rahte huwe azadi ka haq haasil huwa.
jholiyan
Tune.pk ke videos jat manzil tee aah poonchiyah . Aarif lohar'', 2014 main qaim, ham'' .liye aasan, muft, badihi, aur jame tajziyah faraham karte hen
aap ne Father Gore ko bhi apne haale zaar se aagaah kiya.
"duniya ke sab ziyada zeyarti muqaddas maqamat", safar aur fursat, January 2012
in ki tasaneef mein deewate dariya, doaba, suraj garhan, pindh, sheesha ek aashkaare do, rut de chaar safar, punjab di waar, mitti di mahak, pyaali wich aasmaan, chhewan dariya aur ek suraj mera bhi shaamil hain.
Jannat kee kali
is liye is zamane mein kishwar naheed jab hindostan ayen to apni aik rediyai mulaqaat mein unhon nay kaha ke hindostan aur Pakistan dono mulkon mein nazriati mazameen siwaye waris alvi ke kisi naqaad ke yahan nazar nahi atay aur yeh haqeeqat bhi hai ke mazkoorah baala mazameen parhnay ke baad ehsas hota hai ke waris alavi kamtalah kitna gehra aur wasee hai.
namaze janaza jal qasiyoon main padhai gai aur qabristane jabal qasiyoon main tadfeen ki gayi.
yun bhi kaha jaskta he ke hulya khattati main qalam ki nok par aane wale hath ke dabao ki qudrati ashkal hoti hen aur urdu main un ki paidaish ki bunyadi wajah khattati qalam ki tirchi kati hui nok hoti he; goya agar kisi aise qalam se tehreer kiya jaye ke jis main nok, lafz ki ibtida se intiha tak aik dabao par ho aur us se banne wali lakir (khat) ki jasamat yaksan rahe to hulya (serif) paida nahi hote balke behulya nawese bante hen.
hayatiyat main nasab ke mutale ko warasiyaat kehte hen.
fehrist Equador ke dariya
programmo ke dauran, maqboole aam pakistani aur bharti geeton ke saath saath maghribi mosiqi bhi paish ki jati he.
jab ke insan aur malaika mitti aur noor se banaye gaye hen.
ke liye ki alamat bhi istemaal hoti hai.
is tarah mitti kee khilona gaadiyaan bhi mili hain.
tiddi
Jalaluddin-al-Suyuti: Tafseer Durre Mansoor, jild 6, safha 285, surah An-Najm, Aayat 32.
Jamia ka naam azeem mujaahide aazaadi Bharat Ratna aizaaz yaafta aur aman ke haami Pashtun kaarkun Bacha Khan ke aizaaz mein rakha gaya hai.
haisam bin adi koofi bukhari wa nasai ke nazdik kazzab he us ne bahut si munkar hadisen riwayat ki hen ye qataee naa qabile etibar aur mutrakul hadis he.
ibtida mein to charon ne larns ki baat par ziyada tawajjoh nah di magar apne baap ke pihm israar par aur larns ki chikni chupri baton ke baais un ke dilon mein aahista aahista turkoon ke khilaaf nafrat paida ho gayi aur phir aik din unhon ne apne makaan ki khirki se turkoon par golian barsana shuru kar den.
pampa ke soobe mein kul mulki abadi ka 60 feesad rahta hai.
Markese ka novel pahlon das dati gayi maut da roznaamcha
un ke walid ka naam muhammad habib he jo aik mashhur muarrikh the aur walida ka naam suhela habib tha.
1849 mein Goldrash aur markazi bahrul-kaahil road kee taameer ke dauraan bahut e cheeni tarikeene watan sasti mazdoori kee wajah se kaam karne lage.
magar ab un alaaqon mein woh leader nahin ban sakte the.
sasi
intehayi imandar, seedhe aur khare insan hain.
paisa, unan -aik qadim unani sheher
bilashuba jung ki wajah se masharti, saqafati, muashi aur siyasi bdlao aeye.
cheeni falakiyat
us mar dene wali bimari ke bawujud wo ab bhi mazaq karta he, maqalat likhta he, lekcharon ko deta he aur mukhtalif qism ke tanazuaat main uljha rehta he.
fauji baghawat august 1975AD ke baad riha huye.
us ki sarhad junub ki taraf inglistan jabke mashriq main shumali samandar, maghrib aur shimal main north chanel aur aairish samandar se milti hen.
in taaleemaat ka zikr jo Hazrat Ibrahim ke saheefon mein naazil hui theen.
foniyo ke dane bahut chote hen.
is se amuman halakatein nahin hotin.
Benazir ka qatl aur UN Commission Report
kaaro kaari
grija dewi
senai ke hawalon main senai ka sheher ke tazkira paya jata he.
us pak zat ki qasam jis ke qabze main meri jan he agar main us ko dekh lun to us waqt tak us se juda na hun ga jab tak ke wo mar na jaye ya main shaheed na ho jaun" ittifaq se abujahal ka guzar samne se hua.
laikin wo mukammal taur par hindiyat ko ghazal se nikal nahi sake.
19veen sadi tak Europi ise khaleej arab bhi kahte the.
subai assembley baluchistan
Raanjha
soobiya tahir (2005). Talistai ke etiraaf aur digar mazhabi taharir. Nigarish publications lahore.
chunaanche isi ke mutaabiq buniyad khudwa kar taameer shuroo karayi gayi.
Prakash Kamat.
baaz dewaron ki bunyadain pathar ki hain aur baqaida deewar kachi chhoout se bani hai.
laikin char din main hathyar dal chuki thi.
in ke baap Abdullah bin Abi ke alfaaz quran ne bayan kiye
1928 mein jab turkey ko aik secular riyasat qarar diya gaya to laa-deeni nizaam ke haami anasir ney tarane par sakht aatrazat kiye aur is ko badalna chaha kyunkay is mein islami jazbaat numaya they lekin is tarane ki ghair mamooli maqboliat ke baais yeh koshish kamyaab nah ho saki aur yun istiqlal marshi aaj bhi turkey ka qaumi taranah hai.
woh sartaan ke mohlak beemari mein mubtala ho kar elaaj mualje ke liye tehran aaye aur 1984 mein duniya se rehlat kar gaye aur Qum mein haram Hazrat Maooma(s) mein supurd khaak kiye gaye
Mahmood ne is dastoor ko toda aur paabandi se deewan mein aana shuroo kiya.
Lokghar Tower, ek pahre daar minaar hai.
jaise chaar awaamil se insaaniyat khatre ke zone mein daakhil ho chuki hai.
agar main maara jaoon to tum log aaqil wa daana ho kar kisi doosre ka intekhaab kar lena magar khuda ki rah mein jaan dene se munh na modna aur is waqt tak dam na lena jab tak ye jazeera fateh na ho jaaye.
noor jahan
unho ne Maharaja Hari Singh ki hukmaraani ki mukhalifat ki aur kashmir ke haq mein khudmukhtari per zor diya.
Lady Ali Shah Imam ke zamaane mein jamaaton ka kaam karti theen.
kuchh adadi nazaamon mein 2039 se bada ya zyada aur 2041 se chhota ya kam hota hai.
poore lashkar ke paas sirf 70 oonth aur 2 ghode the jin per baari baari sawari karte
sayyed ali khuwai: woh 1344H mein paida huwe aur sinha 1388H mein wafaat paakar najaf mein hi madfoon huwe.
us ne bahut kam doosri peshkashon mein is kirdaar ko ada kiya.
Media Worker Organisation (MWO) na sirf Rawalpindi Islamabad balki poore Pakistan mein akhbar TV channels aur News Agencies mein kaam karne waale kisi bhi shoba se taalluq rakhne waale kaarkunon kee numayinda tanzeem hai.
aap be had parhezgar aur aabid thin.
Azadi ke baad hijrate saaniya ke mauqe par Habsha chale gaye.
unhon ne 1848 mein babi mazhab qubool karne se 4 saal qabl huqooqe niswaan aur aurat ke mard ke barabar huqooq kee baat kee thi.
moritaniya ke sheher
1478AD se 1490AD tak yaaqub ki hukumat ne saltanat ko bachaliya laikin us ki wafat ke sath hi saltanat aakhri hichkiyan lene lagi.
gandhi nehru khandan main gandhi lafz ka taalluq mahatma gandhi se nahi he.
jhoot bola hai Zafar to is per qayam bhi raho.
maslan kuch qabron ke andar bartano mani jali hui haddiyan mili hen.
ibne insha, (15 june 1927 ta 11 january 1978AD) urdu ki aakhri kitab, chalte ho to cheen ko chaliye, dunya gol he, billu ka basta, ibne batuta ke ta'aqub main
san 2001 mein Pakistan kee askariyat pasand tanzeem Lashkare Taiba ke do arkaan ne Lal Quila par hamla kar diya jis mein darjan bhar Bharati fauji halaak huye aur hamla aawar quila kee faseel phalaang kar faraar ho gaye.
ginti mein ise aik sau teen bola jaata hai.
is ke ilawa donon blke jitne bhi aala hewan (primates) maujood hain un ke tauleedi amal mein bhi bohut hi khaas aur numayaan farq paaya jata hai jo sirf aur sifr insanon ka khaasa hai.
Hakeem ruknai kaashi wa mutakhallas ba maseeh
o mark robert ka is robot ki takhleeq ke hawalay se kehna hai ke is ko bananay ka maqsad hi yeh hai ke yeh aik hiberd design hai aur is ki kam qeemat hai lekin is machine mein sirf das pechida joor hain jis se yeh numaya taur par kam paicheeda hai aur is ki agli tangen 100 pond wazan ke tokrey (crates) utha sakti hain.
Muscati diary ke website par Muscati ke baare mein.
tijarati khasara khatam huwa aur muaashi behtari mein tasalsul aaya.
haalaanki Pakistan mein H7N3 virus se murghiyan mutassir hui hain.
fehrist Mangolia ke dariya
madrasa shamsul uloom badayun ahle sunnat o jamaat ki aik tareekhi darsgaah he.
chad ke shehar
aur is se pahle teen hazaar chaar sau arsath ya chauntees saur arsath aur is ke baad teen hazaar chaar sau sattar ya chauntees sau sattar bola jaata hai.
talmeeh ke laghwi maani hain ishaarah karna.
mulk mein kuchh aise halaat janam le lein jab aayeen pakistan ke tehat hukumat aur riyasat ke intezamaat wa muamlaat chalana mumkin na rahe aur is ka hal pakistan ke muntakhab shudah electoral college ke paas bhi na ho to sadar pakistan apni raaye mein assembly tehleel kar sakte hain.
ye gahliban unees sau baasath kee baat hai.
aaj bhi dunya muhammad ali ko aik azim shakhs ki haisiyat se janti he.
yaggiya ki adaigi ke dauran us taseer badhane ke liye purane rishyon ke naam ki jap ki jati he.
mazaar Hafiz Shirazi aur us se munsalik Hafziya Hall aise do yaadgaar imaaratein hain jo Shiraz shahar mein qaayim hain ye imaaratein Hafiz ko khiraaje tahseen pesh karti hain jo Farsi zabaan ke ek qaddawar shayar the.
Imam Abu Haneefa ke mutabiq mawaishion ke chaare per bhi ashr waajib hai.
is ka darulhokumat shilang hai.
ek din unkee aath saala bachchi ko school ke ek bachche ne kaha "tumhara naam ajeeb hai aap Pakistani nahin ho aap is mulk ko chhor do".
Quraish
1 december ko - netherland ke shahron mein "peeli wascat" pehne thodi si tadaad mein muzahreen ne ehtejaaj kiya.
yeh haqeeqat hai ke dono alfaaz (ecology aur evironment) mahaul hi ki numaindagi karte hain, lekin phir bhi dono mein farq hai.
mazeed behtar tareeqon ka istemaal karte huye ek aur saiyarah is taabiz ke gird 1994 mein paaya gaya.
ab woh melaan guraiz mein badlany laga tha.
geography ka matlab he ruye zamin par pai jane wali ashya (qudrati wagher qudrati)ka gehrai main mutala karna.
Nadir Ali Khan, Urdu sahaafat kee taareekh, Educational Book House, Aligarh, 1987, Safha 163
faulaad saazi ke azeem kaarkhane aur aham bandargaah ke baayes is qasbe ko na sirf karachi shahar balke mulk bhar mein aik aham haisiyat haasil hai.
is nazm main radha ke liye krishn ki mohabbat ko sab se ziyada dikhaya gaya he aur bhakti tehrik main use bahut ahmiyat hasil he.
Ishbiliya mein wafaat payi.
salmi mumtaz ney apne filmi career mein Pakistan ke kayi super stars adakaron ke sath kaam kiya aur us mein un ki maa ka role bhi pallay kya.
Halaku Khan
Marka zila
isi tarah pahla jin khaalis aag ke shole se paida kiya gaya aur baad mein is kee zariyat se junoon kee nasl paida hui.
mulk ke tamaam bade shahron aur 500 tahseelon mein minhaaj ambulance service ka qayyam
in ki ghazlon mein tarannum aur mosiqiyat ka shauoori intezaam maujood hai.
ginti main us teen hazar char so iksath ya chauntees so iksath bola jata he.
kuch masihi, khusoosan lebanan ke masihiyon ka ye aqeeda he ke junubi lebanan ka gaon qana hi haqiqi maqam he jo injeel main mazkoor he.
Tashbeehaate Romi
kisanon ke liye nayi fasal beema scheme ko manzoori
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
wo apne in azaayem ka izhaar in alfaaz mein karta tha:
aur Syed Mohsin Raza Kazmi Al Hameedi pakistan mein zyada maroof hain
Irada baandhta hoon, sochta hoon tod deta hoon
jab wo bada hua to us ka walid us ki taalim o tarbiyat ke muaamle main bahut sakht mizaj ka hamil tha.
Mohammad Baqar
1-meerrand
Ashland, Alabama
lekin phir ek 1962 mein nuqtae inqelab aaya.
"silsila Pakistani Punjabi zabaan action film hai", Aslam Dar kee taraf se hidaayat kee mauseeqi kee film
un ke baad mein ane wale sadar na islahaat ka amal jari rakha aur mulki sarmaya kaari ki hosla afzai ki.
Japan ke pey darpay hamlon aur kamyabion se junoob mashriqi asia japanyon ke haath laga aur is ke aik mah baad ranoon par bhi japanyon ka qabza ho gaya.
Nawab Meer Usman Ali Khan jin afraad ke darmiyaan the un kee soch ka andaaza is baat se lagaya ja sakta hai ki 13 September 1948 ko Hindustan ke police action ke saath hi sab se pahle Usmanabad mein hazaaron Musalmanon ke qatl kee khabar Nizam tak pahunchi to in alfaaz mein ki "sarkaar qaatilaane Hussain par Allah ka azaab naazil hua hai."
barish ki miqdar har ilaqe main mukhtalif hoti he.
ginti mein ise aath sau sarsath bola jaata hai.
Taleetla
qalandar dar-e ataa pay jura mah-ro-wafa hai…woh sara-pa-ye haq numa hai. .
mujassama azadi aik bahut bada mujassama he jo america main newyork sheher ki bandar gaah par nasab he.
is liye aik aisi kitaab ki zaroorat thi jo urdu zabaan mein ilm-ul-hisaab ke tamaam buniyaadi arabic qadeemi masaadir ka ahata karti ho taake yahan ke log baqaayeda ilm-ul-hisaab tak rasaayi haasil kar sakein.
Gauhar Nawaz Khan, un ke bhai Akhtar Nawaz Khan, bhateeje Babar Nawaz Khan Haripur ke awaam mein apni gahri aur mazboot jadein rakhte hain.
azra
ye is itminaan ko karne ke liye laazmi hai ki kaayenaat ka zahoor bade qaabil mushahida paimaane par chapta, mutjaanis aur ham itraaf ho.
aur 1992 se ab tak har garmayi olympics mein pehli chaar nambaron mein raha hai.
aur is se pehle ek sau chheh aur is ke baad ek sau aath bola jaata hai.
unhein aizaazi taur par Captain ka ohda mila hua tha.
shidi melay ke organisers akbar shidi ka kehna hai ke' shidi pasmandah community hai, magar hamaray bhaiyon sathiyon aur buzurgon ney foot baal, baksng aur sayiklng kheli ya mehnat mazdoori ki.
kam wa besh tamaam kutub, gogle kutub per aur tamaam istelahaat, urdu per dastyaab hain.
ye july 1940AD main ludhyana ke aik masihi gharane main paida huye the.
B. A. Rustom TV Anchor, Ashraf Shad
Pakistan ke secular aur liberal khayaalaat ke haamil giroh in tamaam ittehaadiyon aur siyaasi jamaaton kee tashkeel mein pesh pesh rahte hain, is kee ek misaal Muttahida Majlise Amal hai jo Pakistan kee mazhabi siyaasi jamaaton ka ittehaad tha jis kee tashkeel us waqt hukoomat ke karta dharta fauji hukmaraan the.
us ne apne hamsaaya Rajput hukmaraanon ke saath kayi jangein ladeen.
Qaiser Hussain Rizvi ne dobara zimme daari lee aur phir ab ye ilm shabe aashoor ke naam se manaya jaata hai.
ye teenon zamaane Pakistan ke sati hajari daur se taalluq rakhte hain aur un ka dauraania pachaas hazaar saal qabl se le kar pandrah hazaar qabl tak hai.
6 April 1948 ko Hindustan Times mein ek fitna angez khabar shaya hui ki Quasim Rizvi ne Lal Quila par jhanda lahraane ka azm kiya hai.
mazeed baraan is nazaam mein saiyarchon ki patti ya aik kaipeer patti ki tarah patti bhi ho sakti hai.
Albani, origoon
gloriya tamothi hathoda chhod kar bhag nikli.
jis se ishq kiya jaaye ise masooq kahte hain.
in mujasamon ki shaklein nindarah bartanon per mili hain aur in per bhi isi tarah rang kiya huwa hai.
is mein ۤg ki asal rasomaat tehreer hain aur mantar ke alfaaz hain.
Heera Singh ne ek satkaarat sikh bhai Gurmukh Singh aur misr Beli Ram ko is liye qatl karwa diya kyonki unhon ne Kunwar Naunihaal Singh ki maut ke baad Raja Dhyan Singh ke us ko Maharaja banane ke khayal kee mukhalifat kee thi.
fehrist yoragoye ke darya
agle roz Anwar ke akhbaar ne us giraftaari ka sahee waaqeya chhaapa aur inspector Asif ko ek baar phir shikast khaani padi.
moarke mein bartanvi afwaaj ke 23 hazaar sipahi halaak wa zakhmi huwe jabke 8 hazaar qaidi liye gaye.
wo din gaye jab Khaleel Khan fakhta udaya karte the.
chacha ke dada: abdul muttalib ('abdul muttalib ibne hashim), dekhiye shaiba bin hashim abdul muttalib
Sakeena ke waalid giraami Sardare Karbala Hussain hain.
ke hukm par qaim kiya gaya tha.
arab ke dastoor ke mutabiq pehlay infiradi muqablay hue.
aasim bin laqeet bin sabra, laqeet bin sabra farmate hen ke main bani muntafiq ki taraf se ya bani muntafiq ke wafd mian huzur akram sallallahu alyhi wa alihi wasallam ke pas aya tha phir puri hadis bayan ki
daudtee mahsoos hoti hai.
aainda aane waale kal ka ilm aur ye ke kal tum kaya khao ge isi ke paas tum ise nahin jaante.
torento ke paas maujud hone ki waja se markham ka mausam torento jaisa hi hota he.
Neptune aur Uranus mein aik farq un ke mausam ka bhi hai.
jigar ki is istaqlabi faaliyat ki wajah se is ko bahut se androoni aur bairooni keemiyai marakkabaat se waasta padta hai jo agar aetdaal se hat jayein to imraziyaat-e-jigar ka sabab bante hain.
confucious ke aqwal jo qadim cheeni zaban main murattab huye sadyon se dunya ki har zaban main muntaqil hote rahe hen.
unho ne pakistan ki taraf se 41 test matches khele aur 2000 se ziyada runs banaye.
jis ka matlab hai ki ye shahar chalaya gaya hai.
maqnaateese karre ke aitbaar se bhi Neptune aur Urenus kaafi mamaasil hain aur Neptune ke maqnaateesi karre ka markaz saiyaare ke markaz se kam az kam 13500 kilometer door hai.
Currituck County, Shumaali Carolina
aik be misal hidayatkar, abdul hafiz zafar, roznama dunya, lahore, 22 august 2015AD
unhein qadeem hajari daur mein shumaar kiya jaana chahiye .
Laandhi
pakistan railways ki sarkari website ke mutabiq khatir railway station ka code KHZ he
is raag mein komal madham aur komal nikhad ke alawa baaqi tamaam sar tewar hain.
ism nakra
film ke adakaaron ne apni adakaari ke jauhar dekhe.
is ka mushahida yad-u- sa-bab shua Allah alayi ney kiya tha.
un ka yeh khitaab 1962 mein larns of Arbia ke naam se jari honay wali film ke baais aalmi shohrat ikhtiyar kar gaya.
aik baktar band brgid jis mein pona hars teesri kavelri aur stroyn dogra regiment ki naveen battalion shaamil thi.
taalimi hawale se sab se ziyada istedad kar muzahira us ne angrezi clason main kiya.
ibne Saad, Hafiz Zahbi, Imam Novi aur ibne Hajar unhein Imamul Hadees likhte hain.
haram ki aurton main kohram bapa ho gaya, imam husain ne bhi girya kiya aur farmaya: azeeatuna baadaka wa inqitau zahrahu,
Saima Khan
sepeher kashani ki koi buland haisiyat nahi he jo wo firqa shia par hujjat ho na wo muqtadin main hen.
aur 31 october 1984AD ko indra gandhi ko un ke sikh muhafiz satwant singh aur bent singh (qatil) bent singh ne qatl kar diya.
kinith andersonsn scotish al-nasal they aur un ka khandan cheh pushton se hindostan mein abad hai.
farooqe aazam
Manzoor Colony
taarif: riyazi main fractal aise (khud mushabeh) majmooe ko kehte hen, jis ke bode (waziyyat) aur hasdarf bod barabar na hon.
zaat paat ya qaumiyat waghairah kee us kee nigaah mein koi waqat nahin.
(doctor Moueenu-d- deen, qadeem mashriq jild doem, 106)
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
isi ghazab main the ke hudhud hazir ho gaya aur hazrat sulayman ke sawal par kehne laga ke main aik yaqeeni khabar laya hun jise aap nahi jante.
May 2009 mein scotland mein be rozgaari kee shirah 6.6 feesad thi jo bartaaniya aur Europi Union ke zyada tar mamaalik se kam hai.
un main jharkhand, maghribi bangal, udisa, bihar, chattis gadh aur andhra pradesh jesi riyasaten shamil hen.
haraki tawanai ko darj zel masawat se zahir kiya jata he.
broken aabshar (angrezi: broken falls) aabshar he jo grand teton national park, wayuming, riyasathaye muttahida americ main waqe he us ke maqame bahao ki majmui bulandi he.
bharat
aur hum ne (insan ko neki aur badi ke ) dono raste dikha" "diye hen.
kahkashaon kee jasaamat ka andaaza mahaz is baat se lagaaya jaa sakta hai ki wo kahkashaan jis mein hamaara nizaame shamsi maujood hai (jaadah sher) wo is qadar badi hai ki us ke ek sire se doosre sire tak pahunchne ke liye (agar raushni kee raftaar se safar kiya jaaye) to qareeban 100000 saal ka arsa darkaar hoga yaani 100000 noori saal.
professor ne nikolas se qarz lena tha lihaza ye siyah pukhraj professor ke pas bator zamanat rakhwaya gaya.
unisef, alami idarae sehet aur kai qaumi sarkari agenciyon ne sifarish ki he ke sirf raza'at hi pehle che mahino tak bachcho ki khurak hona chahiye.
soviet ittehaad
afmadow zila
fakhr-u- deen jee ibrahim jo aam taur par fakhru bhai ke naam se jany jatay hain, Pakistan ke naamwar qanoon daan aur sabiq governor Sindh hain.
(8) maqtal Yahya bin Zaid bin imam zain alaabdin
zila Mandi Bahauddin
Sakeena ne kaha : humein hamare jad ke haram mein waapis pahuncha deejiye.
karghiztan ki bhari aksariyat musalman aabadi par mushtamil he, 1998AD ki mardum shumari ke mutabiq karghiztan ki kul aabadi ka 86.3% islam ke pairukaron par mushtamil he aur un ki aksariyat ahlesunnat he.
is zimn main kitab "panjab main urdu" az hafiz mahmood sheerani bahut maalumati aur ilmi tahqeeq se muzayyan he.
kuchh adadi nazaamon mein 1890 se bada ya zyada aur 1892 se chhota ya kam hota hai.
bachpan hi se aap ka rishta Hazrat Sheikhul Hadees Maulana Mohammad Zakaria rahmatullah kee doosri sahab zaadi se, aap ke dada Maulana al-haaj Hakeem Raziul Hasan sahab kee marzi ke mutaabiq tai pa chuka tha, jab ki Hazrat Maulana Yusuf sahab ka rishta Hazrat Sheikhul Hadees rahmatullah kee badi sahab zaadi se tai tha.
is ke kayi naam Maroof hain al-mukhtar lil-fatwa, al-ikhtiyar li-taleel al-mutjtar aur al-mukhtar sharah al-ikhtiyar bhi isi ke naam hain.
governor punjab General Edwaire ne bhi Meher Aabadan ki taleemi khidmaat ka aitraaf kiya jo school mein aik takhti per kunda kiye gaye hain, "dasoha high school soobe mein waaqe aham edaron mein se aik hai jis ki ahmiyat is liye badh jaati hai kiyon ke ye aik chhote gaon mein waaqe hai. ye Aabadan ke khwaab ki taabeer hai jin ka mawazna Sir Syed Ahmed Khan se kiya jaa sakta hai. Taham is baat ko nazar andaz nahin kiya jaa sakta ke Sir Syed ko nawabon, maharajon aur viceroy ki madad haasil thi lekin Aabadan ne apni zameen bech kar is khwaab ko poora kiya."
sayed zargham haider ne apni siyasi zindagi ka aaghaz behraich nagar palika ki memberi se kiya.
Ahmad Nadeem Quasmi: Shayar aur afsana nigaar. Sang Meel Publications Lahore, (Nadeem Shanaasi)
aur is ke baad government college lahore main dakhil ho ke san 1916 eiswi koyem.
zabaan wa bayan
is ke alawa ye istelaah darj zail ki taraf bhi ishara karti hai:
lekin abhi tak unhein FBI aur deegar qaanoon naafiz karne waale idaaron ke sarkaari khutoot wa bayaanaat mein "Doctor Fi" kaha jaata hai.
aizan doosri peedhi ki aulad mil aik aur peedhi yaani teesri peedhi ki numaindagi karte hen.
jis ne Europe mein tabaahi macha dee thi.
zel main africa ke shehron ki fehrist balihaz mamalik he.
jismani istehsal se jojhne walay ziyada tar logon ke liye ilaaj ka paana namumkin hai aur jo log ilaaj paate bhi hain woh bhi kisi qanooni majaboori ke tehat haasil karte hain.
Kali zuroof naal aur nandarah ke muqaamaat se milne waale aamri zuroof se milte julte hain.
sab ne nafi main jawab diya to aap ne farmaya ke is se badi qataa rehmi ki baat kiya hosakti he ke aik maan o us ki beti se juda kar diya jaye?
kuchh adadi nizaamon mein 907 se bada ya zyada aur 909 se chhota ya kam hota hai.
qabeela mazeena kee taraf se maafi maangne yahi aaya tha unhein aqeeq naami waadi mein maafi dee gayi.
shaam ki taskheer ke silsile mein ise heeton se holnaak jungein ladni padin.
hawai adda shehar ke markazi karobari zila se 20 kilometer ke faaslay par waqay hai.
sachcha siwa railway station pakistan mein waqe hai.
is ke baad grohi mobahisa (group discussion) aur interview ke marahil bhi huwa karte hain.
Bharat ka qaanooni commission muddate madeed se is dafa kee tanseekh ka dawa karta raha hai.
sangeen nataij
maulana hafiz Mohammad hashtangri (Hafiz Mohammad umarzari) silsila qadriah aur chishtia ke barey mashhoor buzurag hain.
is ke bawajood un kee shayari ka ek nuskha Asiatic Society, Calcutta aur Khuda Bakhsh Oriental Public Library (Patna) mein maujood hain.
Dr. Abdul Nayeem Azizi, roheel khand university, barely, india, 1994, unwaan : urdu naat goi aur faazil barelwi.
kitaab al-zuhd kutb hadees kee wo qism hai jis mein aise mazameen kee rawaayaat ko darj kiya jaata hai jis se qalb mein riqqat paida hoti hai aur fikre aakhirat ka jazba bedaar hota hai
wasti Africi jamhooriya ke shahar
Begum Dukhtar Haatif, mutakhallas ba rashha qaajaar daur kee Irani shayara theen.
sydney polk kehte they ke 70 ki dahai filme bananay ke lehaaz se hali would ka golden daur tha.
fzla ya fazil ya farigh althsil government college university Lahore ko Raween kaha jata hai.
Natalia ne Masco State University ke shoba Iran se Irani zabaan wa adab mein 1951-1956 ke dauraan MA kiya.
1983 mein argentine ney elaan kiya ke woh atomi hathyaaron mein istemaal honay wali urenium tayyar karne mein kamyaab ho gaye hain.
jamhooriya kango ke sheher
un mein aksar wa beshtar ki chouti ka tole wa arz bees se le kar tees foot ka.
zindagi 360' mein zindagi ke har zawiyia nigah ko paish keya jaata hai.
ye haalat 1949 tak barqaraar rahee aur us ke baad kisi ne chupke se masjid ke andar raam ke but rakh diye.
ek aadh mahine baad chief court Punjab mein wakaalat shuroo kar dee.
baaghi sardar
iqbaaliyaat ke mawaad ko mehfooz karna taakay zakheera ki shakl bin sakay.
fehrist Australia ke darya
ilawa Alia ko yaqeen dilaya ke agar tum ney yeh gana is ke bolon ke haqeeqi rooh ke mutabiq film band kara diya to is ke hawalay se fun ki duniya mein hamesha is tarah zinda rahogi jis tarah maazi mein adakara Nighat Sultana ney film "sasural" ka gana" ja apni hasratoon par ansoo baha ke soja".
Manmohan kee hukoomat mein wo wazeere dafaa wazeere khaarja wazeere khazana ke ohdon par rahe.
is key bajaye britania ney usey aik sau se ziyada nawabi reyaston mein takseem kar diya, jo 1947 tak qaim rahen.
kuch adadi nizamon mein 1321 se bara ya ziyada aur 1323 se chhota ya kam hota hai.
doosre arab mamaalik mein hinduon ki tadaad, bashamool sarzameen shaam aur shumaali africa mamaalik ke hinduon ki tadaad na hone ke barabar samjhi jaati hai, agarcha libya mein indo-nepali logon ki tadaad 10,000 2007AD mein thi, jin men se bahut se hindu hone ka imkaan hai.
is ka awwalin edition kolkata se 1811AD main aur dusra lucknow se 1868AD main shaaye hua.
mazeed Muslim riwaayat ky mutaabiq Ayub Jannat mein "sabr karne waalon" ke sardaar hon ge.
aur ye dhaulpur ka bashinda masihiyyat ka pairukar ban gaya.
jinsi se chairr Khani ka yeh maamla 20 August 2013 ko roshni mein aaya jab aik f aayi are Dehli ke kamla nagar thaanay mein raat 2 bujey darj hui.
Maharaj Nand Kumar
riwaayati taur par China ko shumaali China aur junoobi China mein taqseem maana jaata hai, donon hisson mein Huwai dariya aur Ching Ling pahaadon ko sarhad maana jaata hai.
bahan: Umme Haani bint Abi Taalib
2002 mein nazariya ko pesh karne waale teen asal tabeeyaat daanon kee khidmaat ka aiteraaf kiya gaya; MIT se taalluq rakhne waale Allen Guth Stenford se taalluq rakhne waale Andre Landy aur prinston se waabista Paul Sten Hardit ko aala darja kee shohrat ka haamil Derak Prize "ilmul kaayenaat mein afraat ke tasawwur ko banane" ke liye ata kiya gaya.
baad mein ye gardish zamana ka shikar huwa.
mein ne apne Sheikh Imam Abu Haneefa ki mukhalifat karke jo qaul bhi ikhteyaar kiya woh un se bhi manqool hai.
is bhagdad mein jagah jagah ye log gir gir kar marte rahe.
Imteyaz Husain Shah: Tazkirah auliyae Multan, safha 70, matbua Multan.
un se qabl Pais Yazdaham Pope the.
adab wa fanoon mein danista qadamat pasandi.
Nawab Bugti ke saahab-zaade ne general retired Parvez Musharraf aur un ke saathiyon ke khilaaf jo FIR darj karayi hai is mein Owais Ahmad Ghani ka naam bhi shaamil tha.
tezi rawanish madar guzeed / dilash rai razm bukhara guzeed
khitta qustuntunia yaani qaisar ka dyaar mehdi ummat ki satoot ka nishan paayidaar
toilet paper
barclay, aayyowa
sab se bara aur tamam chando ke majmoi wazan ke 99.5 feisad kamiat ka haamil chaand tredon hai jo curvy shakl ka hai.
university ke kisi shobe ka nigraan aala
in ke alaawah kuchh nar aur ek ya ek se zyada raaniyaan hoti hain.
Indiana
is muahde ke tahat Cheeni kaarkunon kee amad par mukammal paabandi laga dee gayi.
nasf al-nihaar darja 134 maghribi, greenwich maghribi nasf al-nihaar ka khat toolul balad.
America
in ki lafziyaat mein daastanvi rang numayan hai.
riyaasat-haaye muttahida mein pahli Pokemon film jaari kee gayi jab tak, Motov ne Japani zaraye mein kam se kam "Clone" ke taur par kaha tha.
fehriste Maryland ke dariya
agarchay sadr Macon ney is baat ka israar kiya tha ke eendhan tax mein izafah mansoobay ke mutabiq ho ga taham 4 decemeber ko hukoomat ney elaan kiya ke tax ke nifaz ko rokkk diya jaye ga.
baad mein donon Peris mein ek martaba phir ikatthe huye kuchh arsa tak Hemengwe Chicago ke junoob mein raha jahaan wo Toranto Star ke liye reporting ke saath saath maahnaame co operative commonwealth se bataur editor waabista tha.
magar 15 August 1971 ko America ne apna waada tod diya jise Nixon Shak kaha jaata hai.
unhon ne Islam ke hawaale se kaafi kaam kiya.
shediyon ke aaba o ajdad africa se pakistan aur bharti riyasat gujrat aakar aabad huye.
jachson well, georgiya
abu nasr muhammad bin abdul jabbar utba aik mashhoor arab musannif he.
kunwaray black day par maatam karen ge
qavnio aik istelaah hai, jo digretia jinas ke anaaj ke do paudon ke liye istemaal ki jaati hai.
is liye us ka naam broad pack he.
maharishi dayanan ke ehem kamon main se aik khwatin ke barabar huquq (maslan taalim hasil karne ka haq) ki targhib dena he.
aulad 3, 2 farzandan aur aik dukhtar.
parhna, baghbani aur moseeqi un ke shoq hain.
Professor Mohammad Shakeel Auj
Kwiper kee patti mein chhoti chhoti barfaani duniyaein maujood hain jo astroid belt se mamaasil lekin bahut wasee hai.
Iqbal ki ghazal ka markazi kirdaar maklmay karta hai.
angrezi mein ise report kehte hain.
saljuqiyon ke daur mein irani mujameen ke mahreen ki aik tadaad minjumla khaiyam, gaahshumaar irani calendar ki tadween aur qadeemi gaahshumaar calendar ki islaah ke liye jama huwe.
1960AD main jab mesin reemi ne qiyadat ka nakam daawa paish kiya, tab bahaiyon ka aik chota giroh un ke daawe ko qubool kiya aur 1965AD se 1972AD kuch mawad chapwaya, taham ye giroh is ke baad se fa'aal nahi he.
aik roz Abdul Ahad Sarhindi ko khawab mein aik buzurg nazar aaye jo un ko kah rahe the ke Abdul Ahad jaldi se gangoh chale aao.
kai tasanif par tabsire, tanqeed aur murasle likhne lage.
jackson well, masuri
Yinsi County, Shumali Carolina
is ke alaawah usi waqt Arben Li Varrier ne bhi khud se is mauzoo par kaam kiya.
markazi shahar Quila Saifullah kahlaata hai.
intezaami taur par ye zila Khujawand mein shaamil hai.
karwan saraye wakil ko rasta aadi bazar se jata he ye saraye aaj kal saraye fel kehlati he.
athwin sadi eiswi ke chand girhano ki fehrist
al-Kheel
aur ghazal main dakhil aur kharij ki kashmakash jari he.
lekin jo riyaasat aaj maujood hai us ka wajood is riyaasati meyaar par mabni hai jo paanchveen sadi iswi mein sultunat Rome ke zawaal ke baad maghribi Europe mein irteqa pazeer ui."
rene bond
2009 main unhe venket raman ramkrishnan aur thoms A.
Faislabad ke main ghanta ghar aur Gangapur ke naye taameer shuda ghanta ghar mein khaasi mumaaslat paayi jaati hai.
2014AD main apne aaghaz ke saal is tanzim ke tehet munaqid muqablon main pakistan ki kabaddi team lahore lions ne canada aur riyasathaye muttahida americ ki teamon ko harane ke baad bharat ki team panjab thandar ko 64-44 se shikast de kar apni jeet darj ki.
yumjaagiin, tsedenbal
Syed Quamar Abbas Aaraji ne saath se sattar (60-70) ilmul ansaab ke jaiyad nisaabain kee riwaayaat ko raqam kiya jin mein se chand darj zail hain.
Bosniyai jung ke dauraan use mukammal taur par tabaah kar diya gaya tha.
ya jin ko tashadud karne ke baad qatl kiya gaya ho —ak-sar Muajzaat karte they.
ye khilone bhi ho sakte hain aur devi devtaon majasme bhi aur donon cheezein mili juli bhi ho sakti hain.
chatano ke ye chote chote reze ret kehlate hen.
un ki fatanat aur ilmiyat ka ye aalam tha ke kam umri hi main wo apne walid aur chacha jaise nawabigh ko mubahison me lajawab kar detin
in ke mazhab ke paanch usool hain:
ya maweshi khoonte mein bandhe huye ya bael rassa tudwa kar kisi paude ke patte khaate huye ya dum hilaate huye.
Abbas ki dargah, rustam nagar
un kee ek shaakh ser dariya ya sehon kee taraf badhi aur doosri shaakh dariyae atul (Valga ) ke raasta Europe mein daakhil ho gayi jahaan honon ne ek wasee hukoomat qaayim kee thi.
jazeera das
zila poonch
ye ek be rang maaye hai jis mein agar paani na ho to use Glacial Acetic Acid bhi kahte hain.
sarkaari satah par is waaqeya ke baare mein la-ilmi ka izhaar kiya gaya.
maqnatees (Arabi se maakhooz. Angrezi: Magnet) ya Ahan-ruba (Farsi: Ahan yaani loha aur Ruba yaani kheenchne waala) aisi shai hai jo maqnaateesi maidaan paida karti hai.
yeh shakhs pista qad tha usay is wajah se zul-khuwaizara kaha jata tha, yeh is ka laqab tha is ka talluq arab ka mashhoor qabeela banu-tameem se hai yeh munafiq tha.
saare hijri daur ke dauran dunya bhar main insan ki baqa ka daro madar shikar karne aur khurak dhone par tha.
use lalchi is liye kehte hen kyunke ye har marhale par kam tareen kharche wali soorat ka intikhat karta he, bagher dekhe ke us ka dusri jaghon par kiya asar ho ga.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
mohindar amarnath
agar aik muqaam per kayi chhote chhote giroh alag alag aik doosre ki maujoodgi mein humbistari kar rahe hon to us mahfil mein shareek tamaam log aik hi giroh samjhe jaayenge.
is ki mashhoor misaal himalaya ka yati (yeh is ka muqami naam hai) aur scot land ka wehshi lokins hai.
ek dayere ke baare tuwaqqo hai ki wo sau saal ke arse mein khatm ho jaye ga.
ye laavi shaitaniyat ka markazi mazhabi matan hai aur ise is ke falsafe aur aqeede ki buniyaad samjha jaata hai.
hayaat Ameer Shariat sawanah syed ataa Allah Shah bukhari az janbaaz Mirza maktaba tabsarah Lahore safha 287
wo ikattis sal ki bharpur jawani main hi shahid ho gaye.
Faras News Angrezi.
magar us ka naam julian taqweem ki ibtida ke waqt 450 qabl maseeh main august rakha gaya jo asl main room ke pehle badshah augustus (Augustus) ke naam par tha.
taake in ko markazi hukumat ke khilaaf baghawat ka mauqa na mil sake.
om kehlata he.
un ki isi parwarish ney inhen kabhi shaho awwal aur nana sahib peshwa ki darbari siyasat ko samajhney nahi diya.
january san 1935AD ko paida hone wale ailus presle 16 august san 1977AD ko bayalis baras ki umr main dil ka daura padne se intiqal kar gaye the.
Fort Covington, New York
yeh duniya ke chand bade pahadi silsilon men shaamil hai.
alif lailh wa lailh ke kirdaron ki fehrist
aye ghame ishq zara aur farozaan hona
garden east
woh log jin ke mufadaat puraane nazaam se wabasta the tashadud per utar aaye, natija hijrat tha.
is tarah usmaniyon ke misr par haqqe hakimiyat ka bazabta khatma ho gaya, husain ko misr wa sudan ka sultan qarar diya gaya he aur mulk bartanwi sarparasti main agaya.
sajjad ali
is ke alawa khat istewa per hawa ki raftaar 400 metre fi second jabke qatbain per 250 metre fi second rahti hain.
zila sadhonti
bahriya complex dom
PHP file mein umooman HTML ke tag hote hain jaise ki kisi bhi HTML file mein hote hain, is ke saath saath PHP ka ramz bhi hota hai.
is baat ko yaqini banaya gaya ke tamaam 56 lasaani giroh dongorian hain agarcha ye daawa siyasi taur per mutnaza hai khususan jab chong goa se muraad awami jamhooriya china liya jaata hai
misr ke shehar
unhi mein Salma Mumtaz kee ek aur film "Aanchal" ke naam se bhi thi jo hit hui thi.
mukhtsiran qanoon ka pehla bayan kaafi hai tamam sooraton ke liye.
sudan
silm, msori
yad karna har ghadi us yaar ka
Deutsche Welle, Germany - Radio Germany kee Urdu service kee khabron waali website.
janoobi sudan ke shehar
is zaroorat ki takmeel ke liye kkhuda vand kkhuda ney bani Israel ko moose ke zareya pak aur raast-baaz zindagi guzaarne ke taur tareeqay betaye, qawaneen aur ehkaam diye sahih taur par ibadat karne ke usool betaye aur inhen aisay peshwa bhi diye jo un ki rahnumai kar saken.
farah aabad, shehere babak
waalid Mohammad Sulaiman sahib, walida, rehmat bi bi rehmat.
karwi bainul aqwaami deewan-khana, zindagi par maaloomaat
jangaish university
karli (d muz par mabni) par bangra (raqs)
maujoodah purana shahar jo uneesween aur beesween sadi ke dauraan taraqqi paya saabiqa nawaabi riyaasaton mein se ek hai.
pakistan railways ki sarkari website ke mutabiq sachcha sawa railway station ka code SCS he
Mecca Mukarrama mein Abu Yaqub Yusuf bin Ahmad bin Yusuf bin al-Dakheel al-Saidlaani al-Makki, Abul Hasan Ali bin Abdullah Jehzam aur Abu Abdullah Ahmad bin Umar bin al-zajaaj al-Quazi se ilm haasil kiya.
tawoos
Farahabad, Zarand
fehrist singapur ke darya
1998 Pakistan ne Bharat tak maar karne waala medium range missile ka tajurba kiya
zamin
usi opera ko buniyaad banaate huye ek TV Series aur film bhi banayi gayi.
Victoria Principal
607H/ 1210AD mein ibne Qadama ke bhai Abu Umar Mohammad bin Ahmad bin Mohammad bin Qadama ka inteqal ho gaya to ibn Qadama jame Muzaffari ke khateeb muqarrar kar diye gaye.
jo koi Allah kee nishanion kee taazeem kare to ye dil kee parhezgari se hai. (P17, Al-Haj:32)
hukmraan shahenshah ko shikasht de kar khud china ka shahenshah bann gaya.
ajeeb lagta hai woh shakhs jab sunata hai.
aakhri mardum shumaari 2011 mein hui thi.
mushrikeen ke is sajde se ye taasur paida ho gaya tha ke shaayad inhe islam ki haqqaniyat per imaan naseeb ho gaya hai magar dar haqiqat is sajde ka moharrik qubool islam nahin tha.
jawed ashraf - mahire maeeshat, professor aur wise chansler qaide aazam university
A.
argentin difaa par taqriban 3 arab dollar salana kharch karta he.
baat karte huwe shahadat ki ungli se ishara karne ke aadi.
ibtaale aqd kisi dalil burhan ki zaroorat nahi he.
Pakistan asso ciation of blaynd, makaan number 18-A, block number 4, satellite town, chandni chowk, queta
(muhammad ayaz baig ibne mirza shehzad baig ibne mirza abdullah baig ibne mirza jawahir baig ibne mirza imam baig ibne mirza wali baig).
jootiyaan maar kar nikaalo "Mooye kutte ke munh par khaak daalo"
Ghulam Ali Sabz posh mutakhallus ba Ali
woh government college university lahore "philosophy and under disciplinary sidees department" mein falsafa e mazhab, classical aur modern muslim philosophy ki professor hain.
wo apne bachchon ki shadi bhi umara aur zamindaron se pooche bagher na kar sakte the aur agar jagir ke kisan ki shadi dusri jagir ke kisi mazare ki ladki se ho jaye to aulad dono jagirdaron main taqseem kar di jaati.
us waqt se le kar zindagi ke aakhri lamhaat tak, musalsal 31, saal tak aap rahmatullah alaihi ne tableeghi tahreek kee mukammal sarparasti aur rahbari ka fareeza, ba-kamaal hosh wa danish ada farmaya.
kingston upon hill
azdahe jaisa ki hawa, deegar saanp jaisa ki wire wagairah bhi paaye jaate hain.
Shashtri mein takshak naag ko kahte hain aur ye aqwaam taak aur tak bhi kahlaati hain.
barkale, somerset
chahe wo koi bhi daur ho ya jaise bhi haalaat ho, jang ka zamana ho ya aman ka daur, mulk kee muashi haalat kharaab ho ya achhi ho, har haalat mein sona apni qeemat ko barqaraar rakhti hai.
ibne taimiya ke islam par tashreeh , islami university, riyaz, saudi arab aur America ke islami aur arabi sciences ke institute, washington, USA, 2000AD
Manohar Parrikar 13 December 1955 ko Mapsa, goa mein paida huye the.
mukhtasar alhidaya
qatre jo the mere arqe infeaal ke
talai dinar
isi wajah se un ka rang surkhi mail he.
raami shaban ka bachpan stock home main feenesh maa aur misri aik baap ke sath guzra, isi waja se us ke paas sweden aur misri dono shehriyaten hen.
nazam in jadeed Hindustani nazmon mein shaamil hai jinhein sab se zyada padha gaya hai.
Daaku Raj
is ke ghar mein sirf is ki dadi is ka sath deti thi lekin apne betay ke gussa ke samnay woh bhi usay nahi bacha sakti thi.
Parveen Shakir ki shaayeri mein doori ka almiya bahut zyada hai maslan:
meehi ki qabron mein doosri ashia ke saath saath haddi ke keel pade mile hain.
Anorans
imam abohnifh, imam Shafi aur imam Hanbal ka bhi yahi maslak hai.
sana ko "duaaye istiftaah" bhi kehte hen.
shahar ke quila (Castle) mein ek ajaaib ghar qaayim hai aur yahaan kayi numaishein munaqid kee jaati hain.
is wajah se wo qila tabrasi pahunche jahan wo 318 bahaiyon ki fehrist shamil 4 hindostaniyon main se aik the jinho ne qila tabrasi ki jang ladi.
jo tarikhi tafsilaat uper darj ki gai hen un ko nigah main rakh kar sure feel par ghor kiya jaye to ye baat achchi tarah samajh main aa jati he ke is surat main is qadr ikhtisar ke saath sirf ashabul feel par allah taala ke azab ka zikr kar dene par kyun iktifa kiya gaya he.
6) baktar band division mae aik baktar band brigade.
in haalaat mein Zhao baadshaahat baraye naam hi thi.
makka ke qarib wadiye mina main teen dher hen jinhe jamratul uola, jamratul wusta aur jamratul kubra kehte hen.
ibteda mein is mein maftooha allaaqon ke ghair muslim naujawanon ko Islam qubool karne ke baad shaamil kiya jaata tha.
"Sri lanka ney dauray ki manzoori day di. Pakistan board".
aakhir main us ne zarang arbon ke hawale karke sulah karli.
jahan se laash watan laayi gayi.
bedwa zila
haalaat mein behtari hone ke baad unhon ne shakkar ka kaarobaar bhi shuroo kiya.
Anderson County, Tenesy
1899 mein aik railway chhawni ki haisiyat se qayam hone waala ye shahar taraqqi paate huwe kenya ka sab se bada aur africa ke bade shahron mein se aik ban gaya.
malaamat hama aalam bain chagona shuneedam
ashshifa binte hashim.
rajasthan high court mein Jethmalani ki taraf se ye daleel di gayi ke ilzaam lagane waali ladki baligh hai aur zehni taur per maazoor hai aur in ke mawakkil (asaram) ko aik saazish ke tahat phansaya gaya hai.
University bartaaniya mein jaamiaat Anjuman Daulate Mushtarika kee rukn aur Pakistani Higher Education Commission se tasleem shuda hai.
hum ne aap ki tasdeeq ki hai aur gawahi di hai ke jo kitaab aap laaye hain woh haq hai aur hum ne aap ki ataat aur farmabardari ka ahad kiya hai.
belon ke mujassamon par sar se le kar dum aur khuron tak main rang kiya hua tha.
aisa na tha ke be daregh daulat (kaghaz currency) ke rup main yakdam mandi main dal di jati, rupay, dollar waghera ki qimat main kami hojati.
har us shakhs par jo zamin kasht karta he, ushr dena wajib he.
taqreeban 90 drame likhe lekin sirf saat mahfooz hain.
muraqqid per darbaar 1330 mein tameer kiya gaya jo murabba numa hai aur is ki bulandi 30 fit hai, wast mein aik buland gunbad hai jis per sabz kaashi kaar mazayyan kaam kiya gaya hai.
Alexandria, New Hampshire
is ke baraks lashkar kuffar kai aik sardaaron ki kamaan mein tha aur un sardaaron mein ittehaad amal paida hota bahut mushkil tha.
un kee is daleel ke radd mein mashhoor muhaddis Imam Nasiruddin Albani rahmatullah ne ilmi tanqeed kee hai.
Shajratul-Mobarak.
in ladaiyon ka nateeja aazaadi kee soorat mein nikla.
chunke PHP ramz maeel par chalta he, is liye aap ke web browser main jo HTML safha dakhil ho ga wo yun ho ga
tab main ne un se kaha ke sadar ke astabal main aik ghoda kyun …
iqbal kutub khana (iqbal library) ki khidmaat awamul naas ki rasaai tak mumkin banaya.
Gibraltar, Pennsylvania
naik
aur is waqie wale qamari saal ko qamari hijri ka pehla saal qarar diya gaya.
is ke baad mirza asadullah khan ghalib ka daur aata he, jis par lucknow ka asar nazar andaz nahin kiya ja sakta.
jawahirussuluk (mutarjimo bittasweer)
jail se mulahiqa ek Syed gharaane kee ek Syedaani ko sarvare do aalam sallallahu alaihi wa aalihi wasallam kee ziyaarat naseeb hui.
har shakhs ke hissa mein 12 oonth aaye, oonth ko dus bakriyon ke barabar shumaar kiya gaya Abu Qattadah ke hissa mein aik khoobsurat laundi aayi jise Rasool Allah ne maang liya aur Mohamiya Bin Juz ko hubba farma di. Is sariya mein ye log 15 din bahar rahe.
san 1937 se 1942 iswi tak aap unionist kaabeena mein parliamanee secretary (daakhila) bhi rahe aur taqseeme Hind ke baad do baar wazir bhi bane.
in ki kabhi kabhi yehudah, bhai yesu ke saath bhi nishaan dahi ki jaati hai.
is ke baad se ab tak show case mein hi para raha tha.
aap ney Lahore se Maroof urdu akhbar zamindar jari kiya.
mukhtalif police thanon aur fauji barrackon par hamla kar ke wardiyaan aur hathiyaar lootne ke baad un kee madad se na sirf dahshat gard hamle kiye balki bank bhi aasaani se loote.
yakum february 1942 ko aik awaz fiza mein goonji: "hum aap ko voice of america mein khush aamdeed kehte hain."
mohakma aala taaleem mein logon ko darpesh masaayel ke mauqa par hal ke liye khuli kachahriyaan lagaayen ge.
1422H - tanzeem nifaaze shariyat Mohammadi ke chaar sau kaarkunaan kee Afghanistan se watan waapasi
daman koh
ye Ukrain aur Belarus ka sab se taweel dariya hai.
yeni chiri fauj mein woh bostanchiyon ki aik paltan mein mulazim raha.
is baat ko us waqt tak ek kahani samjha jaata raha jab tak ki taanbe ke daur se taalluq rakhne waali jagahon yaani Arletto jo Henon soobe mein hai, kee scienci khudai na ho paayi.
jaisa ki novel kee poori kahani qissa dar qissa hone ke saath saath zanjeer kee kariyon kee tarah baaham munsalik hai.
Pearl Air mandarja zail muqaamaat par parwaazon ka iradadh rakhti thi:
itne mein inspector Asif kee aawaaz sunayi dee aur Anwar nikal bhaga.
Kandhar
new york times.
Samatra - Maghrib mein. Aabnaye Malaka ke bilkul saamne
media worker organization (MWO) ka aik babut hi shandaar housing project bhi chal raha hai jo Insha Allah bari kamyabi se jari wa saari hai.
bachpan play school mein mukhtalif muqablon ke saath Grand Parents Day
bandh: rooh mein maadah kee milaawat se rooh maadah kee qaidi ban jaati hai.
Zuha Hadeed
alfansan ko muqarrarah muddat se panch maah qabl hi rukhsat hona pada.
John sim's, Dennis ka bada bhai, jo 14 saal ka hai,
usne elyad aur odesi jaisi shahkar razmiya nazmen likhi thin.
un ke qatl se Quraish ke hausle past ho gaye.
aur Canada donon mulkon ke gharbi saahil ke saath ho raha tha.
Allah taala ney quran pak mein sau mominon ko hazaar kafiroon par fatah ki basharat di.
is algorithm ke mutabiq di gayi tartib mian se koi bhi do adad chun liye jayen ge.
Ashland, Ohio
aap ne Tonsa Sharif mein azeem ilmi wa deeni darasgaah qaayim kee jahaan pachaas se zaayid ulema wa Sufia Farsi, Arabi, Hadees, Tafseer, Fiqh, Tasawwuf, Scinece, Tibb wa Hindsa waghairah kee taaleem dete the.
in ke baaz afraad ne aise khwab dekhe the jin mein in ki tabaahi ki khabar di gayi thi.
qibla sultane aalam ka salana urs 9 mai ko darbare aaliya sharif kaladew jahallam main hota he.
Jair Mesias Bolsonaro Brasil ke ek subukdosh shuda fauji officer, siyaasat daan aur mulk ke sadar hain.
naib subedar/ naib risaldar
barr-e-sagheer ki taqseem se qabl shumal maghribi ilaqa maujooda Pakistan ka aham tareen railway junction vziraabad tha yahan se Lahore, Rawalpindi ke ilawa Sialkot jammu Kashmir rout aur Faisala bad charon atraaf railway lienon ka jaal bichhaa ya gyaa vziraabad ka railway station din raat masroof rehta tha.
Meher Kalaa ke marne ke baad jald hi Afghanistan se hinon ka iqtedaar khatm ho gaya aur turkon ke urooj ne un ki qoowat ko zabardast sadma pahunchaya.
dukh main chulbulahat hoti he ghussa hota he laikin nasir ke han ye chizen nahi balke dabi dabi kefiyat maujud he jo meer ka khassa he.
Piyami Sahab ek maaroof shayar hain.
yaume raza
buzurgon ney chand din apni aur anay walon ki sahoolat ke liye makhsoos kar diye taakay dono ko sahoolat rahay, yahi din baad mein teesra ya chaleeswa ke naam se mashhoor ho gaye.
is ke baad Roomi apna jungi bera bahera Ahmar mein le aeye aur unhon ney arbo ki is tijarat ko khatm kar diya jo woh samandar ke rastay karte they aur sirf barri rasta un ke liye baqi rah gaya.
subuk baaz gasht
bahut se hamsaya mamalik ne bharti hukumat par nukta chini ki ke wo masjid ke inhidam aur us ke baad hone wale mazhabi fasadaat ko rokne main nakam rahi.
aabnaye jabal attariq
baluchistan development gate way
raast hamle kee wajah se firqa waarana fasaadaat aur Pakistan ke kood parne ka khtrah tha lekin Major General Chaudhury kee My Secret Diary ke ba-maujib February 1948 iswi mein mansooba ko qataiyat de dee gayi.
jung nicopols 25 september 1396 ko sultanat usmania aur hungry, france aur muqaddas romi sultanat ke muttahid lashkar ke drmiyan ladi jaane waali jung thi.
Waquar Aawan Pakistan ke Column nigaar hain jin ke Column Pakistan ke kaseerul ashaat Urdu roznama Jung aur roznama Nawai Waqt mein shaya hote rahe hain.
ye raqba sanati kataai ke salana raqbe se teen guna zyada hai.
quraish makka ne madina ki is islami riyasat par hamla karne ka is liye bhi faisla kiya ke wo shahrah jo makka se sham ki taraf jati thi musalmano ki zad main thi.
jeetne wali team ka capten, balle bazi ya gend bazi ka faisla karta he.
iss mauqa par Pakistan aur chain ney apne sarhadi masail Ahsen tareeqay se hal karliye aur yeh Pakistan aur chain ki dosti ka kamyabi ki taraf safar ka aaghaz tha.
is pahli zabte tauleed goli (Envoid) se pahle bhi dafa hamal kee qaabile aitbaar tadaabeer marawwaj theen.
allama haskafi ki nisbat aik qarya "hisne keefa" ki taraf he jo dayare bakr main waqe he.
ab muallami aur wakaalat ko saath saath le kar chalna mushkil hota ja raha tha.
aik waqt tha jab ye school taalim o khel main poore barre saghir main apna koi sani nahi rakhta tha.
1600 kee dahayee mein Ameo mein sirf kuchh imaratein thi ; School, Girja aur Town Hall . Ye ek manzila imaarat thi.
rally ne pur-tashaddud rukh ikhteyaar kar liya aur hifaazati hisaar ko tod kar masjid ko munhadim kar diya gaya.
fai kasmiri riyasat, riyasat haae mutahidda council (K A C) ka aik executive director they.
bilaakhir tabale jang baje aur faujen aamne saamne huyin.
Surendra Sai Aseer Gadh qaid mein 23 May 1884 ko guzar gaye the.
london dairy
mecklenburg county, shumali carolina
Shekau ki qiyadat mein Boko Haram ne bam dhamakon aur aghwa ki wardaton ka silsila shuroo kar rakha hai.
Mohammad wasii Zafar, siyasat daan
mubarak bin ali bin alttabbakh alhambali wafat shawwal almukarram 575hijri (march 1179AD) ke baad ibne qadama ne makka almukarrama se baghdad ka dobara safar ikhtiyar kiya.
un ke seeng bahut bade hen aur peeche ko mude huye hen.
248 qabl maseeh kee is battery kee ek naqal aaj ke sciencedaanon ne bhi banayi hai.
report main ye bhi darj he ke us waqt BJP ke kai rehnumaon ne intihai halke andaz se karsewakon ko thanda karne ki koshish ki jo mehez media ke samne apni shabih behtar karne ki koshish thi.
Sehgal ne Hindi aamez geeton ko bhi khoob gaaya aur khaalis Urdu ghazlon ko bhi khoobsoorati se aawaaz ka jaama pahnaaya.
marsai main, jahan 5 november ko aik imaraton ki tabahi aur irdgird ilaqon se afrad ko nikalne ka amal dekha gaya.
14 September 2018 ko namaze asr ke baad namaze janaazah ada kee gayi aur Sharif khaandaan ke aabaayi qabristan mein tadfeen kee gayi.
Beta: Jaafer bin Ali - maidaane karbala mein shaheed huye.
bainul aqwami ittihaad baraye tahaffuze qudrat.
"aur wo nafs ko har buri khwahish se rokta he."
woh lahore mein shah noor studio ke ahaate mein aasooda khaak hain.
alexandarya county
aur is se pehle do hazar aik so chabbees ya ikkis so chabbees aur us ke baad do hazar aik so athees ya ikkis so athees bola jata he.
kuch adadi nizamon mein 2973 se bara ya ziyada aur 2975 se chhota ya kam hota hai.
film mein Tiger Shroff, Jacqueline Fernandez aur professional wrestler Nathan Jones ne markazi kirdaar ada kiya hai.
is kitaab mein darj waaqeyaat se itna zaroor maaloom hota hai ki musannif in waaqeyaat ke roonuma hone ke baad ke zamaana se taalluq rakhta hai.
is alaaqa mein aik shahar tank hai.
woh daayein haath ke ballebaaz aur daayein haath ke medium pace gaindbaaz hain.
malka ke mukhalifeen ne is shikast ka saara ilzaam malka Si Shi ke sar thopa aur khusoosiyat Sushan ne jo malka ka sakht tareen dushman tha, ne shahanshah Shen Feng ko majboor kar diya ki wo khud ko malka ke panjae iqtedaar se alaahida kar le aur fauran Peking se Janihool chala jaye taaki malka Si Shi ko door rakha ja sake.
Google Pay
holanki ki paidayish 1901 mein szechuan ke alaaqa chengdu mein hui.
hukoomate Kabul kee shaukat roo ba zawaal thi.
sir Saghir Ahmed ney vijay kumar ke zariye pathar dobarah haasil kiya lekin rabia samjhi ke yeh pathar professor ka hai lehaza is ney pathar wapas pohanchanay ki thaani aur is kaam ke liye anwar ki khidmaat haasil kee.
Zaibun Nisa ne teen saal ke arse mein quran majeed hifz kiya.
Patrick White (1912 ta 1990) bartanvi nazaad austrailvi novel nigaar the. In ke adabi khidmaat ke aetraaf ke taur per inhein 1973 mein novel adab inaam se nawaza gaya.
khud radruk bhi maidan se bhaag nikla aur kaha jata hai ke darya uboor karne ki koshish karta huwa lehron ki Nazar ho gaya.
ab hinduon mein shaayad hi koi brahma ki pooja karta ho.
yaani shwet ambar ya ashwetambar ke maana huye "safed libas".
Henry Kissinger (1923 ta haal) america ke aik yehudi safarat kaar aur samaji science daan hain aman ki khidmaat ko dekh kar 1973 mein inhe nobel inaam ka haqdaar qaraar diya gaya.
magar is ka bara hissa irani mumlikat mein shaamil hai.
aap hazrat ali ke bhatije hen, quraishi hashimi madani hen, islam main pehle aap ki wiladat he, habsha main abdul malik ke zamane main wafat hui, aap ka laqab bahruljood bhi he aur jawwad ibne jawwad bhi, islam main aap se aur aap ke walid se badh kar koi sakhi na tha, huzur sallallahu alyhi wa aalihi wa sallam ki wafat ke waqt sirf 9 saal ke the bahut sifat ke haamil hen.
Tendua
al-Jadeed, Lahore; al-Munar Market, Chowk Anarkali.
Qeer Mahi Machhli
paani ka surkh aur siyaah rang ka ek keeda jo badan se chimat jaata hai aur khoon choosta hai ye insaanon aur doosre jaanwaron ka khoon peeti hai.
alexandarya, new south wells
aik bar aap ke malik safwan bin umayya ne paon main bediyan dal kar un ko jalti huyi ret par dal diya aur gala ghontne laga ke itne main un ka bhai ubai bin khalaf udhar se guzra aur kehne laga aur maaro, chunache safwan bin umayya barabar marte rahe yahan tak ke un ko be jan samajh kar chhod diya.
(James-Tad. tareekh Rajasthan jild awwal, 117) is ilaqay mein bhi talk naam ka aik shehar hai.
Ahmad Shah Abdali ne Delhi mein aam Hinduon aur Shiyon ka bhi qatle aam kiya.
aap cricket kee taareekh ke waahid khiladi hain jo ek bainul aqwaami aur test donon tarz kee cricket mein 50 se zaayid ka ausat rakhte hain.
bani Umaiya ka wo shajrah khabeesa jadein pakad raha tha jis ke saaya mein maazallah janab Sakeena salamallah alaiha do do ya teen teen aqd shohrat diye ja rahe the.
1819 mein venezuela aur granada ne mil kar jamhooriya banayi jis ka naam columbia rakha gaya.
juweriya binte haris
Salma Mumtaz kee Pakistan mein pahli film "Nilofar" thi jo 1960 mein release hui thi.
is ke baad afsane likhne ka shauq charaya to "shabe khoon" mein farzi naamon se yake baad deegre kayi afsane likhe jinhe behad maqbooliyat haasil hui.
jabraltar, venezuella
1941 - doosri jung azeem : nazi germany aur ataalia ne riyasathaye muttahda (america) ke khilaaf elaan jung kar diya, is elaan ke baad sultanat japan ne pearl harbor per hamla kar diya.
Salim Sheikh
Pagat ka khayaal hai yeh muqami masnuaat nahi, balkay waadi Sindh ke shahron se laaye gay hain.
cheen ki ziyada tar zaree zameen inhi do daryaon ke kinare waqe he.
aur is se pahle teen hazaar do sau ya battees sau aur is ke baad teen hazaar do sau do ya battees sau do bola jaata hai.
Fateh awwal: Austria se tafseel
un ke janashin abdul bahaa huye jinho ne boby mazhab ko maghribi mamalik main phelaya.
sach ki aqsam
6) Power Bill mein bachat hoti hai.
dimagh
malka see shee ki zindagi be rabtagi aur afra tafri is ahad ki aaina daar thi jis mein woh zinda thi.
aur jab wo in aadaton ko tark nahin karta to us ka baap apni saari jaaidad Razia ke naam kar dete hain.
bhutto ke inkar par kasangar ne bhutto ko dhamki di ke phir ham tumhen dehshatnak misal bana den ge.
seerat ibne Hashshaam kee buniyad aur asal bhi yahi kitaab hai balki seerat ibne Ishaaq, seerat ibne Hashsham kee taraqqi yaafta soorat hai.
youtube par
agar ladki kabhi zaat, baradari ya mazhab se baahar ke ladke ko chunti hai, to ye aur bhi fitna wa fasaad aur qatal wa khoon ki nauyiat le sakta hai.
maslan wo aapke market se sona, chaandi, gundam, waghairah, gharz har cheez khareed sakte hain.
Inayat Khan ke walid Zafar Khan bin Khwaja Abul Hasan the.
is charagah main sheron aur giraffon ke saath janwaron ki kai aqsam pai jati hen.
khakam badehen main mushtaq ahmad yusufi ke 'sceizer, matahari aur mirza', bare aalu ka kuch bayan ho jaye', huye mar ke hum jo ruswa', hill station', chand tasweere butan' jaise behtarin mazahiya mazamin shamil hen.
daawate islami ki markazi majlise shura ke sarbarah allama muhammad imran qadri aur allama ilyas attar qadri ke bete, ubaid raza aap ke talamiza se hen.
maghribi نوnausa Tingara
sabhi halaat wa waqeat yakke baad deegray aik tasalsul ke sath runuma hotay chalay jatay hain.
aman railway station aman mein waqay hai
1883AD - max born, garmany ka mahire tabeeiyyaat aur riyazi dan, noble inaam barye tabeeiyyaat yafta (wafat- 1970)
ek sher ko kholna hota to beesiyon mutraadif ashaar suna daalte.
panu khel
ye imaarat zaraat ke taraqqi yaafta hone ka suboot hai.
Jahandaar Shah
magar yeh manfi rawayya pichli kayi dahaiyo mein badal chuka hai.
ye mujasma saazi ka aghaz tha.
Scotland 16 sadi iswi mein aazaad hua.
saadaat poori duniya bil-khusoos Pak wa Hind mein kaseer taadaad mein maujood hain magar is khitte mein ilmul ansaab ko waise muqaam haasil na tha jaise Arab mein tha.
un ka poora naam Faizullah Khan Domki tha.
qaumi kutub khana australia
mere nazdeek Quran ne jo mazmoon lafz mutakabbar se ada kiya hai doosre aasmani saheefon mein wohi mazmoon 'ghayoor' se ada kiya gaya hai.
zahifiyaat
hazraat al aqdas daftar dom, Badaruddin Sir Hindi, safha 22, maktaba nomania, sialkot
raghaw larens aik bharti tamil filmi adakar, priduser, musannif o hidayat kar hen.
Syedna ibn Abbas kahte hain ki Rasool Allah ne farmaya ki jis shakhs ne apni laundi se mubaashirat kee.
kali se bhi tambe ka aik pin mila he aur us ka sira qadre khamdar he.
Borel jangalaat ke ilaaqon mein 1,400 communitiyaan aabaad hain aur un kee maeeshat aur baqa ka kuchh na kuchh hissa unhi jangalaat se waabista hai.
1934 mein sahaafat se apni amali zindagi ka aaghaaz kiya.
khauf ki noiyat se aagahi ke bais khauf ki halat main us ki duhai dete hen.
Angela Aisa Dora Denkan bainul aqwaami shohrat kee haamil Americi raqqaasa thi.
raza academy, junoobi africa
dayanand ne maharaja ko ladki ko aur tamam ghair akhlaqi kamon ko chhodne aur aik sachche aarya ki tarah dharam par amal karne ko kaha.
aur un ko ghaflat se khaali khaali aur faarigh rakhe gi.
mundarja zail mein mauzoo waar raawain ki fehrist hai.
ye tanzeem zaat brotheri ya mazhab se baala ho kar sirf bahami mohabbat ki bunyad par shadi karne wale jodon ko rihaish, qanuni imdad aur hifazat faraham karti he.
france ke scholar Baterias Jabenal ke mutabiq, maujooda tehreek Jyle Gens aur Boots Roses tehreekon (jis ne main ne aik naye take tax ki mukhalfat ki 2013 thi) ke darmiyan mamaslat per baat karte huwe likha ke Boots Roses ki naakami ka zimmedaar "haqiqi rahnumaon, jaise karayi waar mayor, briteny ke azeem maalik" the taaham haaliya peele rang ki jacket mein aisa kuchh nahin hai.
ilm hasil karne ke liye pehle halb aur phir qahira ke safar kiye.
aap apne ustad ki az had qadr kiya karte the aur un ki khidmat main ziyada waqt guzarte the.
lakdi ya fibre glass se bani mukhtasar laathi se jise hockey kaha jaata hai se rabar kee gend ke mashaba sakht gol gend ko maara jaata hai.
har zariae naqal wa hamal ka apna buniyaadi dhancha, naaqilaat aur tashgheelaat aur aksar auqaat apne munfarid qawaaid hote hain.
lekin is mein kuchh ilaaqe shaamil na the maslan chu ke ilaaqe jo dariyae yangatz ke kinaare waaqe the aur maghri kee taraf awain ke ilaaqe.
unhon ne apna bachpan Mysore mein guzara aur wahaan Mahajan High School mein padhai kee.
baahar se ye rawayati chini tarz tameer se mutasir nazar aati hai aur andar se islami andaz jhalakta hai.
isi saal unho ne george bernadsha ke drame main aur supe mane ka' nukta chin he ghame dil ke unwan se urdu tarjuma kiya. 1967AD main un ki kitab europ main tehqiqi mutale' chapi.
Maulana Nasir mahdi jaada marhoom
wo jaraim paisha log jo sada loh logon ko dhoka aur fareb de kar loot lete the.
youtub ki aik video "muslim demografics " ke mutabiq aayinda chand ashron main islam europ main aksariyati aabadi ka mazhab hoga kyunke bachon ki badi taadad jo europe main paida ho rahi he musalmano ki he.
3.Mir Ishaq
aur Akbar ke dost ho gaye.
kabootar
BBC khel.
fizai methene ki wajah se hi nepchoon ka rang neela dikhai deta he.
crystals tab haasil kiye jaa sakte hain jab aap kisi dushman ko tabaah karein ya aap rozana mission mukammal karein.
Marchall, Indiana
wajee is waqey ke baare mein uljhan mein hai, zyada tar wajah se us ne kisi ko khoob dekha tha ki wo un ke sahee alfaaz ko kah rahe hain.
general
balki fanni asaaleeb aur khayaalaat ka bhi.
un ki bivi, parneet kor rukne parliman aur san 2009AD se 2014AD tak wazeere mamlakat baraye umoore kharja raheen.
to aaj (qabl fara ke mutaalliqaat mein ek gaon hai) tak un kaanon se siwaaye Zakat kuchh nahin liya jaata.
unhon ne Kashmiri zabaan ke rasmul khat kee behtari mein bhi kaafi kaam kiya.
is ke alawah 2001 mein tashkent university ne unhe PhD ki degree tafweez ki thi.
kahkashan
airway bill jahaz par saman ladne ki aik raseed jo kisi makhsus maqam tak saman lejane wali mulki aur bain alaqwami dono tarah ki flights ke liye courier company ki janib se saman bhejne wale ko jari ki jati he.
Ayesha Sheikh Siraj Singh ke taur par
unho ne government college lahore se angrezi main MA kiya aur dars o tadrees ke paishe se wabasta ho gaye.
kalawaw
is maqsad ke liye chaandi mile sone ko rollers ke darmiyan se guzaar kar bareek warq mein tabdeel karaya jata hai.
mujh se kya poochna.
is ke tahat 4 TV statioan kaam kar rahe hain.
pehlay daur se le kar aakhir y daur tak unn ke haan fani taur par irtiqa milta hai.
kingfisher airlines ka markazi daftar bharat ke airport indra gandhi international airport par waqe he
web safhaat per talaash wale box aam taur per saarfeen ko web talaash ke engine server side script mein jama karne ke liye ek sawaal mein dakhil karne ki ijazat di jaati hai, jahan ek index ka data base in inderaajaat ke liye darj kiya jata hai jis mein ek ya ziyada saarif ke matlooba alfaaz ki tehqeeq hoti hai.
taalibe ilmi ke zamaane hi se siyaasat mein hissa lena shuroo kiya.
hemmar storm, herald; forkel, robert; haspalmth, martin, wiki nawes (2017AD)
Najma
intizami taur par zila kashmore chaar thsilon (talqon) mein taqseem hai:
aik maghrabi mowarrikh ke alfaaz hain:
huzur akram sallallahu alyhi waalihi wasallam ka uswae hasana wo wahid meyar he jo islam ke aafaqi usulon ki ilmi taabir o tashreeh he.
Chinee falsafee, likhaari aur shayaron ko bahut zyada izzat dee jaati thee aur unhon ne China kee saqaafat ko bachane aur tarveej dene mein bahut aham kirdaar ada kiya hai.
aur is se pehlay do hazaar aik sau baaes ya ikees sau baaes aur is ke baad do hazaar aik sau chobees ya ikees sau chobees bola jata hai.
1903 . Larze Onsger, Norvegian nizaad Americi Chemist aur maahire tabeeyaat
qarnain
samandari sadaf samandar mein rahne waale kuchh jaanwaron ka apne gird banaya hua sakht hifaazati khol hota hai.
aam taur par teen din baad padri patti hata kar zakhm kaa muaayena karta tha aur batata tha ki Khuda kee madad se be gunah ke zakhm theek ho rahe hain ya mujrim ke zakhm sad rahe hain aur ise maar diya jaaye ya mulk badar kar diya jaaye.
halqa NA.
unhein har teen maah baad baaqayidgi se naqad tankhwaahein dee jaati theen.
teri nigaah se dil seenon mein kaanpte the
westfield, new york
saudi arab ke rasael
maslaa al hadaath santiago de loss ki masjid ke imam hain aur namaz juma padhate hain.
jahaz sazi ki san'at main kafi phelao aaya aur us main khushhali aayi.
khaane ka naam poochha to jawaab mila ki "do pyaza pulao".
aur is paani ne is tarah in bastiyon ko dhaank liya ke un ka nishaan tak nazar nahin aata.
Chaudhary Wajahat Hussain (paidayish 1960) jo "commander gujrat" ke naam se bhi mashhoor hain. Chaudhary Zahoor Ihlahi ke bete aur pakistani siyasatdaan hain.
abualehda ne maqami, qaumi aur alami khabron ke liye haq news TV ke nam se web telivision ka bhi aaghaz kiya.
un ko imam ne peer ka laqab inaayat kiya tha.
un ke ghair matboa kalaam ko baad az marg freinds publishers, katak ki janib se chhapa gaya tha.
umar shareef
ye waaqeya maahe Rajb san 131H ka hai, Qahtaba ne is faeh kee khush-khabri apne bete Hasan ke paas kahla bhijwayi aur khud Asfahan mein bees roz qiyaam kiya, phir Hasan ke paas aa kar muhaasra mein shareek ho gaya, teen mahine tak ahle Nahadand muhaasra mein rahe, aakhir Nahadand fateh ho gaya aur bahut se aadmi ahle Nahadand ke qatl kiye gaye, us ke baad Qahtaba ne Hasan ko Halwan kee tara rawaana kiya, Halwaan ba-aasaani qabza mein aa gaya; phir Qahtaba ne Abu Aun bin Abdul Malik bin Yazeed Khorasani ko shahar zor par hamla karne ko bheja, yahaan ka aamil Usman bin Safiyan tha, us ke Muqadmatul Jaish par Abdullah bin Marwaan bin Mohammad tha, Abu Aun aur Usman kee aakhiri Zil Hijja tak ladaai hoti rahi, aakhir Usman maara gaya, us kee fauj ko shikast hui Abu Aun Abdul Malik ne Balad Mosul par qabza kar liya.
1917 - pehli jung azeem : bartanvi general Lord Alan B jerusalem mein daakhil huwa aur fauji qanoon laagu kar diya.
achipson county, msori
Hanon ki dono sltanton ke khtama ke baad un ke amra ke qabza mein ilaqa rahay they.
Shah Kamal ne keemiyai nazrein nau-maulood par markooz kar deen aur angusht shahadat bachche ke munh men de di aur farmaya ye bachcha tajdeed deen aur roohani faiz khalqe Khuda ko pahunchane ke liye paida kiya gaya hai.
taaham Mohammad Najeebullah ke daure iqtedaar ke dauraan riyasati khufia agency Khad ke director aur peoples democratic party Afghanistan ke general secretary muntakhab huye.
fehriste Connecticut ke dariya
ye raqs awwal sust raftaar hota hai lekin jaise jaise waqt guzarta jaata hai raftaar mein tezi aati jaati hai.
amrita Preeetam ney bhi bazaria train Pakistan se hijrat ki aur un fasaddat ka gehra asar qubool kiya.
is soorat ka mauzoo insaan ko duniya mein us kee haqeeqee haisiyat se aagaah karna aur ye batana hai ki agar wo apni is haisiyat ko theek theek samajh kar shukr ka rawaiya ikhteyaar kare to is ka anjaam kya hoga aur kufr kee raah chale to kis anjaam se wo do-chaar hoga.
dehli aur ajmer ka akhri hindu raja jo raye pathora gujjar ke nam se bhi mashhoor he.
aik chaukor chaar inch murabba bartan mila hai.
qanune jaibut tamam ye bhi maqza karta he ke:
college kee Hindu School, Precidency University, Calcutta University aur Indian Coffee House se qurbat us kee markaziyat mein mazeed izaafe ka ba-as banti hai.
is ke alawa ye sechwain airlaines, chengdu airlines, china eastern airlines, china southern airlines, shinzen airline, tibbat airlines aur lucky air ka bhi markaz he.
ye munhasar ilaaqe ba-lihaaz qaumi parcham hai.
musalmanoon ke panchwin khalifa Ameer muawiya abu-safyaan ke betay they.
yahi woh muqaam hai ke jahan is novel ke mukaalme intehaayi fitri maloom hone lagte hain.
kabootar
mubahsa Patras wa E Pain.
samosa ki zaroorart dus sadi pehle mashriq wasta mein mahsoos ki gayi.
islam se pehle bhi arbon main jino ke tazkire maujood the.
aap ki doosri beghum Beghum Rana Liyaqat Ali aik maahir-e-taleem aur mayishat daan theen.
Ibrani zabaan mein ye bani Israil kee huzniya shayari ka namoona hai.
adaakaari aur sadakaari mein behtareen khidmaat ke ewaz 1985 mein unhein tamgha husne kaarkardagi se bhi nawaaza gaya.
Jalal Kheel
teen ansari sahaba maidan mein nikle lekin in teenon ne ye keh kar un se muqabla karne se inkaar kar diya ke ye hamaare hum pilla nahin hain aur pukar kar kaha aey Mohammad Sallallahu Alaihi Wasallam hamaare muqaable per quraishi bhejo.
Somalia se aane waale muhajireen East Lay mein rahte hain jie urfe aam mein "Chhota Maqdishu" kaha jaata hai.
weeruna, masispi
hatta khud maeeshat daan bhi is baat ko tasleem karte hain.
daure awwal main, chris marshal ne mister khan ki maqami masjid ke manager, dave ka kirdar nibhaya tha.
ilmi etibar se jo maqame buland aap rakhte the, us ka andaza is baat se ho sakta he ke aap ki kuch baton ko hazrat aqdas shaikhul hadis ne lamiud dari ke hashiye main aap ke naam se naql kiya he.
kuch adadi nizamon mein 795 se bara ya ziyada aur 797 se chhota ya kam hota hai.
1990 ki dahayee se America, Canada aur England ke shahron jadeed bhangda ke saalaana musaabqe munaqad huwe hain.
talmeeh ke istemaal se sher ke maanon mein wusat aur husn paida hota hai.
dard log zyada tar shumaali Pakistan, shumaal maghribi Bharat awr mashriqi Afghanistan mein aabaad hain.
afsana kisi fard ke zindagi ko zahir karta hai.
hazrat ji maulana muhammad yusuf sahab ke khala ko pur karna aur un ki jaa nashini koi aasan kaam na tha.
Safwaan bin Umaiya se fauran khareed kar fee sabeelillah aazaad kar diya.
haath paon thande hona
is liye dono ke liye ye jaiz na tha ke wo kartoos istemal karen.
1466AD main jahan shah ne aaq quwenlu turkamanon se dayar bakar hasil karne ki koshish ki jis ka natija intihai bhayanak nikla aur jahan shah mara gara aur mashriqe wusta main qurra quwenlu ka khatma ho gaya.
turkey se Paris chala gaya jahan Bharti enqlabiyon se is ki mulaqaat hui.
ye purani chongi tak chali gayi he.
bade bade theke manzoor karwana mukhtalif ehem aur zimme dari wale kamo ke licence hasil karna.
yahan per aap ne apne pehle moajze se apni qudrat aur ikhtiyaar ka muzahira kiya.
is ka saadah tarjuma barhana pistaanon ka ihtejaaj hai.
Japan
aarif husain alhusaini
Maseehi aqeedah ke mutaabiq bhi is baat ko tasleem kiya jaata hai.
gul_barg town
kaarinda deemakon ke parr nahin hote.
jin mein
is se morad woh usool aur qawaneen fitrat hain, jin ke tehat yeh karkhana qudrat apne waqt par maaraz wujood mein laya gaya.
jo raani marne se bach jaaye woh zameen per gir padti hai.
Mureedon w Kholfa ko Kitab-e tasawwuf ki taleem dete the.
Anwar saadaat kee jaanib se Israeli hukoomat ko tasleem karne aur saabiq Shah Iran Mohammad Raza Shah pahlavi ko siyaasi panaah dene par Irani hukoomat ne Misr se apne tamaam taalluqaat munqata kar liye aur anwar saadaat ke qatl ke baad 1981 mein daarul hukoomat Tehran kee ek masroof sadak ko Khalid Islamboli se mausoom kar diya.
isi muahide ke tehet aalami bank aur bainul aqwami maliyati fund ka qiyam amal main aaya.
laikin ye waada das saal bhi na chal saka
jamaate islami kashmir
series 'mazboot tareen pokemon mein se ek ke taur par, us ne is tarah tabdeel kar diya ki khelon ko khelon se munsalik kiya ja sake.
khubi main gule rukhan soon mumtaz he sarapa
safaayi ke is amal ka naam tazkiya hai.
un kee khoobsoorat shayari aaj bhi un kee yaad dila rahi hai.
biwi : Imama bint Zainab
Moksh: Rooh kee maaddah se mukammal doori ke baad nijaat (moksh) haasil ho sakti hai.
ye qasba shahar ke intehayi mashriqi hisse mein waaqe hai.
majaalis hi kee barkat se yahaan mukhtalif qism ke zaakir paida ho gaye jo juda juda unwaanon se masaayeb Syedus Shohda alaihis salaam ko bayaan kar ke rote rulaate the.
misri hukumati aur awami donon sathon per is ki khul kar mukhalifat karte rahe aur in ka mutaliba "waadi neel ka ittehad" raha aur ye masla 1956 mein sudan ki azadi tak bartania aur misr ke darmiyan tanaaza ka baayes bana raha.
baaz maahireen ne ise (chhoti se kharli) muqaddas aatish daan qaraar diya hai.
mauseeqi ke huqooq asal mein time magnetics (ab tajaaweez mauseeqi) kee taraf se khareeda gaya.
dariya ka maakhiz waadi auwasta mein waaqe europe ki sab se badi choti mount block hai, jahan se nikalta huwa ye dariya junoob ki simt bahta hai aur ataalvi alaaqa piyamunte se hota huwa aakhir kaar dariya-e-poh mein girta hai.
zila Kohlo
stew mack kri
aksar muslim mufakkareen qaum parasti ko insaniyat ke liye zeher-e-qatil qaraar dete hain.
shaitaan ne yahin se apne kaam ki ibteda ki aur is jode ko bahka diya.
Ameer Taimur ke marne ke baad Abu Bakar ne meeran shah ke naam ka sikka jaari kiya.
shukar prhyan
benigal ne kafi tehqeeq ke baad do hazar panch main neta ji subhash chandar boss par film banai jo tanazo ka shikar ho gayi.
ye Urdun aur khitte mein saiyahon kee tuwajjo ka markaz hai.
nikolt jones ney times mein black ki musawari ki tareef ki, taham Villiams ki tehreer ko behtareen qarar nah dete hue likha ke ’’ekhtataam tak har aik azaadi aur bardasht ke haq mein nazar aata hai, jis ke liye is kitaab ko laazmi saraha jana chahiye.
baazabata website
mortal kombat mein darahman
baa alfaaze deegar, ek waza ka patthar (ya masnui maqnaaya hua lohe ka tukda) jo apni kashish se lohe ko apni taraf kheench leta hai.
hans
Mohammad Umar Mubarakpuri (1415H) ke paas tafseer Jalalain aur doosri kitaabein padheen.
1841 - John Tylor america ke duswein sadar ban gaye.
is farq ki waja se yahan methen jami hui nahi aur uthti hui khalaa main kharij ho rahi he.
siyasat kanpur urdu zaban ke akhbar ki jaddojehed par mushtamil 418 thi.
jab is se zyada tawaanayi ka photon kisi maadde se takraata hai to asar compton amal mein aata hai jis mein tasaadum ke baad photon kee simt badal jaati hai aur is kee tawaanayi kam hone kee wajah se us kee frequency kam ho jaati hai yaani us ka tool mauj badh jaata hai.
ye Austrailvi barre-azam ke junoob mein 240 kilometer (150 mile) ke faasle par waaqe hai.
bilakhir itwaar ke din raat dus bajey 27 safar 1417H ko aap nay daai-e ajal ko labbaik kaha.
ain usi waqt vijay kumar, sir sagheer ahmad ke liye siyah pukhraj churane pahunch gaya.
Pakistan railways ki sarkari Web site ke mutabiq zafarwal railway station ka code ZFW hai
woh hasan ke aik tajurbe ky taur per qubool karte hain.
unho ne umme kulsum ko gher riwayati tarze zindagi se bhi bachaya darhaqeeqat sari zindagi unho ne apne asl aur aqdar se rishta ustuwar rakha.
sar dilbaran az hazrat shah syed muhammad zauqi safha19 mehfil zauqiya karachi
ab aalami tuwajjo ke baad is qudrati wirse kee hifaazat ka mansooba tashkeel diya gaya hai lekin is se bhi jheel ke hajam mein qaabile qadr izaafa dekhne mein nahin aaya.
unhein sher-o-sukhan ka shauq kam umri se tha.
Mir Jalal Khan ko paanch bete the jinke naam ye hain!
Qutub Mushtree
Shaahid Hameed 1928 ko bartaanvi raaj ke hindustaani shahar jalandhar mein paida huwe.
baheerah Ahmar ka saahil mandarja zail mamaalik se milta hai :
insani flue aur bird flue mein khaasa faraq hai.
hazrat Ameer hamza ke pardada ke waalid mohtaram ka naam almash Roomi tha jo is waqt ke aik Adeeb they.
pehla arabic tarjuma "qaidatul noor" ke naam se 1415H mein madrasa saultiya makkah mukarma ke ustad Sayeed Ahmad Anayat ullah ne kiya jo maktabe imdadiya makkah se shaaya huwa, is ke ab tak mutadid edition shaaya ho chuke hain.
yeh film isqaat hamal ke khilaaf banai gayi thi.
ab wo hindostan ki sarhadon par dastak dene wale the.
murawwaja infection ka ilaj anti biotic ke se hota he jis main ziyada tar khwateen do se teen dino main behtari hasil karti hen.
waalida marhooma ki yaad mein
aur is se pehlay aik hazaar aath sau nananway ya athaara sau nananway aur is ke baad aik hazaar aath sau akiyanoe ya athaara sau akiyanoe bola jata hai.
hukoomati mahakmon mein Publich ke tax ka paisa jo mukhtalif taraqqiyaati, falaahi aur islaahi kaamon ke liye makhtas hota hai is ke zimmedaaraan khurd burd kar ke is fund ka ek bada hissa hazam kar jaate hain.
umdatul-taalib fi ansaab aale abi Taalib
shayari Sibte Gul.
unhon ne apne career ka aaghaaz "Roznama Pakistan" Lahore mein trainee sub editor kee haisiyat se kiya aur 1990 se 1992 tak wahaan kaam karti raheen.
Aurangzeb Alamgir unhein wasee ilm kee wajah se aalam kaha karta tha sattar saal se zyada umar paayi aur 1094H mein Aurangabad mein wafaat paayi.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
agha jee ae Gul, Pakistani fankar malomati database, Pakistan film magazine, Mazhar Iqbal, Denmark
cheenayi funn taamer
is film ke producer salma mumtaz theen, is ke ilawa salma mumtaz ney aur bhi kayi filmen produce ki theen jin mein punjabi film "be aulaad" aur "puttar da pyar" shaamil hain.
to ab agar koi aisa tariqa-e-tehreer ikhteyar kiya jaawe ke jo is badhi hui sartani warase ki tabeer ko kam kar sakta ho to us tariqa-e-kaar ko mualjaati tehweer waraasa kaha jaata hai.
Baheerah Ahmar kee zere aab tasaaveer
is kee shuruaat 1926 mein marhoom Hussain Rizvi ne kee.
C.
is qaanoon ke mutaabiq:
Misr
ye baat dilchasp hai jis saal ka jalaali calander ke saath hisaab kiya jaata hai eiswi saal ke bar khilaaf her dus hazaar baras mein is mein aur haqiqi saal ke darmiyan mein taqriban teen din ka faraq ho jaata hai.
Pollock ko director ki haisiyat se 1969 mein "They Shoot Horses, Don't They?" ke liye bhi Oscar ezaz ke liye naamzad kiya gaya.
petronas aik mlysiayi tel aur gas ki company hai jise 17 august 1974 ko qayam kiya gaya.
2015 mein Barack Obama bharat aaye the.
masjid ke logon ne buton ko masjid ki be hurmati se mansoob kiya.
is se pehlay pichyasi aur is ke baad satasi bola jata hai.
jang wait naam filmon aur telivision ka pasandida mauzoo raha he aur is jang ne mosiqaron aur geet nigaron ki badi taadad ko bhi mutassir kiya.
nabi akrm ney mukkay mein daakhil hotay waqt elaan farmaya ke jo log abbu Sufyan ke ghar mein panah len ge, un se tarruz nahi kiya jaye ga.
fehris denmark ke darya
waise aap pahalwan ke naam se mashhoor hain aur aage chal kar tabaat aur ashaat kee duniya mein bhi pahalwan saabit huye.
Pakistan Railways kee sarkari website ke mutaabiq Kalanchwala Railway Station ka code KCW hai
khalifa Waleed bemaar par gaya is ne moose bin naseer ko wapsi ka hukum diya chunancha moose bin naseer aur tarek bin Ziyaad 95 h mein be panah maal ghanemat ke sath paya takhat Dimashq rawana hue.
1747 mein Nadir Shah ke qatl ke baad us ke Afghan daste ke sarbaraah Ahmad Shah Abdali ne Afghanistan naami naye mulk kee buniyaad rakhi.
baaligh beej bhoore rang ke hote hain jo gram ke dasvein hisse jitna wazan rakhte hain.
Wales
1954 mein nobil inaam milnay par is ko bataur Adeeb saakh mein behtar bananay mein madad mili.
Novel nigaar ne hu bahu akkasi wa tarjumani kar dee hai.
bharat mein is ki afaadiyat wa maqbooliyat ka ye aalam hai ke darul uloom deoband, muzahirul uloom saharanpur, darul uloom nadvatul ulema aur majils dawatul haq hardoi jaise bade mazhabi taleemi edare aur is ke tamaam mulhiqa madaris mein yahi qaida talba ke darmiyan mein raayej hai.
kitni rakawaten uboor karna padtee hain jee jee kar marna aur mar-mar kar jeena parta hai.
Jackson is taaifa ke baaniyon mein se kisi ka beta tha.
thana Jamshed Quarters
1962 mein aisa hi ehtemaam Quetta ki assembly ki jaanib se kiya gaya tha.
Zamani aitbaar ki tarah makani aitbaar se bhi qadeem hajri daur ka daira bahut wasee hai.
aik aur mazboot hawala un ke haan wohi almiya hai jo aik maadi daur mein Rohani ensaan ka hai.
is taqreeb mein lucknow wa itraaf ke lakhon shia shiarkat karte hain.
aam taur par serif ka mutabadil shoshah bhi samajh liya jata hai lekin shoshe ko agar serif hi tasleem kar liya jaye to urdu ke mutadid khat serif hi hotay hain kyunkay tamam hi mein shoshe aik laazmi juz ke taur par bantay hain jin mein nskh wa nstaliq dono hi shaamil kiye jasakte hain lekin angrezi serif ki tarah urdu shoshe daar nawesey (jaisay nstaleeq) choti jasamat par bhi qabil sahal qarat mein rehtay hain kyunkay shoshe asal mein serif ka mutabadil nahi balkay urdu khattati ki qadeem kutub mein serif numa hso ko huliya kaha jata hai aur urdu lughaat mein bhi huliya, aaraish ya zebaishi hissay ko hi kaha jata hai.
rivayet ke mutabiq surah an-naj ki 19 aur 20 aayat mein jahan mushriqeen ke jhutay khudaon yani buton laat wa menat ka zikr kiya gaya hai wahan shetan ney apne alfaaz ka izafah kar diya.
jawwad s khwaja
mamlakate muttahida main sheher ka darja mamlakate muttahida ke shahi farmarawa ki janib se ata kiya jata he.
indonasia ki tehzeeb
tinoka railway station tinoka main waqe he
woh pehle star news mein aik TV sahaafi aur anchor the.
Prem Chand ke novelon aur kahaniyon mein bartaanvi raj ke waqt taaleem aur deegar ilaaqon mein phailee bad-unwaani kee khaasi jhalkiyaan milti hain.
Abu Nasar al-Atabi (Paidaish: 586H bamutaabiq 1190AD) poora naam Ahmad bin Mohammad bin Umar al-Ataabi al-Bukhari, Abu Nasar aur Abul Quasim Zainuddin: fiqh aur tafseer ke fiqh Hanafi ke bade aalim the.
ye nazariya sirf chand mamaalik mein hi raayej ho saka hai.
jab ki us ke maahireen maahireene Rizviyaat kahlaate hain.
shahjahahpur bhi maghrabi uttar pradesh ke aham shahron mein se aik hai.
american veterinary medical association ki task force baraaye mutsala aur mutbaadil beetaari adwaya pe zor deiti hai ke "sirf aik beetaari tibb aur aik meeaar hai jis ka jaayeza liya jaana chaahiye.
muntaqila attalibiya.
nisf alnahar darjah 19 mashriqi, green vich mashriqi nisf alnahar ka khat tole albalad.
Jeev: Rooh (jeev) ek haqeeqat hai.
is ke baad jo saltanaten wujud main aayin un me ehem eran, cheen aur room hen jo dunya ke bade hisse par muhit thin.
is ke maienay hewan masalan saanp waghaira ke kaatnay ke hain (behr la-jawahir).
Mirza Dughlat ki wapsi ke baad czech khandaan ka iqtedaar phir se bahaal ho gaya.
chaudahven baab aulaad Abulfazal Abbas bin Hazrat Ali ka zikr hai.
Naaz pattharon par surkh dhabbe hain jo is baat kee nishandahi karte hain ki un se jaanwaron zabeh karne aur khaal utaarne ya gosht banane ke liye istemaal hote honge.
is zamane main us ka taaruf gratewood stain se hua jo us ki sarparast ban gayi aur us ne us press ki jadid tehrik se rushanas kara.
635AD main dobara aik dam dar sayyare ke dekhe jane ka maalum hota he.
wo aik nojawan siyasat ye jo muhammad nawaz sharif ki qiyadat main pakistan muslim league ke sath musalik he.
qanoon jaibut tamam mufid he musallas ki tisra zila computer karne ke liye jab do azla aur un ka malfuf zawiya maalum hua aur musallas ke zawiye computer karne ke liye jab tamam azlaa maalum hon.
bazar husn, chaugan hasti, nirmala, gowdan waghaira in ke aham novel hain.
qalaat khaaniyat qalaat ka darul hukumat tha.
poore nazaam shamsi mein ye waahid chaand hai jis ki harkat saiyyare ke mukhalif simt hai.
Lakewood, CDP, New Jersey
Irani bahai bhi is ke agle hi saal Pakistan ka rukh kiye, jis kee wajah Iran mein Ayatullah Khumaini ka laya hua inqelab tha jise unhon ne Islami Inqelab ka naam diya tha.
"Tolstoy ke ibtedayee aur baad-azaan adabi rujhaanaat" par ek falsafiyaana nazar
fresco, lozyana
laikin jis software main bug he, use banane walon ko us ke bare main nahi pata hota he.
dawat-e islam ki sadaye kufar shikan mecca mein nai nai buland hui thi ke aap musalman ho gaye.
2 - Meer Lashaar
chataanein aur romaan
salimaati hayatiyaat ki ro se paiwastgar ka durust naam … khamira rabit … he aur us ko angrezi main ligase kaha jata he, ase ka izafa hayatiyati kimia ke usoolon ke mutabiq khamre (enzyme) ki nishan dahi karta he.
aap ka azim ilmi karnama sharah deewane hafiz he.
isi nauiyat ka aayinda Sooraj grahan 27 February 2036 ko waaqe hoga.
zila badain Pakistan ke sooba sindh ka ek zila hai jis ka kul raqba 6726 murabba kilometer hai aur aabaadi 1998 kee qaumi mardum shumaari ke mutaabiq hai jis mein se 16.42 feesad 11,36,636 aabaadi shahron mein rahti hai.
wasti patti par zyada tar shahar aur qasbe aabaad hain.
taham mazahib aur rasumaat abhi bhi awami jamhooriya china ke shab wa roz mein aham kirdaar ada karte hain, khususan budhism, confucianism aur taoism per rawayati aitqaad shaamil hain.
is bina par mamlakat ki har dasturi tarmim main farmarawa ke iqtidar shahan ki baqa o ehtiram muqaddam rahe ".
ghulam Qadir graami
kuch adadi nizaamon mein 3312 se bada ya zyada aur 3314 se chhota ya kam hota hai.
chaakiwada
aur Aisha use sahee hadees mein marvi hai wo bayaan karti hain ki Nabi sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ne farmaya
ise Lidocaine bhi kahte hain.
Machh jail ko tod kar Noorzai ek ishtehaari mujrim qaraar diya gaya.
phir is ne in se kaha ab nikaal kar meer majlis ke paas le jaao.
Slovenia
Madrasa Kashiful Uloom ke muhtamim aur Sheikhul Hadees bhi aap hi the.
ye film box office par kuch ziyada kamyab nahi ho saki.
Waqar Awan ne matric 1993 aur intermediate ki taleem 1996 mein haasil ki.
Shah aur qaum parast tahreekein is ek nuqte par muttafiq theen ki Shah Fawad awwal aur is ka beta Shah Shah Farooq awwal "Shah Misr wa Sudan" rahe.
un ki naaten salasat, rawani, bandish ki chaspi, safai, sadgi aur sheerni main aap apni misal hen.
ye junubi europ, faris se le kar waste asia ke khitton tak maaroofiyat rakhti he.
unhon ne apni siyaahat ke dauraan kutb ka ek besh qeemat zakheera bhi jama kar liya tha.
tifal jis ki jama atfaal hai aur urf aam mein urdu mein bacha ya bachay kaha jata hai un kam sun afraad ko kehte hain jin ki umrein mukhtalif mumalik ke qawaneen mein mukhtalif hon.
wo bahadur bhi he aur nidar bhi he.
Yeena, Germany: Max Planck institute for the science of human history.
chite ko khas taur par hiran ke shikar ke liye banaya gaya he aur sath hi hiran ko chite se bachne ki bharpur salahiyat di gai he.
un kee maiyat Pakistan International Air Lines kee parwaaz PK 758 se juma 14 September 2018 kee subah 6 baj kar 45 minute par Lahore laayi gayi jahaan Hamza Shahbaz Sharif ne un kee maiyat ko wasool kiya.
; robertson, admind f., "pitro mengoli", mik tuture history of mathematics arkaiwo, university of sant andriuz.
peer faqeerul-laah bakooti usmani ke sawanah nigaar Mohammad Ubaidul- lah alawi apni kitaab seerat peer bakooti aur kohsar mein rohanyat ke irtiqa mein raqam Taraz hain ke miyan peer faqeerul-laah bakooti usmani ke walidain khaki se tark sukoonat kar ke Azad Kashmir ke ilaqay chheriyan nazd pachha shareef abad ho gay they.
umuman log masjide ayesha se ihram bandh lete hen jahan hujjaj ka pahunchna nisbatan aasan hota he aur sharan is main koi aar bhi nahi he laikin is ki waja se log ji'irrana wali hudude haram ki ziyarat se mehroom rehte hen.
pakistan main har saal lakhon man electronic kuda jis main computer, monitor, ki board, mobile phone TV, refrgeratorz aur deegar ashya shamil hen aata he jo re, cycling ke amal se guzarte huye na sirf kharij hone wali intihai mohlik gason ki waja se cancer jaise muzi amraz ka sabab ban raha he balke fizai aur zamini aludgi main izafa kar raha he.
pakistani panjabi film silsila 1987AD main jari hui.
V.
Konstaton Nosklo Russia/Bartania ke ek Noble inaam yaafta tabeeyaat daan the jinhein 2012 mein tabeeyaat ka Noble inaam Bartania ke ek tabeeyaat daan Andre Gemke saath mushtarika taur par grafeen le hawaale se ground breaking tajurba karne ke sabab diya gaya.
Keraan roh pat ghan aasen jere hosen
wo ilaaqa jo Indies pahadon ke saaye mein maujood hai, wahaan kee nabaataat zyada tar ghaas phoons aur jadi bootiyon par mushtamil hai jo khushk saali ko bardaasht kar sakti hai.
mujh ko dushman tahi daamaan nahin hone deta
nasful nehaar darja 96 darj zail do nasful nehaar se marboot ho sakta hai:
in ki zindagi ke pehle teen marhale aik se do hafte mein mukammil ho jaate hain.
maghroor quraishi sardaron ne un ke naam poochhe aur kaha
faatiha dena.
ye lafz Salaat se mushtaq hai jis ka maani hai: Namaz.
har mshaarh mein pehli saf mein baithtay they aur daad tehseen se shayron ko nawaazte hi nahi balkay apne tanz wa mazah se mshaarh gaah ko qehqeha zaar mein badal dete they.
guzashta kuch saloon se sayahat ko bhi farogh haasil huwa hai aur jheel como ke kinare sayaho se bharay rehtay hain.
riyaazi ke shoba lakeeri algebra mein toeplitz matrix, jo auto toeplitz ke naam par rakhi gayi, aisi matrix hoti hai jis ka har baayein se daayein, neeche kee taraf vitr daayem ho.
yun lagta hai ke ab woh un zanjeeroon ko paash paash kar dena chahtay hain.
juliat aur digar kahaniyan, (noble inaam yafta adeeba alis manrow ke das muntakhab afsano ka tarjuma ) , pehla edition : march 2018AD
aur ye ki Pakistani taajir Sumer mein jaakar aabaad ho gaye hon ge.
Syed Wasiq Zabibah Iraq.
Aaliya pakistani filmi sanat ki maroof adakara karachi mein paida hui lekin inhein shohrat lahore mein banne waali filmon se mili jab ye sirf paanch saal ki theen to film "oonche mahal" mein child star ke taur per kam kiya.
jab 1114H ko Qayyum saalis ka wasaal ho gaya to yakum safar ul muzffar 1114H baroz hafta aap masnad e qayyumiyat per jalwa afroz huwe.
muhammad amin nasir aabadi tariqe muhammadiya aur silsilae ahsaniya mujaddidya ke kibar mashaikh main se the.
soorah Yunus Macci soorat hai jabki is kee aayaat 94 ta 96 Madina munawwarah mein naazil hui hai.
khayar royiyat : ye tijarat mein istemaal hone waali aik istelaah hai ke baghair dekhe koi cheez kharidna aur dekhne ke baad is cheez ke pasand na aane per chaahe to kharidaar bech kar fasakh (khatm) kar de, is ikhteyaar ko khayar royiyat kehte hain.
us ka mukammal naam "nurul izaah wanajatul arwah" he ye ibadaat par mushtamil fiqa hanafi ki aik mukhtasar magar jaame kitab he is kitab main lazmi o zaruri masail ka ijmali zikr he is ki sharah maraqil falah 'misbahul falah' merajul falah aur zaoul misbah ke naam se likhi ja chuki he
ye misile riwayati aur johari dhamaka khez mawad ke saath 700 kilometer ke fasle tak hadaf ko kamyabi se nishana banane ki salahiyat rakhta he.
haal hi mein, is ne "chhot zindagi" mein aik aurat leader ka kirdaar nibhaya.
ye sun kar Aap sallallahu alaihi wasallam shadeed ranjeeda huye aur in aayaat ko mansookh kiya ya yoon kahen ki nikaal diya.
chunanche zindaan Shaam kee riwaayat ke hasb zail naaqil hain.
Prof. Taimoori ke bhai ne Mr. P. Das ko Prof. ka saara asaasa bech daalne ka kah diya.
Haakim Shaheed chughal-khoron kee saazish kee wajah se kam sini mein hi shaheed kar diye gaye.
qasba colony
yeh waqea teen martaba paish aaya aur aap ne tenu martaba is ko bhaga diya.
The Times of India par Babri Masjid ke inhedaam ka web safha
bayaniya allam maujoodiyat tashkilaat muqaomat mili azarbaijaan
molana Zafar Ali Khan Maroof musannif, shayar aur sahafi guzray hain jo tehreek Pakistan ke ahem rehnumao mein shumaar hotay hain.
zarkhez zameen, munasib paani aur mauzoon darja-e-hararat ki wajah se waadi sindh zaraat aur insaani rihayish ke liye mauzoon hai.
waqf: waqf ka lughawi maana theherna, rukna. (27)
islam lane ke baad aik dafaa hazrat abubakr ko bataya ke jang main aik martaba aap mairi zad main aagaye the laikin main ne aap par war karna pasanad na kiya
sher o shayari main apne ustad mulla mohammad seed ashraf mazindarani se islah li, ulama aur ahle fan ki bhar pur sarparasti ki aur un ke liye aik aala paye ka kutub khana qaim kiya.
aazaadi ke baad wo Lahore aa gaye aur phir kuchh arse baad Karachi muntaqil ho gaye aur Radio Pakistan se waabista ho gaye.
in cheeniyon mein zyada taadaad Kuwantang soobe ke mardon kee thi.
Jawame al-Fiqh chaar jild
the tribune, india
ek yahoodi riwaayat ke mutaabiq Talaaq zindah khaal kheench lene ke mutraadf qaraar dee gayi hai.
un ka taalluq behad ghareeb gharaane se tha.
mossad ki buniyaad rakhte huwe israely khufia agency ke sarbarah ne 1953 mein aik farmaan jaari kiya tha ke "hamari riyasat apne qaiyaam ke pehle roz hi se khatraat mein ghiri hui hai chunancha khufia agency hamare liye pehli dafaayi line ka kaam karti hai.
february 2017 mein company ne 45$ million amriki dollar kharch karne ke mansoobe ka elaan kiya, taake saarfeen ki tadaad 50 million se badh kar 150 million ki jaa sake.
khurachnay walay auzaron mein chaaqo numa phal aur pata numa phal khasi umdagi se banaye gaye hain.
aqwam mutahidda ka daftar baraye manshiat wa juraim.
"jitna ziyada aksar aik lafz istemaal hota hai (khuwa aam abadi mein ya kisi khaas giroh mein) is baat ka ziyada ihtimal hai ke yeh lafz chhota ya mukhtasir hota jaye ga ya chhootay hum ma-ani lafz se badla jaye ga."
Prof. Ahmad Zavel ne apni tamaam zindagi America mein sarf kee aur Americi sadar Barack Obama ke masheeron kee council ke rukn bhi rahe.
jis main aik americi fauji robert jorden jori public ki janib se haspanwi faujiyon se lad raha tha.
ek deewan ghazliyaat aur ek majmua miraasi hai, jise 1883 mein un ke shagird Mir Nawab ne Gulbarga Hyderabad Deccan se shaya kiya tha.
yeh khandan is ilaqay mein chawal wa deegar gharelo zaroriat ki dukaan aur lakri ka kaarobar is ilaqay mein kar raha tha.
magar sawaal ye paida hota hai ke aaya un mujahidon aur shaheedon ne jo azadi amanat ke taur per hamaare paas chhodi hum us ki hifazat mein kahan tak mukhlis hain?
Prof. Sb. Ne apni is daure vizaarat ko apni zindagi ka tareek baab qaraar diya hai.
agarcha uranus ki nisbat neptune suraj se dedh guna zyada door hai aur uranus ki nisbat mahaz 40 feesad hararat vasool karta hai, phir bhi donon ki satah ke darja-e-hararat taqriban barabar hain.
un ki wafat ke baad governor basra, musab ibnuz zubair alasadi se shadi ki.
faror buzurg (plore)
ye Begum kuchh arse baad faut ho gayeen.
Bharati riyaasat Uttar Pradesh ke shahar Ayodhya mein 6 December 1992 ko Hindu kaar sevakon ke ek giroh ne solahveen sadi mein taameer shudah Babri Masjid ko munhadim kar diya.
taaham ek mazhabi scholar kee haisiyat se mazhabi taqaareeb aur bataur daanishwar anjuman taraqqi Urdu ke zere ihtemaam hone waali adabi taqreebaat mein wo aaj bhi usi tarah sargarme amal hain.
un ki behan ney khudkushi is wajah se ki thi ki un ki shadi aik aisay shakhs se tey kar di gayi thi jis ko woh pasand nahi karti theen.
is ke wo apni maan ki bhar pur nafrat ke bawujud wo bade chacha se mohabbat rakhti he.
bagh, pakistan
maryam
istilah main qalandar wo shakhs he jo dono jahan se pak aur aazad rahe agar zara bhi use kaunen se lagao ho to wo mazhabe qalandar se dur aur sahibane ghurur main shamil he kyunke qalandar us zat se ibarat he ke nufus o ashkal aadati balke aamaal be sa'adati se bilkul mutajarrad o be talluq ho jaye aur rooh ke martabe tak taraqqi karke taklifate rasmi ki quyud o taarifaate ismi se chutkara pane main apne damane wujud ko tamam dunya se samet le aur daste khwahish ko tamam khalaiq se kheench le yahan tak ke badil o jaan sab se qataa talluq kar ke jamal o jalal talib aur us ki dargah ka wasil ho jaye.
Bharat mein bachchon ka ek pasandeedah cartoon kirdaar chris hai.
razawiyat imam Ahmed Raza Khan barelwi aur barelwi tehreek ki ilmi, fikri, tehqeeqi wa tsnifi khidmaat ki Ilmi tahaqeeq ke liye istemaal ki jani wali istilaah hai.
qaatilon ka iiqaan hota hai ke in ki shanaakht khandan ke naam wa shohrat se judi hai.
sab se kam beej ki hamil qism he.
unhon ne 1817 mein fauj kee madad se indies pahaadon ke doosri taraf chili ke wafaadaaron ko shikast dee.
1919 mein Oriental faculty ke dean banaye gaye.
(24) ikhfa: (chhupana) noon saakin aur meem saakin ko chhupa kar ada karna.
ginti mein ise aik hazaar saat sau chauhattar ya satrah sau chauhattar bola jaata hai.
Malik Firoz Khan Noon
ye baad ke chaar sathen yaani naveen se le kar paanchwin satah per mushtamil hai.
lekin walii se ghazal ka aaghaz nahi hota is se pehlay hamein dakkan ke bahut se shuraa ke haan ghazal millti hai.
baad azan bachche school jaate hain jo imarat se mulhiqa hai.
is maqsad ke liye undlas ki fateh behtreen mansooba tha.
aur is ki har takhliq ke peeche hikmat he.
1754 - Abraham De Moivre, Francici angrez riyaazi daan
khaas taur per shora kraam ki braadari mein mushairon ke ineqaad mein muaawnat ke liye jaani pehchaani shakshiyat Qamar Ameeni sahab hain.
aap ko babaye Urdu Sahafat kaha jaata hai.
is ke jama kardah data ko wasee paumanay par shaya kuya jata hai jis mein
un ke kayi kutub ke angrezi, Germany, francesi, cheeni, japani aur doosri zabanon mein tarjumay ho chuke hain.
in muqablon main se 15 main us ne maddemuqabil ko nock out kiya.
1947 se qabl angrezon ke daure hukoomat mein chakwaal zila Jehlum kee tahseel hoti thi.
ye jheel azeem waadi shiq ke maghrabi hisse mein waaqe hai aur is waadi ki pahadi deewaron se tashkeel paayi hai.
maharaja ne ise bahut si jageerein deen jin ki qeemat lag bhag paanch lac thi.
Nematullah Mubarakpuri (maut: 1362H) aap ke paas Farsi, Khate Naskh wa Khate Nastaleeq seekhi.
azarbaijan
magar taaleemi saal mukammal hone se qabl hi maulana Mohammad Yusuf sahab ke marz ke sabab mazaahir se waapas basti Nizamuddin aa jaana pada aur baqia kutube hadees yaani ibne Maja, Nisai, Tahavi aur Mustadrak Haakim waghairah Hazrat Ji Maulana Ilyas sahab rahmatullah se padh kar taaleemi silsila khatm farmaya.
aluis hitlar (paidaish aluis shikalgarbar, tareekh 7 june 1837, intiqal 3 january 1903, astriyan sarkari mulazim aur hitlar ke walid the
16 se 36 inch lambe is podhe ki aabai sarzamin shumali aur mashriqi cheen, mangoliya aur korea he.
phir daryaaft farmaya ki kya tumhari qaum mein koi aisa shakhs baaqi rah gaya hai?
Harmuz
kabeer satori 6 april 1942AD ko afghanistan ke suba kannad ke zile khas kannad main paida huye, aap ka talluq afghanistan ke mash'hoor qabail meerdadkhel yusufzai se he.
Abdul Hameed Adam ki ghazal mein rawaani suroor wa masti aur husn wa ishq ki latafat buniyaadi unsur hai.
ye meenar bristol, buckinghamshire, englistaan mein maujood hai.
kuchh adadi nazaamon mein 617 se bada ya zyada aur 619 se chhota ya kam hota hai.
auryaah
sinate mubaaligha
tamaam mamaalik ke parchon kee fehrist
bataareekh January 2017, ek maveshi taajir/chungi chor ko mubaiyana taur par border security force ne damorhoda zaili zila, chuadanga zila mein azeeyat de kar maara.
Africa kee khud mukhtaar riyaasaton wa taabe ilaaqa jaat kee fehrist
khud ko is tajribe ke mahsusat main gum kar de na chahte hen un ki husn parasti sehet mandan andaz ki he.
is ke baad fzayl duroood, aadaab wa fzayl mehfhil milaad, bilal bin abi Rabah ki rivayet, Ejaaz qurani, Mohammad bin Abdul Allah ke mutaliq ghair muslimon ke aqval bayan kiye gay hain.
government school for mentally retired, special education complex, barori road, quetta.
taham aik sal tak musalsal muzahiron aur ehtijajon ke baad ma'ashi surate haal behtar hone lagi aur bankon se paise nikalwane par pabandi december 2002 main uthali gayi.
stephen hawking ka agla maqsad khala main jana he.
fiqa islami ke masalik main chehre ke parde ke bare main ulama main ikhtilaf he.
wo pehli angrez sikh jang ke dauran governor general hind bana,.
maujoodah daur mein ye achi prefecture ka taqreeban nisf hissa banata hai.
is film ko America aur Canada mein 14 December 2007 ko release kee gayi.
player ko in task ke pure karne ka dastawezi aur tasweeri saboot bhi faham karna hota he.
is ka sadar muqaam bajraam kori hai.
dairatul ma'arif al-islamiya: mazmoon durwesh mohammad pasha, jild 9, safha 282. matbua lahore 1972AD.
maslan
Alami biraadri mausami tabdeeliyon aur global warming se laahaq taweel al-muddati khatraat bhaanp chuki hai.
siman khail
ye ek naamukammal mazmoon hai.
kyunke qadeem zamane se hi barbaron aur andulus ke darmiyan jangen hoti rehti thin.
jino ke mutaalliq khayal kiya jata he ke wo mukhtalif qism ke roop badalne ki salahiyat rakhte hen.
molana Abdul -laah tarek ke baqaul, aamtan aisa hota ke kitaab ke is maqam ko dekh kar fauran hi is ka hal bta dete, ya aap rahmatullah ka zehen cotesbach rasa bahut jild is maakhz tak pahunch jata jahan is ka hal mojood hota, chunancha foran uthte aur koi kitaab nikaal kar is mein se hal zikr farmatay.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
mng deewar chain ka maqsad mangolon ko chain mein dakhlay se rokna tha taakay woh dobarah Iqtidaar haasil nah krpayin.
raijul waqt se murad us daur us jagah main chalne wali sikka (currency) maslan 17 sadi main hindostan par mughal sikka chalta tha is liye wo hindostan ka sikka raijul waqt he.
yeh daur agha hashar ke tarz Nigaresh ka taraqqi Yafta daur hai.
Karachi se bazariya stemer ye safar hua tha.
wo ameer Sonia (Kajol) se mohabbat mein aata hai, lekin na hi jaanta hai ki Sonia Durjan Singh ke bete, Siraj (Atif Sheikh) se shadi karna chahte hain.
Sooraj jab apni zeest ka ho jaye ga ghuroob
Jaswant nagar
aap ne talabe ilm mein Hajaaz, Iraq (Kofa, Basrah, Baghdad) Yemen, Sham, Misr aur Asfahan ke safar kiye.
gaon mein do sarkari elementary school jabkay teen private" taamer-e millat , sun rise aur smart scholar high school " waqay hain jabkay chheh jame msajid bhi hain.
Canada ke Boreal junglaat poori duniya ke aabi echo systemon se bade hain aur taqreeban sawa crore aabi aur croron khushki ke parindon kee afzaaish gaah ka kaam karte hain.
ginti mein ise do hazaar paanch sau pachpan ya pachees sau pachpan bola jaata hai.
khuwab hasti aagha hashr kashmiri ka tehreer karda drama he jo willium shekspeer ke drame macbeth par mabni he.
shehzadi cheng pung
al-jazeera urdu
Adam alaihis salaam ko Allah Taala ne zameen par apna naayeb yaani khaleefa banaya.
maley jazeera numa
taaham agle din Ali ki haalat bigad gayi.
kisi ke saath sona yani ye he ke kisi fard ke sath jima anjam dena.
sultan ne shah wali ke theherne ka bandobst kiya aur pehli hi mulaqat main un ko 10,000 afwaj ka commander namzad kar diya aur shahi taamiri kamon ka secretari bhi bana diya.
seeratul maseeh Ibn Maryam, musannif aik shaagird, mutarjim wa kalf A. Singh, safha 48
Mukhtalif sabaq haaye sher Farsi darjah zail hain.
pota: maisam bin hasan maidane karbala main shahid huye
Har Bin Yazeed Tamimi waaqiya karbala ki aik aham shakhsiyat
badshah jo kisi mumlikat ka haakim ho.
aaj shaidi jis muqaam par nazar aate hain wo apni mehnat se hain.
maslan neez Quresh ko larai ke waqt Sooraj samnay parta tha aur is se un ki ankhen chindhya rahi theen.
aur jazbay se usay bayan kiya hai ke poora maazi khawab se jaag kar hamari aankhon ke samnay zindah wa Tabinda nazar anay lagta hai.
Salahuddin ne misr mein fatmi sultanat ka khaatma kiya aur 1174 mein nooruddin ke inteqaal ke baad damishq per qabza karke shaam ko bhi apni qalmru mein shaamil kar liya.
aligzindrya town shup, new jarsi
dhaaton ka husool
is ke asar 2500 qabl masih se bhi pehle ke hen.
naqabli dast andazi qanoon ke tehat honay walay juraim amomaa itnay sanjeeda nahi hotay jaisay ke aik dosray ko gaali galoch dena, mamooli jhagra jis mein chout nah ho aur darane dhmkane ke muamlay.
in donon riyaasaton ke hukmaraanon ne hukoomate Hindustan se madad kee darkhwaast kee jo manzoor kar lee gayi Hindustani faujon ne 9 Novmber, 1947 ko riyaasat Junagadh par hamla kar diya.
taaham tijarati paimaane per zaraat ki khaatir deegar nibataat ko tabaah kiya jaa raha hai.
Ahmad Shah Abdali, durrani sultanat ka baani
us ke bare main kaha jata raha ke wo kastro ka himayati he aur us ke barpa kiye huye inqilab ke liye us ne nek khwahishat ka izhar kiya.
chunanche kaayenaat se le kar Atom tak har shai ya wajood kee zaat ka asal jauhar khud Brahma hai .
lake wood, delas, texas
Maghrabi Alexandria, Ohio
is ke baawajood aaj duniya aale Rasool kee nasal se chhalak rahi hai.
is ke alawa bachche apne hum umar bachchon se milte hain.
ashaab-e-tasawwuf ke haan aqtaab arba se ye chaar aqtaab muraad liye jaate hain.
darakht raah bitayen hila-hila kar haath
woh baad mein maseehi ho gaya tha.
aur agar yeh soorat-e haal aisi hi rahi to aindah das saloon ke baad tamam khitta alouda ho jaye ga aur qoum kahr fard kisi nah kisi bemari mein mubtala ho jaye ga aur aik aisa ghambeer masla bin jaye ga ke jis ki rokkk thaam bahut mushkil ho jaye gi magar mutaliqa sarkari idaray qawaneen honay ke bawajood is ki bandish ke liye kayi munasib iqdamaat nah kar sakay.
aisa dar-asal is liye hua ki hijrat ke kuchh hi arsa baad ek afwaah phail gayi ki Quresh ke mushrikeene Mecca ne bahaisiyat majmui Islam ko qubool kar liya hai.
1953 - Mumtaz mutarjimul Quran Allama Abdullah Yusuf Ali ka London mein inteqaal hua.
qisse ko bilkul sahi hi maan liya jaye to ziyada se ziyada us se jo kuch maalum hota he wo sirf ye he ke jab aale muhammad sallallahu alyhi wa alihi wasallam se in nek amal ka sudur hua to jibreel khushkhabri sunai ke allah taala ke han aap ke ehle bait ka ye feal bahut jis ki tarif allah taala ne sura deher ki in ayaat main farmai he.
qudrat ne is kamzori ke badle mein is ko bahut mazboot taangein ataa ki hain, jin se ye behad tez daud sakta hai.
bhid maund
imam baargaah shah najaf pakistan ke shahar karachi ki aik qadeemi aur maroof imam baargaah hai.
wajah tasmiya:
Maulana Zaheer Mehdi Jaara Lahore
taham pichli hukumat ke chhode hue bairuni qarza jaat ki waja se argentne ki hukumat mulki qarz khwahon aur bainul aqwami malyati fund ki sharait ko manne par majboor thi.
pagat ka khayal he gaye bail ka joda aksar bartano par banaya jata hoga.
Inqelabe France ke liye zehni fiza paida karne waale falsafion aur danishwaron dedeero, waltior aur dalambar ke wo bahut bade maddah the.
jannat ke phool
aur jin ko aag ki lapat se paida kiya''.
saqafati inqilab ke baad aur digar policiyon ke baad, awamai jamhuriya cheen ke main land ke unsath fisad hisse yaani saat so sadsath fisad aabadi khud ko laden kehte hen.
zamana qadeem aur qaroone wusta ke ahad mein bhi dumdaar saiyaron ka inderaaj cheeni taqaweem mein musalsal hota raha hai jis ke baaqaaida suboot ab cheeni falkiyaat kee taareekh mein milte hain.
laikin afsos ki baat he abhi tak us daur ke kisi insan ka jismani dhancha ya us ka koi hissa dastiyab nahi hua he.
naseerabad
aap ne Ruknuddin se tarbiyat haasil karne ke baad aik muddat gosha nashini mein guzaar di.
agli sham tak aik aur mehman qatl ho jata he jab ke jaise jaise log mar rahe hote hen.
Malik Bin Anas, fiqah maalki ke baani wa faqia muslim.
sarya abu Qatadah bin Rabee al-Ansari Shaban 8H ko Khazra kee jaanib rawaana kiya gaya jo qabeela Maharab kee zameen hai.
Scotland mein sehat kee sahooliyaat qaumi idaarah baraye sehat muhaiya karta hai.
Mangolia Israel se fauji saaz wa samaan hathiyaar, aala taleem, takneeki aur buniyaadi dhaanche ke tausee karne ke muaamlon mein taaun chaahta hai.
yasu ne un se kaha matkon main pani bhardo.
riyaasat sant: ek saabiqa nawabi riyaasat
Hyatiyaat
jung ke khatmay par kkhuda aur rasool ke hukum ke tehat maal ghanemat ki taqseem hui.
Yuan Shikai ne Xin Feng se ghaddaari ki aur is sazish ka ahwaal malka see shee ko bata diya.
danishnama sahaafat
Syrias ka lafz Unaniyon aur Romiyon ki taraf se China ke shumaal maghrabi elaaqe aur is ke baashindon ko diya gaya tha.
idaarah Madrasatul Waezeen se unhein gahra lagao tha Maulana chand saal se idaarah ko saalaana ek hazaar rupya marhamat farma rahe the.
alhidaya ki sharah aur taaleeq ki
Germany mein agar insaaf ke liye koi shahaadat dastiyaab na hoti thi to adaalat faisla deti thi ki aapas mein lad kar khud faisla kar lo.
August 2013 mein Bapu Asaram ke ooper Jodhpur mein un hi Ashram mein ek shodishi (sola saal kee) kunwari ladki ke saath mubaiyena taur par ghair maamooli badsulooki ke ilzaam lage.
un logon ko jo bade gunahon se bachte hen aur be hayai se bhi, siwaye kisi chote gunah ke.
barfani dewon ki tashkil ke bare durust modal banana bahut mushkil he.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
falakyati ikai
James Tod, tareekh rajasthan jild awwal, (119,120,135) in nagaron mein jo ab musalman ho gaye hain woh apni nisbat pathanon ke qabile naghar se karne lage hain, jabke naghar pashto talaffuz hai.
laikin is ke baad rani ne takht par aisa zabardast qabza kiya ke na hi ali bahadur aur deegar daawedaron ko takht diya aur naa hi angrezon ki east india company ko diye balke khud raani ban baithi.
Saedd bin Musib, taabaee saat fuqhaaye Madina mein se ek.
quran muqaddas, surah muzammil, aayat 4
Tabassum Khoobsoorat classici mood ke saath ghazal kahte hain.
al-Asfar bin Imaam Zainul Abideen ain 277 hijri mutawaffi
Yasir Peer Zada, Ataul Haq Qasmi ka beta bureaucrat aur satoon negaar hai.
karmanwala shareef: yeh aik sufi dargaah mazaar shareef karmaan wala ka hai jis ko darbaar mubarak bhi kehte hain yeh G T road aokarah par rinalah khord ki taraf Lahore jaany wali shahrh par waqay hai mazaar ko pehlay astana karmanwala shareef kaha jata tha dargaah ke sath aik jame masjid bhi hai dono ki taamer syed Mohammad Ali Shah bhikre nqshbndi ki nigrani mein hui aur yeh un ke murshid wa waalid syed Mohammad ismael Ali Shah bhikre nqshbandi sahib (wafaat 27 ramadaan 1387 h) ke aezaz mein ki gayi jin ko un ke mureed adab se hazrat sahib pak karmanwala kehte hain.
fehrist Montenegro ke dariya
is khel mein mukhtalif size kee kuchh platein ek doosri par (size kee) tarteeb se rakhi gayi hoti hain.
ye khuda khud bhi tha chahta tha ke us ki barguzeeda qaum bhi pak zindagi basar kare chunache is ka irshad tha: pak bano kyunke main jo tumhara khuda wand khuda hoon pak khuda hoon (2:19).
riyasate hyderabad ka bilaakhir hindostan main shamil hona aik mantiqi aur fitri amr tha jis ke asbab kai the.
professor fatah Mohammad malik Pakistan ki mumtaz tareen muhaqiq, naqaad aur adabi shaksiaat mein se aik hain.
Gauhar Nawaz Khan agar chay 2018 ka intikhab haar gaye lekin unhon ney awam se apna raabita khatam nahi kya woh pur umeed hain ke maujooda hukoomat aur M P A awaami himayat na rakhnay ki wajah se aindah daur bhi phir awam key apne khadimon ka hai.
chunache ab tak darwaza aur mandi dono akabar ke naam se mausoom hen.
har khitte main jandaron ki anwa mukhtalif hen aur har khitte ke apne makhsoos nabatat aur haiwanat hen.
Urdu_lughat
raqs is kee fitrat mein racha hua tha aur wo raqs mein khasa naam paida kar chuki thi.
1946 - aqwam muttahdah ke zaili edare unicef ka qaiyaam amal mein aaya.
shhiwan darya
osta aik qadeem tareen mashriq irani zabaan hai jo ab madoom ho chuki hai aur jis ke mutaliq jitni bhi malumaat hain woh zartishtiyon kitaab osta se maloom hoti hain, jis se is ka naam bhi makhoz hai .
khuda wand ne shaitan ko kaha, "achcha , thik he, ayyub ke pas jo kuch bhi he, us ke saath teri jo marzi so kar , magar us ko chot na pahunchana."
Abul Manzoor Hakeem Abdul Majid Quadri Badayuni
ab ise jadeed taareekh ka ajaaib ghar ya China jadeed taareekh ghar kaha jaata hai.
hindostan main arbon ki hukumaten (urdu)
Pakistan
ye tahreek france ke shahron mein bahut nazar aa rahi hai, lekin ehtejaaj mein dehi alaaqon ko ghair mamooli taur per mutaharrik paya gaya hai.
kuch adadi nizamon mein 1780 se bara ya ziyada aur 1782 se chhota ya kam hota hai.
is mein ek chhota saa aarazi qaid khana banaya jaata hai jis ke andar Bi Bi Sumaiya Sakeena kee haalate naza waale jism ka ek putla rakha jaata hai.
hukoomat khud ikhtiyaari ka usool 1916 mein wilson sadr riyasat America ney paish kiya.
1935 mein is maamle mein bahut aham hai ki ye wo daur tha jab taraqqi pasand adabi tahreek ko maqsadiyat ata karne kee koshish jaari thi.
maulana muhammad anees barakati, mudarrise madrasa taalimul islam
2: خلاصة الطاعات (urdu zabaan mein namaz-e juma aur namaz jamaat ke ehkaam par mushtamil)
Nauroz (laghvi maani: "naya din") Irani saale nau ka naam hai, jise Farsiyon ka naya saal bhi kaha jaata hai.
March 1286 mein Alexander som kee wafaat ke baad un kee nawaasi kee bhi wafaat hui jis se Shahi khaandaan ka do sau saal purana tasalsul toot gaya.
unho ne new delhi mein islami academy ke naam se aik aham islami edaara qayam kiya jis ka maqsad secular taleemi pas manzar rakhne waale graduate naujawanon ki islami sciency buniyaadon per madrasa ke nasaab ke mutabiq tarbiyat karna tha.
doosri janib usmani afwaj ke 10 hazar fauji halak w zakhmi huye.
aap bahut si jamiaat aur taalimi o adabi tanzeemat ke intizami boardz aur ilmi majalis ke rukn hain.
row main aaye to khud hi garmiye baazar huye
25 May - Abdullah bin Hussain ne mamlikat Urdun kee aazaadi ka ailaan kar diya.
kami ki qism main jo insan dakhil hen un main mekado (japani shenshah) ka tazkira ghair zaroori he.
khargosh
power (angrezi zabaan mein)
in ki biwi ne yahan tak kah diya ke ye koi aazmayish nahin hai balke khuda ki laanat hai aur Ayyub khudkushi kar le magar Aayub mazboot aur diyantdaar rahe.
24 april ko unho ne all india congress ijlaas mein unho ne apni taqreer mein kaha ke hyderabad hindustan ke seene per aik nasoor hai aur ultimatum diya ke ilhaaq ya jung donon mein se kisi aik ke liye hyderabad taiyar ho jaaye.
raawi paar
bahut tang khaleej ko langar gaah aur faraah khaleej ko muhana kehte hain.
inhe hindustan ka Demosthenes kaha jaata tha.
Afghani Pitbull
sach T V
aik lakh saal qabl se le kar pachas hazar saal qabl tak maujooda insan dunya ke kone kone tak phel chuka tha.
insan, khuda, kainat aur fitrat ke rishte aur pheli hui kainat sab us me maujood hen.
Allama Qazi Abdul Nabi Kokab ki mukhtasar swaanih
riwaayat hai ki harab fajaar kee taadaad chaar hai aur ye ladayi jis mein aan-Hazrat Sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ne shirkat kee chauthi aur aakhiri thi.
chunaanche aap ne saare balaade Islamia mein ye farmaan jaari kar diya jis laundi se maalik kee aulaad paida ho jaaye wo use farokht nahin kar sakta.
is liye ye ghaar baar baar insaanon se khaali hoti rahi aur bil-aakhir sunsaan ho gayi.
mohammad fateh
jis mein khud Hazrat Lut Alaihi Salath wa As Salaam aur un per imaan laane waale log hain jin mein Hazrat Lut Alaihi Salath wa As Salaam ki biwi shaamil nahin, kiyon ke woh momina nahin thi, albatta Lut Alaihi Salath wa As Salaam ki do betiyan un ke saath jin ko nijaat di gayi.
mughal shehashah Shah jahan ke ehad hukoomat mein unhay aik baar kabul ka soobay-dar bana kar bheja gaya tha aur baad azan Kashmir ka soobay-dar muqarrar kar diya gaya.
yeh fehrist 60 ki dahai mein wuqoo Pazeer honay walay waqeat bilhaaz saal ki fehrist hai.
charli ke bap ki maashuqa ne use archbishp temples boys school bhej diya.
hindi
canada ke boreal janglaat new found land and labradar ke intehaayi mashraqi alaaqon se shuroo ho kar yukon aur alaska ke darmiyan maujood sarhad tak pahile huwe hain.
january 2011AD main aik awami referendom ke zariye soodan ke awam ne junubi soodan ko aik aazad mulk banane ke haq main vote diya tha, jis ke baad no july 2011AD ko use pur amn tareeqe se baqaida aazadi di gai.
lihaaza un ka tanzeemi dhancha apne hareefon se behtar tha.
chakwal mein pahadi silsila ke saath saath aik baarani alaaqa hai is liye yahan per kaashtkari mein barish ka bahut zyada amal dakhal hai.
adaalat mein muqadme kee tafteesh ke dauran in par lage ilzaamaat kee parat ek ke baad ek khulti jaa rahi hai.
panjabi ya hindi ka apna koi rasmul khat nahi balke ye gormukhi sanskirit ka rasmul khat tha jo ab maadoom ho chuki he aur hinduon ne bharat main taassub baratte huye urdu ko gormukhi rasmul khat main tehreer kar ke use hindi ka naam de diya.
Lughat ke aitbaar se novel ke maani naadir aur nayi baat ke hain.
Sarmad khost
is edaare ka markazi dafter Switzerland ke shahar geneva mein qayam hai.
un ka poora nasab Khalaad bin Umro bin al-Jamooh bin Zaid bin Haraam bin Kaab bin Ghanam bin Kaab bin Salma ibne Saad bin Ali bin Asad bin Saardah bin Tazeed bin Jasham bin al-Khazraj al-Akbar, al-Ansari al-Khazraji al-Salma hai.
Shahzadi Fauzia Shireen
basforas, durra daniyal aur buhaira marmara ko ghair fauji aur bainul aqwami ilaqa qarar diya gaya aur usmani afwaj ki taadad ko 50 hazar tak mahdood kar diya gaya.
Bahamas
agar zameen nahri hai ya ise khud tube well se seeraab kiya ja sakta hai aur is ka nasaab paidawar ke uthte waqt beeswan hissa allah ki raah mein dena wajib hai.
huma qurayshi
is qaafla mein Maulana Mohammad Yusuf sb. rahmatullah aur Maulana Ehteshamul Hasan sb. rahmatullah bhi the.
chunancha jab ise hazrat adam ko sajda karne ke liye kaha gaya tw is ne ye kehte huwe inkaar kar diya ke mein aag sy paida huwa hoon aur adam mitti se.
jin mein khurdure be dhab patthar ke chhote bade tukde baghair kisi tarteeb ke jama diye gaye hain.
unhone 1994 mein bhi gilgit baltistan nothern area's council ke intekhabaat mein doosri martaba hissa liya lekin woh is baar bhi nakaam rahe.
Saleem, Ontario
ek devi jo Shiv kee shakti ka izhaar hai.
pakistan main kaam karne se qabl wo italy, france aur UAE main kam karte the.
kisi se ladai aur sulah ki surat main dono aik dusre ka sath den ge.
un ka khayaal hai ke qanoon qudrat ka amal duniya ke har kaam ka zimmay daar hai.
ye kharjiyon ka wahid izhar he jo ab bhi baqi he, jin ki wajah se islam main awwalin firqa paida hua.
Quratul Ain Tahira iran mein huqooq niswan per baat karne waali pehli khatoon thin.
is ajlaas mein Liyaqat Ali Khan ne bhi shirkat kee.
jo urdu ghazal ka turrae imtiyaz raha he.
tamaam isteaare aur lafziyaat ka talluq fitrat aur hamari mitti se hai.
Ayoon akhbaar al-Raza shiee muhaddis Sheikh ibn Baabwiya Qummi al-Maroof ba Sheikh Sadooq kee tasneef hai.
1978AD main aik hadse main aap ki wafat huyi.
mastung road railway station Pakistan mein waqay hai.
tasneefaate heyatiyaat
Yakhri L Laavi
lihaaza us ke haan talmeehaati nizaam mazboot hai.
is haqiqat se kis ko inkar hoga ke dawat o tabligh faqat taqrir aur waaz ka naam nahi, balke is ke alawa aur bahut se lazmi umoor bhi hen, chunache aap ne jamate tabligh ki deegar sargarmiyon aur nizam ki taraf tawajjoh dena munasib samjha.
aur adab mein khandan ijtehaad aur lkhno ke Shiah ulama ko farangi mehal walon par hamesha foqiat haasil rahi aur aaj tak haasil hai.
yahan se mahboob aur is ki shakhsiyat tabdeel honi shuroo hoti hai.
is ilaaqa mein Landhi Railway Station aur Landhi Jail bhi waaqe hai.
aryan gendarson.
kya Mazhar chacha ko qaid ho jaaye gi ya riha ho kar waapas aa jaayen ge.
us ki kahani spark hill, barmingham ke pase manzar par mabni he jise uk ak markazi kirdar, aik pakistani musalman mister khan (aadil re) "bartanwi pakistan ka darul khilafa" qarar deta he.
bartanwi afrad ne lingata aur keran main apni rihaish gahen banai theen aur aaj darmiyani aur ziyada aamdani ke hamil afrad park lands, west lands, harlingham, malemani aur nerobi hal ke ilaqon main rehte hen.
parchamdar (rank sign), aik khas nishani parcham jo riyasat ke sadr ke saath saath dusre askari afsaran apna ohda ya mansab zahir karne ke liye istemal karte hen.
matan mein mazkoor alfaaz sunan nsayi ke hain
pesha waraana samaji kaarkun Shabnam Hashmi, jo maqtool samaji kaarkun Safdar Hashmi kee bahan hain jo Sahmat samaji tanzeem ke baani the, is tanzeem kee bina daalne mein pesh pesh theen.
chaar saal baad hi hukoomat tabdeel hui.
Premier Chiang Kai Shek ne mahal ko apna daftar banaya.
kasabi ishteraakiyat ke mutaabiq daulat paida karne waale yaani mazdoor is daulat ke maalik hain na ki koi ek shakhs.
socialist tehreek ke sarbarah uglo chavez ke intqaal ke baad un ki jamaat ki yeh pehli nakami hai.
har team mein 70 se 80 log shaamil hotay hain, jin ka aik khail ki moseeqi ka Beyand, parcham bardaar aur patang baz hotay hain.
Noman bin Maqran muarka Nahawand mein Ameere Lashkar aur Jaleelul qadr Sahabi hain
kaayenaati algebra, jis mein tamaam algebraati saakhton mein mushtarak khaasson ko padha jaata hai.
Noorul Aizaah Hasan bin Ammar Al-sharanbalali mutawaffi 1069H kee tasneef hai.
aur tibbi alfaz main usko yun kaha jata he ke kisi marz ko usi jaisi alamaat rakhne wale dusre amraz se alehda shanakht karna.
qanoon mein grijoyshn ke ilawa arabi zabaan mein bhi taleem haasil ki.
alchi ne un se mil kar abraha ka pegham pohanchaya.
phir homosapiens ya insaan ke jism ke baalon ko kaya huwa?
faraz hamidi, gulzar, gulzar dehlawi, rifat sarosh, izhar warsi, rafiq shahin-
canda mein kachhuon ki barah aqsaam paayi jaati hain jo mukhtalif khaandanon se taalluq rakhti hain.
is khitte mein amriki pusht panahi se qayyam e aman ki koshishon ke silsile mein hone waale oslo muaahida ki mukhalifat mein hamas pesh pesh thi.
Crane, Texas
mandarja donon kitaabein Syed Ataullah Shah Sb. kee sawaaneh ke baare mein nihaayat mustanad mukammal tasaaneef hain:
Nairobi Africa ke sab se bade takhta barf ka bhi haamil hai, jo Panari Sky Centre kahlaata hai.
Khilafat banu Umayya aur Hindustan (Urdu)
deewane sher baigam teen hazar ashaar par mushtamil tha.
Natha Khan Goth
ke jahan per aik haadsa pesh aaya.
Aan Hazrat Sallallahu Alaihi wa Aalihi Wasallam ke irshaad ke mutaabiq unhon ne saf bandi kee aur aahan posh lashkar ko shikast dene ka aahni azm le kar maidan kee taraf chale.
fun aur asloob ke hawaale se is daur mein badi tabdeeli ka ehsaas hota hai.
1810 mein Yani Chari ne Istanbul mein do hazaar gharon ko aag laga dee aur 1811 mein do doston ke darmiyaan takrao ho gaya.
is dauraan umme Kulsoom kee un kee beti Rawaya al-Mehdi se bahut achchhi dosti ho gayi aur wo donon bahut qareebi dost ban gayin.
is se awwal to un ke oopar kankaron aur pattharon kee baarish hui, phir us ne is qadar shiddat ikhteyaar kar lee ki us ke zor se un ke makaanaat bhi ulat gaye.
jo bahar waadi mein muyassar hai aur ghaliban yahin se mitti ki yeh teh jamai gayi hogi.
Jain mat ke log Mahavir ko aakhiri avtaar ya devta maante hain.
is train ka aaghaz 1970 ki dahai mein Karachi aur Lahore ke darmain huwa.
bazabta taur par unho ne 1919 main tehrike aazadi main hissa lena shuru kiya.
mushayaron mein ba-israar bulaye jaane lage.
mulk ki tamaam tehseelon mein minhaaj haspataalon ka qayyam
Firaq Gorakhpuri ne in ke saath apne kalaam ko sunane ko yaadgaar qaraar diya tha.
aankhon ko ab na dhaanp mujhe doobte bhi dekh
sayanyde ka tareeqa
is ko jab Farsi dari mein dobara tarjuma kiya gaya to use paa zand kaha jaane laga.
chunanche 1990 ke dahe mein yahi Mangolia sehooniyat ke khilaaf saabiqa qaraardaad ko ulatne ke liye vote karne tayyar ho gaya tha.
dosray yeh ke inqalaabat zamana ney awam ke zehnon mein saari duniya mein hi aik jamhoori shouor beedar kar diya tha jis ke nateejay mein awam ki itni bari tadaad ka chahay woh musalman hon ke hindu aik badshah ke saari umar zair-e hukoomat rehna mumkin nahi tha.
iqwaame muttahida ka white helmet naami qiyaame aman aur insaani imdaad ka mansooba 1994 mein Argentine ke mashware par shuroo kiya gaya tha.
Ibrani zabaan mein ye kitaab paanch marsiyon ka majmooa hai jise nooha ka naam diya gaya hai.
Wazeer-e- Azam ki mout ki tasdeeq hotay hi gormani sahib un ke jsd khaki ko hospital chore kar apne ghar chalay gay aur aglay roz Karachi mein tadfeen tak manzar aam par nahi aeye.
Afazatul Anwaar ala usool al-minaar ye fiqh kee kitaab hai
Mir Abdul Hai Khan ne pahla tasheeh shuda maswada jise Mir Ghulam Ali Azad Bilgrami ne murattab kiya tha, ko buniyad banaya aur asal maswada ke chand gumshuda ajzaa jo baad mein daryaaft huye, un ko bhi shaamil kar liya, phir 30 taareekhi kutm kee madad se izaafa kiya jin ke naam kitaabe haaza ke deebacha mein maujood hain.
taroon, peshawar
yaani jo janaaze se rah gaya woh qul khwani per aa jaaye aur jo us se rah gaya woh duswan ya chaliswan mein shareek ho jaaye.
wo jammu ke government gandhi memorial science college se farighut tehseel huye the.
lekin barray dimagh ki jagah ke liye bachay ki kho pari tana sab ke lehaaz se uss ke hajam se kahin ziyada bari hoti hai.
Mari
teesri aur aakhri qism qazaaye muallaq kee hai, jis tak Allah Taala ke aksar saaleh aur nek bandon kee rasaayi ho sakti hai khwaah wo Allah Taala kee ata se ho ya Nabi Akram sallallahu alaihi wa aalihi wasallam kee shafaat se ho ya aulia karaam kee duaon se, waalidain kee khidmat se ya sadqa wa khairaat se ho.
Trafalgar Square
count juliun darul-hukumat se wapas lauta to khud musa ke pas gaya.
aik buzurg gaurav narsingh das ki nazar us jauhare qabil par padi aur unho ne tulsi das ko apni parwarish main le liya.
Site Town
muslim waqf act 1940AD ke silsile main ehem rol raha.
is ke ilaawah, Terminator 2 aur aakhiri Mohkents ke mauzuaat tamaam filmon ko khaas taur par jang aur jail manazir ke dauraan pesh kiya gaya.
orchibold wavel
ibne sireen anas ke tarbiyat yafta abu hurayra ka shagird aur hasan basri ke ham nashin the jin main se har aik hadis ka rukne azam tha.
shaitaan kee ye aawaaz sirf mushrikeen ne suni aur momineen ke kaanon mein shaitaan kee aawaaz nahin aayi.
Salma Mumtaz kee pahli Punjabi film Ever New Pictures kee jaanib se "Mauj Mela" thi jo 26 February 1963 ko release hui thi.
Noor Jahan se talaaq ke baad unhon ne sirf teen Urdu filmein banaayin jin ke naam the Jaan Bahaar, Ashiq aur Dulhan Raani.
Hafiz Azizuddin Hafiz waghairah
shaheed kheel
Mohammad bin Ishaq bayaan karte hain ki abraha kee lashkar gaah se waapas aa kar Abdul Muttalib ne quraish waalon se kaha ki apne baal bachchon ko le kar pahadon mein chale jaayein taaki un ka qatle aam na ho jaaye.
aur ek aur muqaam par yoon irshad farmaya:
un ko fankaar kee kamzoriyon se koi waasta nahin tha.
aap ke mazamir yahudu aur masihi ibadaton ke waqt padhe aur gaye jate hen.
awaami jamhooria chein maujooda chein ko kehte hain aur jamhooria chein se morad taiwan aur is se mulhiqa ilaqay hain
nizaame shamsi se baahar duniyaon kee talaash kis qism kee hogi, is baat ka andaazah is haqeeqat se lagaya jaa sakta hai ki raushni apni raftaar se ek laakh chhiyaasi hazaar do sau biyaasi mile (186282) ek second mein tai kar leti hai aur zameen se chaand tak pahunchne mein raushni ko mahaz 1.2 saaniye darkaar hote hain.
das bade shehron main mulki aabadi ka nisf hissa rehta he.
isi tarah raani kee badaulat Hindustan mein azadi ka jazba barpa ho gaya, jis ke nateeje mein 90 saal baad azad Pakistan aur Bharat wajood mein aaya.
aap Syedna Abu Hurairah ke khaas shaagirdon mein se the.
Riyaasat-haaye Muttahida (Council)
watani salamti.
Dr. Kokas aik angrezi jahaaz per khidmaat anjaam dete the, aik martaba ye apne jahaaz se pichhad kar Ibn Soori ke watan Timbu pahunch gaye aur beemar ho gaye, Dr. Kokas ne Ibn Soori ke Khaandaan mein chhe mahine guzaare, shifayaab hone ke baad in logon ne Dr. Kokas ki America waapsi ke liye aik jahaaz taiyaar kiya.
dariyaaft ke kuchh arsa baad tak Neptune ko Urenus se agla saiyaarah ya li varier ka saiyaarah kaha jaata tha.
bharat ke anokhe"love kamandoz" ka kam mohabbat karne walon ki shadyan karana he. Urdu point
Khwaja Allah Bakhsh Tonswi
ekad
ye ek naamukammal mazmoon hai.
1904 - Jaleel Qidwai, Urdu ke mumtaaz naqqad, muhaqqiq shayar, mutarjim, sahaafi aur afsaana nigaar the.
Saleem Ahamad bataur nuqqad bhi urdu adab mein apni aik haisiyat rakhte hain.
nashir shaikh mubarak ali and sons, matbooa hafiz press, lahor 1875AD.
Hazrat Sheikh Maulana Hafiz Mohammad Siddique Boneri
Jalna mein ibtedayee taaleem ke mukammal hone ke baad Yusuf ne Aurangabad (Maharashtra) ke Usmania College se intermediate mukammal kiya.
shumali hindostan ke mashhoor shikari jim corbit ne shwalk, gadhwal, kamaon aur shumali madhya pradesh main adam khor mare the jabke caneth anderson ne junubi hindostan bashumool andhra pradesh, tamilnadu, karnataka, shumali malbar aur kerala main shikar kiya tha.
khilaaf wa mazhab mein aap ko yade toola haasil tha aur ilme usool ke bade maahir apne waalid Burhanul Kabeer Abdul Azeez se taaleem haasil kee.
aur Bukhara kee jamaaton kee Ismailiyon se raabta rakhte the.
Sahaba Karaam se un ke baare mein mashwarah talab kiya gaya to hazrat Umar Farooque ne unhein qatl kar ke dushman kee quwwat todne kee tajweez pesh kee hazrat Abu Bakar ne fidya le kar chhod dene ka mashwarah diya.
yahan kisi ko koi hasb-e-arzoo na mila
is ke ilawa kuch kutub baaz ghanasti aur maseehi firqay patras se mansoob karte hain.
ye wo iltija he jo israr miyan rozana hi naheef si aawaz main gadagaron ki tarah karte rehte hen.
mueen abad
fehriste shahane afghanistan
jis main kashmir ki kali, an evening in paris, hawra bridge, chaina town waghera shamil hen.
Aulaade Nabi
dusri jange azeem ke baad wise of america ke liye agla challenge america aur soviet union ke mabain sard jang ka zamana tha, aur us ke baad se ab tak, us ne aik fa'aal nashriyati idare ka kaam sar anjam diya he .
ghunchae baghe dile maa zeb dastari nashud
mukhtalif mazahib ke, lakhon bharti tarikine watan, arab mamalik main kam karte aur rihaish pazir hen.
aisa bhi huwa hai ke koi musafir taweel rasta chalne ke baad pyaas se tadapta hai, intahi thakawat se apne aap ko kisi kaam ke qabil nahi batata.
lihaza, ye chote aur darmiyane darje ke web page ke liye sifarish nahi ki jati he.
baldiyat nizam muta'aaraf kiye jane ke baad tamam taalluqon ko union councilon main taqseem kiya gaya.
chunache baaz mahirine ma'ashiyat is ke mustaqil hal ke liye ye tajweez karte hen ke currency not ki qadr malum karne ke liye qimaton ke ishariye ko meyar banaya jaye aur tamam wajibat o huquq ki adaigi ke liye
woh apne aankhon ke ishaaron ke sath un science daano ki team ki bah nisbat jin ko apne oopar poora qaboo hai kahin ziyada kaam ka hai.
Neptune ka bo shaak yaani wo ilaaqa jahaan maqnaateesi maidan kee wajah se shamsi hawayein kamzor padne lag jaati hain, saiyaare ke nisf qatar ke taqreeban 35 guna zyada faasle par hai.
talba is imarat mein baith kar padhne likhne ko aik ezaz aur sharf samajhte hain, jab yahan baithne ko jagah na mile to baithne ki khaatir number lagate hain, khususan imtehan dakhila ke liye talba yahan raat bhar jaag kar mutalya wa takraar mein munhamik rahte hain.
bardeera zila
jin mein imam aleh salam bhi aik aizazi rukn ki hesiyat rakhtay they.
Hafiz Syed Mohammad Ali Khairabadi
Mehtar Lam Afghanistan ke soobe Laghman mein waaqe ek zila hai, zilayi sadar muqaam Mehtar Lam shahar hai.
giroh ka sab se aham maqsad Israeli fauj ko Palestine kee sar-zameen se baahar karna hai aur is maqsad ke liye wo Israeli fauj aur yahoodi aabaad-kaaron par hamle karte rahte hain.
baaz jagah ek harf aur kisi jagah do huroof kaa majmua jo mil kar dekhne mein usi tarah lagta hai.
ye Neogi Brahmin khaandaan se the.
aulad ali alasghar.
jamia abrani yaroshlam ke professor shalumo yatzakhi ne is ohde par rehte huye CBS ke director ki haisiyat se san 2002AD se apni khidmaat anjam de rahe hen.
Aleem Ahmad maahnama Global Science ke madeer hain aur baarah saal se is sciency maahnama ko maali mushkilaat ke baawajood chala rahe hain.
jungle ka kal Raqba 9000 acre par mushtamil hai.
is waqt ki mashhoor heroin Usha Kiran aur Karan Dewan ke saath Shashi Kalaa Aur Pran film ke aham adakaar the.
Ibn Tabataba
baahar waali taraf se ye faseel hairat angez had tak hamwaar hai.
Salma Mumtaz ne pashto filmon mein bhi kaam kiya tha jin mein in ki aik film "Jaanan" thi jis ke producer Farooq Khan the.
is hangaame kee nakaami Manchu khaandaan aur malka kee nakaami thi.
bahrinat umuman jhilon, samundron aur daryaon main dekhne ko milte hen aur unhen kai qism ki sargarmiyon jaise logon ya ajnaas ki naql o hamal, mahi geeri, tafrih, awami tahaffuz aur jang o jadal ke liye istemal kiya jasakta he.
fehrist Portugal ke dariya
Lekin bawajood saari ehteyat ke fardan fardan jazire ke mehman marne lage the.
gyaarah (zid ibhaam)
Ek resturan men unhen is liye naukri na mil saki kyunki wo syaah faam the aur us waqie ke nateeje main unhon ne apna sone ka tamgha daryae auhaiyon main phenk diya tha.
baarah saal tak Zauqi Shah se tarbiyat haasil karne ke baad Zauqi Shah ke deegar khulfa Shah Shaheed Allah Fareedi, Maulana Umar Bhai aur Maulana Abdul Salaam ke saath un ko bhi khilaafat ata hui.
ghazal choonki muaamlaat mehr wa mohabbat aur waardaate ishq wa aashiqi kee daastaan hai is raah ke musafir ko qadam qadam par hijr wa firaaq kee talkhiyaan sahna padti hain.
abu qatada ne aik bahut bade qabeele par hamla kiya aik shakhs ne pukara ya khazra.
magar mujtahdeen aur shiqah aur paband shra buzurgon ki majlison mein soz khwaani nahin hoti thi.
neez jab shahu aur nana sahab paishwa ne parwati bai ki bhanji ko gopika ke bete wishwas rao ke liye pasand kiya to gopika aur parwati bai ke taalluqat bhi kharab ho gaye.
shahar bahut khoobsurat hai.
Bahraam burdwan mein paida huwe the.
Shahnawaz Khan ke tehreer kardah trajm 261 they jo Meer ghulam Ali azad blgrami ke izafah kardah nuskha mein 265 ho gaye.
aur qissa khawani bazaar par hamla kar ke senkron afraad qatl kar diye.
yeh circuit computer aur mobile phone ki mimori ki jaan hai.
I am legend 2007AD main bani america ki science fiction daraoni film he.
isi saal sadar muntakhab hone ke baad july 1974 main sadar proon ki wafat ho gai aur un ki teesri bivi izabel jo nayab sadar thin, sadar ban gayin.
schooli taleem st. xavier high school, mumbai mein hui aur aala taleem meethi high school college mumbai mein hui.
yazeed ne kaha: sakina bitul husain he aur ye zainab binte ali ibne abi talib he.
john ki awwalin shohrat don koner ke kirdar ke taur par TV serial rozieen main huyi jo 1988AD se shuru ho kar 1997AD tak rawan raha aur jis ke liye 1993AD ke golden globe awards main behtarin adakar ka ezaz hasir hua.
Ata bin Yasaar kee riwaayat hai ki sab ke sab usi waqt halaak nahin ho gaye balki kuchh to wahin halaak huye aur kuchh bhaagte huye raaste bhar girte chale gaye.
Om Prakash banaam hukoomate Hind, A.
parcham shinaakht-gar, kisi parcham kee shinaakht karne ke liye ek auzaar
1927 mein Hemingway ne Hedley Richardson ko talaaq de kar Palin Fifer se shadi kar lee jo fashion reporter thi.
fairmount, new york
taham nai nasl ke qalam kar is haqiqat ka barmala etiraf karte hen ke waris alawi ka shumar ehde hazir ke muqtadir naqqadon main he.
Mushtri kee sathi kashishe saqal Neptune se zyada hai aur in donon sayyaron ke ilawa kisi sayyare kee kashish zameen se zyada nahin.
in main batore khas joshi qaumi assembly ke sadar nashin the aur wo assembliyon ke liye 1947AD se muntakhab hote aa rahe the.
2013 mein aap ke waalid Dr. Waqar Ahmed Shah jo utter pradesh hukumat mein wazir baraaye mehnat aur rozgaar the, beemar ho gaye.
un ke ilmi karnamo main walid ke duroos ki taqrirat ke ilawa kitab "al-iltizamaat at-tabiyyah fil uqood" shamil he.
100H mein wo Mecca mukarrama mein maujood the.
is lihaaz se dekha jaaye to kaayenaat mein kisi aur sayyare par zindagi ke liye zameen jaise haalaat kee shart aayid karna kisi qadr ghair mantaqi ho jaata hai kyonki is baat ka ain imkaan maujood hai ki kisi doosre sayyare par hiyaati saalimaat ne apna nizaame zindagi is zameen ke saalimaat se mukhtalif andaz mein ikhteyaar kiya ho.
abdussalaam abdul razzaq (paidayish 1941) jo apne qalmi naam salam bin razzaq se marrof hain, mumbai mein muqeem urdu aur hindi zabaanon ke afsana negaar aur mutrajim hain.
magar Quazi Athar se mashhoor huye.
Zaifa bint Hashim.
un ke waalid Syed Shafeequl Hasan Elia Amrohvi jo Qurratul Ain Tahira ke afkaar se bahut mutaassir the, ne is zameen mein ghazal kahi hai:
Shah Abdul alalim Siddiqui najeeb -u-tarafain Siddiqui they.
meer lashar ke baiton ke naam ye hen
Hazrat Mohammad Sallallahu Alaihi wa Aalihi Wasallam itfaal se bahut mohabbat farmaate the.
akhbarul akhbar fi asraril abrar, ba tasheeh: aleem ashraf khan, anjuman aasar o mafakhir farhangi, tehran, 1383sh-
ginti mein ise teen hazaar ek sau unsath ya iktees sau unsath bola jaata hai.
Ahmed Deedat aur Stanley Juberg ka mubahasa
Quran mein dahar ka lafz (jaisa ki oopar bayaan hua) soorah al-dahar (soorah al-insaan) mein aaya aur phir soorah al-Jasia mein ye mafhoom apne siyaaq wa sabaaq ke hawaale se gumraah aur ghair khudai logon ke liye istemaal hua aur yahi tasawwur hai ki jis ne lafz dahar ko us ke khaase judaagaana aur falsafiyaana mafhoom mein dahriyat ke maani diye.
yaksaan meelaan
brunswick county, shumali carolina
bukon khaayi
woh taraqqi pasand adeebon mein aik numaya maqam rakhtay they aur kam wa besh dodrjn kutub ke musannif bhi they.
wo mafroozi maidan jo ifrat ka zimme dar samjha jata he us ko infliton kehte hen.
nepchun ke madar ka is ke baad maujood ajrame falaki par barahe raast asar rakhta he.
unhone mukhtasar arse tak chhata fauj ke sipahion ke daste mein khidmaat anjam deen.
is baare mein jo abhaam paaya jaata hai ke muntakhab shuda assembly ne aisi mutnaza tarmeem ko manzoor kaise kiya?
kabul
un ke shayari ke kirdaar shahar kee zindagi se taalluq rakhte hain jin ke ehsaas mein munafiqatein rachi basi hain.
Lake Wood, Washington
khudawand mere malik ne ye sab kaha
jin par logon ko dhoka hua hai kabhi kabhi ek naam kee do ya kayi mastooraat bhi hui hain ki kisi ka rishta kisi doosre se jor diya gaya aur shuda shuda ye baat Sakina naam tak pahunchi hai.
Hindu guruon aur santon kee fehrist
Guru Govind per inki zindagi mein 4 hamle huwe jabke Guru Hari Ray per bhi aik hamla huwa.
Aakif ne aik martaba kaha tha ke
fehrist Costarica ke dariya
inhen bakhoobi andaza tha ke taraqqi pasandi hi hamesha tagayuraat ko manviat se roshnaas karwa sakti hai.
junubi terminal
ibtida mein jab H5N2 zahir huwa to is se parindon mein bemari ki shiddat mein izafah ho gaya jis ke baais fori taur par murghion ko halaak kiya gaya.
yahi lafz lateeni mein resham ki ibtida bana hai, yani serika.
chotha zamana bahut baad ka hai.
mere sheher jal rahe hen mere log mar rahe hen
Abdul lah bin Abdul lah bin ubai aik sachey musalman aur sahabi rasool they yeh munafiqon ke sardar ke betay they.
Deepa Mehta
Plano
hemangoye ke khandan main khudkushi ka rujhan maujud tha us ke bap ne bhi khudkushi ki thi aur do behno ne bhi usi rah ka intikhab kiya the.
edarah ashaat deeniyat delhi ne is ka angrezi tarjuma bhi shaaya kiya hai, jis se angrezi khwaan tabqa ko bahut sahulat ho gayee.
ittefaal ya bachche kisi bhi mulki aabaadi ka aham hissa hote hain.
tibbi lughat se muraad ek aisi lughat hai jis mein tibbi istelaahaat kee wizaahat darj hoti hai.
shahrestan ya county maghrib mein aik geographiyai taqseem ka naam hai jo tareekhi taur par cout ya nawab ke zer-e hokoomat hoti hai- maujooda daur mein America, Bartania aur keneda sameit kayi mumalik apni zilai daraja ki halqa bndyon ke liye county ka lafz istemaal karte hin-
Hazrat Mohammad sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ne Madina hijrat ke baad yahaan kee aabaadi ke saath ek muahida kiya jo meesaaq (khusoosan Yahood) Madina ke naam se mausoom hai.
paani mar raha hai, Amna Mufti
saath hi seedhiyan hain.
mareez us shakhs ko kaha jata hai jo tibbi tavajjoh, nigrnani, dekh bhaal ya elaaj haasil karta hai.
tibbi muayine main kisi qism ke nishanat nahi hasil huye na abrurezi ki tasdiq huyi.
khat-e falaki ya falki lakeer jisay khtِ ufq ya ufuqi lakeer bhi keh satke hain, darasal woh ufuq hai jo kisi shehar ki majmoi saakht, kisi ghair shehri ilaqa mein insani tadakh-khul (intervention) ka nateeja ho ya woh ufq jo fitrat banati hai.
aap apne ustaad ke is qadar maqrab ho gaye ki unhon ne aap ko ek saheefa hadees inaayat kiya jis kee aap ne taa umar intehayee aqeedat wa mohabbat ke saath hifaazat bhi kee aur un ahaadees ko hattal imkaan doosron tak bhi pahunchaya.
is ka kirdaar tamaam tar nafsiyaat ke saath is novel mein harkat wa amal karta dikhayi deta hai.
basti Zahoorabad
solahwin sadi main mughal salar meer baqi ne yahan aik masjid taamir karai thi jise babri masjid kaha jata tha.
Sheikh Rajab Ali Parachinar Pakistan mein Shia Musalmanon ke mazhabi rahnuma, pesh imam the.
Quran ke hafiz bhi the aur aashiq bhi.
New York Times.
taang saltanat cheen ke ehed main turkon ka doosra bada lashkar cheen par hamla aawar hua.
Meelaan se shahar ka faasla 136 kilometer hai.
waazeh rahe ki is se munsalik logon ko maaonawaz bhi kaha jaata hai.
wo americi mazahiya inaamat hasil kar chuke hen aur Saturday night live (1975AD) ki wo chauda martaba mezbani kar chuke hen.
unhon ne niji aur sarkaari dauron ke liye mukhtalif mamaalik ko safar kiya hai.
aye allah!
Jazeeah Farsi
who apni doston ke saath aik chattaan per khadi tasveerein le rahi thi ke paani ki satah buland hui aur woh doob gayi.
curroption yaani badunwani ka lafz aaj kal siyasat main bahut ziyada istemal kiya jane laga he.
haal hi main khabar mili he ke ibrani ka aik qadim tareen nuskha hyderabad (dakan. Waqe hindostan) se dastiyab hua he jo khajoor ke patton (palm leaves) par likha he.
Minhaj Welfare Foundation, tahreek Minhajul Quran ka falaahi idaarah hai, jis kee buniyaad 17 October 1989 mein rakhi gayi. Ye falaahi idaarah qudrati aafaat mein hangaami imdaadi sargarmiyon mein hissa lene ke alaawah mustaqil naueeyat ke falaahi mansooba jaat par bhi kaam karta hai, jin mein yateem aur be sahaara bachchon kee taaleem aur kafaalat ka mansooba aaghosh ghareeb wa be sahaara jodon kee ijtemayi shadiyaan waghairah shaamil hain.
bainul aqwami atomi idare main urgentin bord of governer main shamil oy.
asad aur Abdul Muttalib aapas mein bhai the.
department of philosophy and interdisciplinary studies, government college university, lahore
aur lalayi achgazi ne raaziq achgazi ko ittelaa di jo usi taaq mein baitha tha.
maakhaz
jab China America ke fauji ittehaadiyon mein shaamil hua us waqt bhi qaanoon imtenaa kaarkunaan China khatm nahin hua balki Americi hukkaam ne nasl parasti kee waja se ek naya qaanoon manzoor kiya jis ke tahat sirf 105 kaarkunon ka kota muqarrar kiya gaya.
teesri dunya ka matlab wo mamalik hen jo neto yaani americi ittehadi mamalik aur socialist yani rusi ittihadi mamalik main shamil nahi huye balke unhon ne khud ko un dono mamalik se alag thalag rakha.
shore ka tezaab ya Nitric Acid Chandi ko apne andar hal kar leta hai, magar sone ko hal nahin kar paata.
Faiz Rahman apni pesha waraana door andeshi aur media mein jadeed technology ke istemaal kee wajah se duniya bhar mein ek judaagaana muqaam rakhte hain aur Pakistan men bainul aqwaami sahooliyaat se ham aahang jadeed technology ko mutaarif karaane ka sehra bhi un hi ke sar bandhta hai.
imam ibrahim ki wafaat ke waqt Hamima mein un ke khandan ke mandarja zail hazraat mojood they, abul-abbas, Abdul Allah Safah, Abu-jafar mansoor aur Abdul al-wahab yeh tenu imam ibrahim ke bhai they, Mohammad bin ibrahim, eisa bin moose, dawod, eisa, Saleh, ismael, Abdul Allah, Abdus samad, yeh aakhralzkr jo shkhs imam bin ibrahim ke chacha they, imam ibrahim ne giraftari se pehlay apne bhai abul-abbas Abdul Allah Safah kwapna janasheen muqarrar farmaya tha aur martay waqt abul-abbas Abdullah Safah ke liye wasiyat ki thi ke koofa mein jaakar qiyam karen ؛ chunancha is wasiyat ke mutabiq abul-abbas Abdul Allah Safah mae mazkoorah baala ehley khandan Hamima se rawana hokar koofa mein aaya, abul-abbas, jab koofa mein pahuncha hai to woh yeh zamana tha ke koofa mein abu salma ki hukoomat qaim ho chuki thi, abu salma koofa mein imam ibrahim ki taraf se qaim maqam aur markaz koofa mein tehreek ka muttahim ; lekin ab is ki tamam tar koshishein aulaad Ali ko khalifa bananay mein sirf honay lagi theen, qahtaba bin shbib bhi isi khayaal ka aadmi tha; lekin chunkay abu hashim bin Mohammad ne wasiyat kar di thi ke Mohammad bin Ali abbasi ko un ki jamaat ke tamam aadmi apna peshwa tasleem karen, is liye woh is aakhri nateeja ke mutaliq koi faisla nah krska tha.
angrezi tasanif
jismani istehsal ki ittila adeli pengoin main bhi he jo antarktica main paye jate hen.
sancha:Quran-surah 22 ayat 76…* yalamu ma bayna aydeehim wama khalfahum wailal lahi turjaul umoor
isi tarah das sahaaba kee ek fehrist hai jin ko ashrah mubashsharah kaha jaata hai.
mein phir donon hazrat ko mazaahir uloom Saharanpur mein daakhil karaaya gaya, yahan Bukhari Sharif Hazrat Maulana Abdul Lateef se, Tirmizi Sharif Hazrat Maulana Abdur Rahman Kamilpuri rahmatullah se, Muslim Sharif Hazrat Maulana Manzoor Ahmad Khan sb. se aur Abu Daud Hazrat Maulana Mohammad Zakaria sb. rahmatullah se padhi.
jin logon ne iftira pardazon ki man ghadat hadison ko bunyad " qarar de kar khanwada alwi ki taraf na munsib baten mansub ki hen, un main abul faraj asfahni sab se aage he.
Pakistan mein urdu jild chaharum-Punjab
chand hi ghanton main majme main hejan phelne laga aur naare buland hone lage.
oxigon zamin ke mukhtalif maddon main hota he aur asl main deegar anasir ke muqable main us ki miqdar sab se ziyada he.
Gangapur usi shakhs 'Ganga Ram' ka aabaad kiya gaya gaon hai jis ne Faisalabad ke baani James Layel aur designer desmonding ke saath mil kar ghanta ghar ka naqsha takhleeq kiya aur use khud taameer karwaya tha.
nisaab al-tajweed maulif : Maulana Mohammad Hashim Khan safha 9 : al-Madinatul ilmiya Karachi
aamina shaikh
Khichi Wala Railway Station Pakistan mein waaqe hai.
yahan punjgaur hawai adda bhi waaqe hai jahan per karachi, pasni, tarbut se jahaazon ki aamad wa raft hoti hai.
jab najaf ashraf se waapis pakistan aaye to aap ne qibla Allama Hussain Bakhsh Jada Aala Allah muqadma ke humrah madrasa baab-ul-najaf jada mein tadrees ki.
mein bata nahin sakti ki aaj main kitni khush hoon.
albatta shariyat ke khilaf kaam len haram he.
is khel mein rankon ka nazaam bhi hai jis se aap ko nayee cheezen aur naqshe mil sakte hain.
daastan, novel, drama aur fiction (mutalyaati mawaad matbua nazaamat faaslaati taleem, koimpu university, shanker ghata, showa moga (2004)
baaz jagah bartan ke bagher aur jali huyi haddiyan dafn kardi gai hen.
aaseede baad seede yaar roshan
solah october 674 mein Umar Farooq ke zamana khilafat mein inteqal farma gayin.
7)kam power factor ka jurmana khatm ho jata he.
khaasa chak
london ke nikasi ka nizam aik pani ke nizam se mutaalliq aik hissa he ko ke london bartaniya main waqe he.
un ke aasaar mein Shirah Kifayatul Usool, Bahas fil Falsafa wa ilmul kalaam, Tauzeehul Murad fee Shirah tajreedud Aiteqaad, Shirah Diwaane mutanabbi, Farsi mein ek Diwaan sher aur.
Hazrat Musa alaihis salaam ke baad jab bani Israel kee haalat kharaab hui aur unhon ne ahde Ilahi ko faraamosh kiya but parasti mein mubtala huye sar-kashi aur bad afaali inteha ko pahunchi un par qaum Jalot musallat hui jis ko amaalqa kahte hain kyonki Jalot Amleeq bin Aad kee aulaad se ek nihayat jaabir baadshaah tha is kee qaum ke log Misr wa Philisteen ke darmiyaan bahre Rome ke saahil par rahte the unhon ne bani Israel ke shahar chheen liye aadmi giraftaar kiye tarah tarah kee sakhtiyaan keen.
Shahar ke tamam dehaat jadeed daur ki coloniyon ki tarz per naqshe ke tahat bane huwe hain.
shakeb jalali wo shair he jis ne 35 saal ki umr main khud kushi kar li.
test aur aik roza dono cricket main aap gend baazi ke zariye 2,2 wicketen bhi haasil kar chuke hen jabke first class main aap ki wicketon ki taadad 22 he.
un ke kuchh puraane khwaab hain, wajood ke andar puraani deewaren hian jin ko wo is ahad mein peet rahe hain.
Sakeena ne Vijji ko goli marne ki koshish ki, lekin ajnabi ne ise rok diya jab woh arjun chillane ke liye chamakta tha.
kapas ke beej ko banola kehte hen.
bacteria ki tahqeeq ko jursumiyat kehte hen.
auratein parda sheaar hoti hain.
Sheikh Ahmed rifayee
1941 – jung azeem doum: Amrici afwaj walk aayi land mein japanyon ke agay paspaa ho gayi.
baghair kisi party ke arkaan aur qabaayeli rahnuma kee haisiyat se Pakistan ke sarhadi soobon aur mulk bhar mein ye achchha asar wa rasookh rakhte the.
is maqsad ke liye ghair hukoomati satah par rasmi wa ghair rasmi taaleem aur taaleeme baalighaan ke zariya Pakistan mein shirah khwaandagi mein izaafe kee kawishein jaari hain.
is se zaahir hai ke ye aaina isi alaaqe mein banaya gaya hai.
1970 ki dahai ke ikhtitam par awami jamhuriya cheen ne apne zere intezam ilaqon yaani taiwan, taai pi, kawahsiving aur fiyujiyan ke door daraz ke jazair par mukammal, kasirul jama'ati, numainda jamhuriyat ko riwaj dena shuru kiya.
akhir is ki zarurat kiya thi?
shandaarli khalil pasha kabeer (wafaat: 22 January 1387) saltanat usmaniya ke panchwin Wazeer-e -Azam they.
teralb dekh haiwan yaad aawe
nazla haar mein sariul taseer hai aur taraqqiyati asar rakhta hai.
jis tarah hukoomat ki taksaal mein dhala huwa sikka qabil aetmaad samgha jata hai.
is ke hathiyaar titli ke khanjar kehlate hain, jin ko ye Shing Yi aur Aao Cado ke saath mila kar istemaal bhi karta hai.
Almash Romi ka beta ya hazrat Ameer Hamza ke pardada ka naam Gul Chiraagh tha Hazrat Hamza ke dada ka naam Surkh Taaj tha aur Hazrat Ameer Hamza ke waalid mohtaram ka naam Meer Amaadah tha jo Aaqa do jahaan ke daure nabuwat se qabl hi duniyae faani se kooch kar gaye.
yateem bachche Atak sheher ke aik behtareen school Alhira public school main padhne jate hain jahan aam bachchon se bhi un ka mel jol hota he.
ek roz jab aap Sikandaria mein waaz farma rahe the to ek khatoon taqreer khatam hone ke baad aap kee khidmat mein haazir hui aur kahne lagi ki meri chhoti bahan aap se bahut mutaassir hai aur deeni taaleem kee badi shauqeen hai.
lagta hai wahi bartan saaz jo pehle bartanon per bailon ki rangeen tasveer banaya kartethe ab un tasviron ko mujasme mein dhaane lage.
ye mahal 117 acre ke elaaqe per taameer kiya gaya hai aur deewaar se ghira huwa hai.
jis mein sawaar hokar jungle kee sair kee ja sakti hai.
Iran.
april 2014 main shumali naigeria ke aik school se teen so talibat ko ighwa kiya gaya aur baad main is bare main shaikhau ne jo bayan diya us ke mutabiq us ne un ladkiyon ko farokht kar diya.
is ke alaawah aane waali dahayi tak fasaadaat jaari rahe.
umm kulsoom Misri mughanniya.
German akhbaar Deutsche Zeitung ne ye tamaam intehayi classified doccuments "International Consortium of Investigative Journalists" (ICIJ) ke hawaale kar diye jo is se qabl isi akhbaar ke saath Of Shore Leaks, Looks Leaks, Swis Leaks aur Panama dastaavezaat par kaam kar chuka tha.
deegar chowk jo shahar ke nazdeek hain darj zail hain -
maakhaz
Fairmount Township, Pike County, Illinois
yaani maal ki tarah jaise saadhe saat tole sona ya saadhe baawan tole chaandi kee tarah makhsoos hadde paidawaar nahin hai.
albatta 1456 mein ataalvi maahir-e-filkiyaat Toscanelli ne heli dumdaar saiyarah ki baabat tafseeli maloomaat faraham keen.
saasani jab tak taqatwar rahe han sasaniyo ki baaj guzar rahe.
chalte raho kehti he zindagi"-"
isi tarah insan ke bare main nazaryae irtiqa ke haami kehte hen ke insan ban manas ki nasl se tha jo apne mahol ki wajah se tabdil ho kar waisa ho gaya jaisa ke aaj he.
baaz auqaat aisi soorat bhi paida ho jaati thi ki amle ko tankhwaah dene ke liye paise bhi nahin hote the.
to raani ne bhi angrezon ka saamana kiya, jung ke dauraan be shumaar angrezon ko maut ki ghaat utaara.
is dauran main Atba aur Hazrat Ubaidah ne aik doosre per bharpoor waar kiya aur donon zakhmi ho kar gir pade.
Martin County, Shumaali Carolina
ilme hadees mein is se muraad wo hadee hai jis ka raawi hazaf ho gaya ho lekin kisi qareene se maaloom ho sakta ho.
Shamsi bachche Balochistan, Pakstan ke ek gaon se taalluq rakhne waale kuchh bachche hain jo ek aise marze pur asraar mein mubtala hain ki unhein harkat karne ke liye Sooraj ke tuloo hone ka shiddat se intezaar rahta hai.
abbu Hanifa | urdu web digital library
britanawi nashriyati idaara.
grohi jimaa se murad aik aisa jinsi amal he jis main aik waqt main do se ziyada afrad sharik hon.
sadar numayindgaan council kee do tihayee aksariyat se muntakhab kiya jaata hai aur do chaar saala muddat tak mahdood hai.
lekin ye apne ohde par tike rahne mein naakaam raha.
riptr dosray hui jahazoo ke khilaaf do aqsam ke missile rakhta hai.
san 1935AD ko angrez sarkar ki jaanib se aap ko "sardaar bahadur" ka khitab diya gaya, jis ko desh ki azadi ki khaatir ladne waalon ki tauheen samajhte huwe chhod diya.
Ibn Qadama ke teen betay they: Mohammad, yahya aur eisa.
Georgia (Ashkabad)
is tarmeem ke tehat agar sadr-e Pakistan ki raye mein mulk mein aisi soorat-e haal janam lete hai jis ke tehat hukoomat aur riyasat ke intizamaa aeen Pakistan ke tehat nah chalaye ja satke hon aur naye intikhabaat ka ineqad na-guzeer ho to woh Pakistan ki qaumi assembly ko tahleel kar satke hain.
kan ki bali : se murad kan main pehenne ka halqa numa zewar he.
Anayat Khan ka asal naam Mohammad Tahir tha aur shaayeri mein takhallus aashna tha.
auzaaron ki teen waajeh qismein mili hain.
phir barf pighalti sailaab aate aur phir nisbatan sukoon ke din aate is ke baad phir bar kee chadar chha jaati.
baad azaan un kee sargarmiyon ka daayera kaasht-kaari, zaat paat ka nizaam, khwaateen aur khusoosan bewaon kee bahbood wa taraqqi aur achhoot ka khaatma jaise aham maidaanon tak wasee ho gaya.
wo devi Kaali ke mandir aur dua par chalta hai.
yeh novel hindostan ki niji aur gharelo zindagi se le kar daur ghulami ke logon ki qaumi hesiyat ka bhi ihata karta hai.
muslim league ney bhi crisp mission ke mansoobay ko is juwaz par mustarad kar diya ke is mein musalmanoon ke liye aik ilahada mumlikat ke qiyam ke liye koi thos zamanat nahi di gayi thi.
aisa drama shaayad koi bhi nahin jo fun drama negaari ke usoolon per mukammal taur per poora utarta ho.
sayedna ibne umar farmate hen ke nabi ne aulad wali londiyon ko baichne se manaa farmaya aur kaha ke wo na baichi jasakti hen na hiba ki jasakti hen aur na tarke main shumar hosakti hen.
mashhad ke liye aap mundarja zel se bhi ruju kar sakte hen:
tehsil phaliya
tehseel choa saidan shah ke kahaar road ke qareeb 3000 qabl kaatees raaj huwa karta tha jis ke chand aik aasaar aaj bhi paaye jaate hain.
alburhan fi masalatil quraan
nisf alnahar darjaa 110 maghribi, green vich maghribi nisf alnahar ka khat tole albalad.
rizwiyaat naye tahqiqi tanazur mein. Karachi : Edara-e-Tahqiqat Imam Ahmad Reza 2008, Safha 24, 25
aur dosray haath mein ouncha kar ke aik jalti hui Mashal pakri hui hai.
kayi badshahaton ke dauraan China kee junoob maghribi sarhad unhi oonche pahadon aur Unan kee gahri wadiyon jo jadeed China ko Burma, Laos aur Vietnam se alag karte hain, ko maana jaata tha.
haut
jab wo teen baras ke the to un ke waalidain ka talaaq ho gaya aur Leovo mein un ke dada jaan ne un kee parwarish kee.
mazeed mawaad tahreer karna jaari hai
ziyada tar bade paimaane per marghoole daar samundari toofan kam fazayee dabao ke alaaqon per markoz hote hain.
do farzand mara kanoon ba do kheel/ babayeed shadan ta dar ardbeel
Jauhri tajurbaat se jauhri hathiyaron ke kaam karne ke tareeqae kaar, mukhtalif haalaat mein un kee kaarkardagi aur mukhtalif saakhton par in ke asraat ke baare mein maaloomaat haasil kee ja sakti hain.
pehlay hindustani jo indian soul service mein shaamil hue.
sheikh samajhne lagta hai ke ye hamara hai aur mureed samajhta hai ke ye hamare hain.
gaye din ki musafat ke unwaan se in ki khudnawisht bhi shaaya ho chuki hai.
baaz hudhud kaanton se darakhton mein maujood keedon ko kured kured kar khaate hain.
sao tome wa principe ke shahar
fehrist maghrabi virginia ke dariya
in parindon main gidh, baaz, kashmeere, fakhtayen, koyalen, ullu, shab bedar baaz, swift, humming bird, king fisher, kath phode aur darakhton ki shakhon par basera karne wale parinde shamil hen.
Bhains Colony
khaas taur per America ne badi tadaad mein apne fauji junoobi Vietnam mein utaare.
roznama Duniya.
Ibn Sina aur Faraabi ke moatrif aur Imam Ghazali ke Khilaaf the.
zila intezaami taur par 5 tahseelon (talluqon) mein taqseem hai:
haali ki ghazal ki bunyaad darasal maqsadiya par hai.
Syed Nematullah Jazairi rahmatullah alaihi darbaare yazeed ke haalaat mein likhte hain ki
Lenutinent
1553 - Shahzada Jahangir, Sultunate Usmania ke dasvein sultan Suleman Azam aur Khurram Sultan ka chhota beta tha.
aarfa
taham samandari bichroun ki qabil zikr tadaad ke ilawa deegar mumalik se bahut saaray behri parinday yahan afzaish nasal ke liye atay hain.
pagal pan
aap ne farmaya: "insan aik waqt main aik paon uthane par mukhtar he aur aik sath dono paon na utha sakne par majbur he.
masispi
dusri shadi unho ne ena christina michele se ki jin se un ka aik beta renan he.
pakistan railways ki sarkari website ke mutabiq jalw jo chinard railway station ka code JLU he
nateeja: insaan apne kisi bhi amal ka hisaab dene ka paaband nahin, khwaah wo us ne kisi bhi wajah se kiya ho.
is ka meenar aur gumbad, samarqand ke taameeraat ke mushaba hain.
gharaz ye urdu adab ki tareekh main shamsur rahman farooqi jaisi kaseer pehlu shakhsiyat ki nazeer milna mushkil he.
amool (aamil se mughalta na khayen)
iztirari amal ka aik aur aam misaal yeh hai ke aap jab kisi garam lohay aur dosray dhaat ko haath se pakarte hain to soochey samjhay baghair hi forun haath hata letey hain.
4 November 1907 ko Munikh University ne Doctorate kee degree de dee.
aur isse pehle aik hazaar aik sau athanwe ya gayarah sau athanwe aur is ke baad aik hazaar aik sau ekyanwe ya gayarah sau ekyanwe bola jaata hai.
budanh: unt ya gaaye (bhains aur bail bhi shaamil hai).
lekin un 27 saloon mein America ka kaghazi dollar bain-u alaqwami currency ban chuka tha.
pel ke iftitah ke baad teen roz tak is par se guzar muft tha lekin is ke baad mehsool wusool kiya jany laga jo 25 November 1845 se 31 May 1930 tak baqaidagi se wusool kiya gaya.
sehne khas ke anduruni janib bhi sange marmar lagaya gaya he jabke sehne khas main chote qaleen numa musalla farsh ke andar hi banaye gaye hen.
taqwa ka matlab hai perhezgaari, neki aur hidayat ki raah.
farsi, arabic aur urdu zabaan se kaafi waaqfiyat paida karli.
is shehar ko dobarah 1580 mein basaya gaya.
uttar pradesh ki Akhilesh Yadav hukumat mein riyasat ke wazir mamlekat baraaye tawanayi march 2014 se october 2015 tak rahe.
taqseeme daulat
aur darakhton ke jhund qudrati manzar kee ek jhalki si pesh kar dete hain.
Pay T M
us ne qatil ko black mail karne ki dhamki di lihaza use bhi qatl kar diya gaya
wali muhammad sadiq is bare main likhte hen,
markazi tabeeiyyaat main tashziya ki taarif yun hoti he ke, aik aisa amal jis main aik buland tawanai wale awwaliya ya protone ki zarb ya thokar lagne ki waja se kisi bhari markaz se us ke markaziye (nucleons) badi taadad main kharij hojayen aur is tarah wo bhari markaza badi miqdar main apna johari wazan (atomic weight) kho dale.
khofo ko aam taur par qadeem duniya ke saat ajaebaat mein se aik geezah ke azeem harm ki taamer ke taur par qubool kiya jata hai,
aap ne 365 baras ki umar paayi aur phir ma jism khaaki aasmaan per utha liye gaye.
fikar-e- Iqbal
(18) ma-baad haraf: kisi haraf ke baad waale haraf ko kahte hain.
platner
washington township, grand forks county, shumaali dakota
Bretton Woods ka muahida tootne ke baad har mulk ko apni marzee ke mutaabiq kaaghazi currency chhaapne ka ikhteyaar mil gaya.
aur jin ke buzurgawaar se s khaandaan kee dereena adaawat bhi thi.
neez isse aik ya aik se zyada daurania, daur ya zamana bhi tarteeb diya jaa sakta hai.
ye lafz subul kee jama hai.
qasam hai anjeer ki aur zaitun ki aur toor sena pahaad ki aur Is amanat waale shahar makkah shareef ki (p 30, altteen; 1-3)
us kee jaan khatre mein hoti hai lekin wo mohabbat se dast-bardaar nahin hoti aur aakhir-kaar saulat ko raah raast par laa kar mohabbat kee manzil pa leti hai.
marne ke baad us kee jeb se ek kaaghaz ka tukda mila jis par ye sher likha hua tha:
biwi: Khola bint Jaafer
kuchh adadi nizaamon mein 2873 se bada ya zyada aur 2875 se chhota ya kam hota hai.
herald E. warmsike americi sciencedan hen jinho ne 1989AD ka noble inaam hasil kiya tha.
is qism ki karrwayiaan ziyada ter palestine ki zere zameen azuddin alaqsaam brigade sar anjaam deti hai.
ginti mein ise aik arab bola jaata hai.
Asaram ko hai bachchon ke jinsi istehsaal karne kee beemari
yahi wo nukta hai jahaan se fintech kee khidmaat ka aaghaaz hota hai.
May 1922 mein maria aur ardiana ne soyt union se Berlin mein egran ke paas chali gayeen baad mein bolshek ne efran ko qatl kiya.
seerat mujaddid alif saani Mohammad Masud Ahmad safha 79, Imam Rabbani Foundation Karachi
garden ke kim wilar ke mutabiq, is ehtijaj ne italy main hukumat himayati tehrik ki hosla afzai ki, akhbar ne aik atalwi organizer ka hawala dete huye kaha ke "ham francici geet jeosis se mutaassir huye hen [...] taham ham france ke baraks, hamari hukumat ki himayat karte hen. Ham europ ke khilaf ehtijaj karte hen, ham chahte hen ke europ ab atalwi siysat main mudakhlat na kare."
beta : Abdullah Bin Ali
is aqeedah ney musalmanoon ko be jigaree se larnay par aamaada kiya aur mout jis se har ensaan khaif hota hai.
riwayati aur notakhliqi patangen bans aur kapde se banti hen.
wo Gilberto Rodriguez aur Orejuela ka chhota bhai tha.
jarwislew heroski aik check kemiadan aur mujid the un ka shoba peelurelugraphi tha.
1876 iswi mein Nationalist Indian Association ke naam se ek jamaat qaayem ki.
mufti Mohammad ataallh naimi, fatawa hajj wa omra, hissa awwal, safha 83, November 2007, jamiat ashaat ahl-e-sunnat, Karachi
ilme mustalah al-hadees. Mohammad bin Saleh al-Aseemain
khuda ne phir Ayuub ko samjhaya ke iimaan karne waalon ko hamesha pataa hota hai ke khuda in ki zindagi mein kaya kar raha hai.
is encyclopedia ne wo fikri aur zehni mahol paida kiya jis main francici awam ne 1789AD main francici inqilab barpa kiya tha.
sanskrit college ko university mein tabdeel karne ka faisla 17 december 2015 ko sanskrit college & university, west bengal bill 2015 ke tahat manzoor huwa.
mazeed maalumat ke liye dekhiye : qawaneene cricket
is nazariye ke mutaabiq heyatiyaati ijsaam apni baqa ke liye khud ko maahaul ke mutaabiq tabdeel kar lete hain.
niyazi
aik bainul aqwami charter university ka qayyam
is tanzim ka maqsad mohabbat karne walon ki madad karna aur unhe ghairat ke naam par qatl hone se bachana he.
Sajid.
al-isteaab fi tameez al-ashaab
laikin, hamal ki muddat ke mutabiq us ki kuch hudood hen.
novel mein gharailu aanganon ke saath saath poore hinudstan ko aik aangan qaraar diya gaya hai.
aaster
punjabi qissa zikr wa fikr.
Ashrah Mubashsharah Hazrat Mohammad Mustafa Sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ke wo sahaba hain jinhein zindagi mein hi jannat kee basharat de dee gayi.
dafa dom. Kaneesa taameer nahin kiya jaa sakta, aur wo kaneesahaat jo Badshah Khan ke daur se chale aa rahe sirf unhi ko maujoodgi kee ijaazat hai
nisf alnahar darjah 177 darj zail do nisf alnahar se marboot ho sakta hai:
1940 thisishypenhere bros li, Amrici, cheeni adakar, marshal artist
jo aik musalman muballigh, muqarrir aur munazir the.
nain ranjha
dulhan ki kharidaari
Ailaam Lilzarkali
Fauji chhed chhaad ke waaqeyaat shuroo ho gaye Usmanabad kee chaukhi par Hyderabad kee immigration aur Hindustani faujiyon kee jung mein be shumaar afraad halaak huye.
kuchh adadi nazaamon mein 2117 se bada ya zyada aur 2119 se chhota ya kam hota hai.
the boy in the dress (angrezi: ;The Boy In The Dress urdu: ladka (zanana) libas main) bachchon ki aik kitab he, jise TV show little briten ke bais shohrat rakhne wale mazahiya adakar, devid williumz ne tehrir kiya he; jab ke cointine black ne us ki tasaweer banai hen.
yahi wajah hai ke aap Alimani Sanani Al Banawi kahlate the jabke aap ki kunniyat Abu Aqba thi.
Tafseer Roohul Maani
aur mukhtalif nazaamul awqaat bhi aik khat waqt per waaqe hote hain.
mahmood ne 18 saal ke andar tamam baghawato ka khatima kar diya.
roshni (ya doosri ishae) jo is kainati ufuq ke paar se koi jism kharij kere ga woh kabhi bhi Mushahid tak nahi pahuch sakti kyunkay Mushahid aur jism ke darmiyan maujood khala bohut tezi se phail raha hai.
aabaadkaaron kee kul taadaad ka ek tihayi Buenos Aires aur doosre bade shahron mein ikattha hua.
New York mein jab us ne naam paida kar liya to 1900 mein apne khaandaan samet London Bartaniya chali aayi.
Video games mein, khiladi deegar Pokemon ke khilaaf gadhe karne ke liye Matiu ko ladne aur qabza kar sakta hai.
mukhtalit tahleel,rawayatan mukhtalit mutaghaiyar ka nazariya e function kehlata, reyaziyati tahleel ki shaakh hai jo mukhtalit edaad ke daala ki tafteesh karta hai.
aakhir 12 rabbil awwal baroz juma san 132H mutabiq 30 october san 729AD ko logon ne mujtama ho kar Abul Abbas Abdullah Saffah ko us ki jaaye qayyam se humrah liya aur darul imarath zeen daakhil huwe, Abdullah Saffah darul imarath se jama masjid mein aaya, khutba diya, namaz-e-juma padhayi aur namaz juma ke baad phir mimbar per chadh kar tamaam logon se bait li, ye khutba nihayat baleegh wa fasseh tha, is mein apne aap ko mustahaq khilafat saabit kiya aur logon ke wazayef badhane ka vada kiya, ahle kufa ki satayish ki. is khutba ke baad Abdullah Saffah ke chacha Dawood ne mimbar per chadh kar taqreer ki aur banu abbas ki khilafat ke mutaliq munasib alfaaz bayan karke banu uzaiah ki mazammat ki aur logon se bayan kiya ke aaj ameerul maumneen Abdullah Saffah kisi qadar bukhar aur aaza shikni ki takleef mein mubtala hain is liye zyada bayan na kar sake, aap sab log un ke liye dua karein, is ke baad Abul Abbas Abdullah Saffah qasar imarat ki taraf rawana huwa aur us ka bhai Abu Jaffer Mansoor masjid mein baitha huwa raat tak logon se bait leta raha, Abul Abbas Abdullah Saffah bait khilafat lene ke liye qasar imarat mein gaya, phir wahan se Abu Salma ke khaima mein jaakar us se mulaqaat ki. Abu Salma ne bhi bait to kar li magar woh dil se is bait aur abbasiyon ki khilafat per raazi na tha, Abdullah Saffah ne mazafaat kufa ki niyabat apne chacha Dawood ko di aur apne doosre chacha Abdullah Bin Ali ko Abu Aun Bin Yazid ki kumuk ke liye rawana kiya aur apne bhatije Eisa Bin Musa ko Hassan Bin Qahtaba ki madad ke liye bheja, jo raasta ka muhaasra kiye huwe pada tha aur Ibn Habira ko mahsoor kar rakha tha aur Yamimi Bin Jaffer Bin Tamaam Bin Abbas ko Hameed Bin Qahtaba ki imdaad per madayen ki taraf rawana kiya, isi tarah har taraf sardaaron ko mutaiyan wa mamoor kiya, Abu Muslim khurasan hi mein tha aur woh khurasan ko jald az jald dushmanon se saaf kar raha tha, Abdullah Saffah kufa mein khalifa ho kar har aik aham muamla mein Abu Muslim ka mashwarah talab karta tha aur jaise Abu Muslim likhta tha isi ke mawafiq amal dar aamad karta tha.
nasful nehaar darja 177 mashraqi, greenwich mashraqi nasful nehaar ka khat toolul buld.
phir riyasat nanpada main 10 sal mulazim rahe.
The Phantom Tollbooth bachchon ke liye likhi gayee aik khayaali mohmaati novel hai jise Norton Juster ne likha hai. aur is mein tasweer kashi Jules Feiffer ne ki hai. Ise 1961 mein Random House (America) ne shaaya kiya.
aur Quran mein farmaya gaya: tum to sirf us shakhs ko naseehat kar sakte ho jo naseehat kee pairvi kare aur Khuda se Ghayebaana dare so us ko maghfirat aur bade sawaab kee basharat suna do.(Yaseen:11)
Ghazwah Badar mein shaamil Musalmanon ne jis quwwate imaani ka muzaahira kiya is ka andaaza is baat se ho sakta hai ki baap bete ke khilaaf aur beta baap ke khilaaf.
dusri ashya minjumla aadad (jin ko japani main taro kami ya sauti khuda kehte hen) azdaha goonj (jis ko japani main loda) maya ya ruhe shajar kehte hen) aur lomdi shamil hen, jo apni ayyarana aur wehshi fitrat ke lihaz se kami he,"
saheefa
2011 - ustaad Sultan Khan, Bharti sarangi Nawaz aur gulukar hain.
sehra mein kanwal. Novel
is ratio ke mutabiq agar aap das kilo dudh len ge aur us ko aag pe rakhen ge aur bada sa chimta us main ghumaen ge hatta ke do jam kar do kilo ban jaye us ke baad us ko kisi thandi jaga main rakhen aur jab freeze ho jaye tab ye aap ka khoya ban jaye ga.
sunni hanbali
aye he aur civil court behraich main reader ke ohde se subukdosh huye.
boston dynamics KC
cheen nama
nayi hukoomat ne bhi islaahaat ke amal ko jaari rakha aur awaami mansoobon mein khateer sarmaya lagaya.
aap ke waalid ka naam Iqbal Ahmad Shah aur Waalida ka naam Shashilekha Shah tha.
is kee wajah se bukhar laa-haq hua aur ek arse tak raha.
wahan bharat, pakistan aur bangladesh ke musalman bhi rehte hen
1955 mein sarhad ke wazir aala aur 1962 mein qaumi assembly ke rukn chune gaye.
Ibn jarir nay Abdul al-mutlib ke yeh ashaar bhi naqal ki hain jo is mauqa par dua mangte hue unhon nay parhay they:
Lahore (Allama Iqbal bainul aqwaami hawai adda)
ye qasba Canada ka sab se bada qasba hai aur is kee aabaadi 1990 se ab tak do guna ho chuki hai.
in kee teen qismein hain.
Norvey
chunancha yahood ney Roomi governor ke samnay maseeh ke baaghi honay ka hi ilzaam lagaya tha.
yeh 1930 aur 1940 ki dahai mein britanawi musafiron aur daak le jaanay walay hawai jahazoo ke liye istemaal ki jati thi jo southempton se cape town jatay they.
portage town ship, potter county, pensalwania
unhen jume ki raat ghar lotte waqt namaalum moter cycle sawar badmaasho ne goli mari thi.
is kee ibteda apne mukhalifeen ke be rahmana taur par target Kaling se shuroo hui aur aksar waardaat ke baad faraar hone ke liye motor cycle istemaal kee jaati theen.
yeh kitaab is mauzo par sab se pehlay likhi gayi jis ko Haroon al-rsheed ki darkhwast par tehreer kiya gaya tha.
kitaab Samuel-1 ko teen hisson mein taqseem kiya jaa sakta hai:-
is ke baawajood jab wo haazir nahin huye to Delhi police ne un ke khilaaf taazeeraate Hind ke dafaa 342 (ghalat tareeqe se guru banana), 376 (asmat dari), 506 (mujrimana harbe) ke tahat muqadma darj karne ke liye Jodhpur kee adaalat mein saara maamla bhej diya.
us ka naam stain beach airport he.
jab woh pakistan jail se azad huwe to 1955 mein hindustan waapis laute.
chunke kisi zarre ki johdi tawanai hi harki tawanai banti he is liye mundarja bala musawaat adad 1 aur adad 2 se ye baat samne aati he ke dono musawaaten barabar taslim ki jasakti hen, yaani
Pakistan railways ki sarkari web site ke mutabiq muzaffara bad railway station ka code MZJ hai
ye dalriyasat raha he.
unhon ne New York Film Academy se Diploma kiya.
Zulfiqar Ali Bhutto ko phaansi dilwaane mein un ka bada kirdaar tha.
almojam alkabir ehle sunnat ke mashhoor aur mustanad alim abul qasim imam tabrani ka murattab kiya hua ahadis ka majmua he.
is khabar ki shohrat ke sabab ise mashhoor kahte hain.
"Hayaate Ameere Shariat"
taaham ye qabaayel Junoobi America mein nisbatan zyada maujood the.
al-yuzr bin dudawaho
aap keh dijiye ke aasman wa zameen waalon mein se koi ghaib jaanne waala nahin siwaye allah ke aur un ko to ye bhi maloom nahin ke dobarah kab zinda kiye jaayenge.
copy right ka ilm nahin bahar-haal bahut aham kitaab hai.
daryae dajla
Naukhanda Mahal, Aurangabad
11 qaaf meem, qabal maseeh ka saal
aathwen ayate sajdae tilawat: annamal, ayat 26.
san 1926 main sikh shehri halqe se aap bila muqabla panjab legislative counsil ke member chune gaye, magar gurudwara sidhar leher ke dauran qaid kiye gaye akaliyon ko chhodne ki waja se aap ne isteefa de diya.
halanke izzat o aabru se jude qatl ke muaamle bharat ke kai shehri aur dehi ilaqon main runuma huye hen, taham in waqiaat ki kasrat gaon ke ilaqon main ziyada he.
Hussain Shah wali sultanat Qutub Shah mein golkunda ke aik sufi buzurg the.
kahin Faiz ka assar hai aur kahin taraqqi pasandi lekin fraz bunyadi taur aik romani shairi hai.
wahan se mughal fauj mein taalluq ki bina per hindustan aa gaye aur aik masjid mein qaiyam kar liya.
jahan ye kahani suspens aur dilkash he wahan aik mohabbat bhari kahani bhi he.
peele rang kee jacket tahreek kisi makhsoos siyaasi jamaat ya trade union se munsalik nahin hai aur is se zyada tar social media se phail gayi hai
charan singh (utaar pradesh, Bharat)
apne shahar mubarakpur mein aik edara "daaira halbiya" ke naam se qayam kiya.
pahli shaakh Hastinapur mein raaj karti thi aur doosri Mathura mein.
Nawai Watan, Roznama Quetta
Ilaiho (kitaab Ayub)
oughouz ke chay Farzand they.
is main lucknow wa atraf ke lakhon shia shirkat karte hen.
maslan Quli Qutub Shah Nusrati, Ghawasi, Mulla Wajhi lekin Wali ne pahli baar ghazal mein tahzeebi qadron ko samoya.
Covington, Nebraska
rahe.
Baghdadi
is ki wajohaat mein jnglati atishzadgi, mukhtalif aqsam ke keeray waghera ahem hain jo umooman makhsoos arsay ke baad apni tabah karrian dohrate rehtay hain.
Rustam ke aslaaf mein ek naam Garshataab tha.
Fleni Foundation
barok
Bahaullah
Agha Baqar ka imam baarah (Abbas se mutaalliq)
sabiq wazeer kharja Pakistan.
Haspania ke ek imraani tahqeeqaati idaare ne ek mutaale kee raushni mein ye baat waazeh kee hain hai ki jo 76 fee sad Maseehi Haspania mein maujood hain in mein se 54 fee sad log bahut hi kam ya na hone ke baraabar girja ghar jaate hain.
Waterloo, New Zealand
paisa ke liye aap mandarja zail safhaat se rujoo kar sakte hain:
aur is se pahle ek hazaar teen sau tiraasi ya terah sau tiraasi aur is ke baad ek hazaar teen sau pachasi ya terah sau pachasi bola jaata hai.
Taaje Kheel
wo 1968AD main indonasia ke sadar ban gaye.
Shahzadah Mohammad Abdul Muneem
ye tareekhe aalam ki sab se badi saltanaton main se aik thi jo maghrib main hangri, shumal main roos, junub main indonasia aur wast ke beshtar ilaqon maslan afghanistan, turki, azbekistan, garjistan, armenia, roos, eran, pakistan, cheen aur beshtar mashriqe wusta par mushtamil thi.
dusri jange azim aur us ke baad FBI us ki nigrani karti rahi kyunke us ke bare main shuba kiya jata tha ke us ka haspanwi civil war ke dino main jin marksi soch ke hamil afrad ke sath us ka taalluq ustuwar hua, wo us zamane main cuba main dobara sargarm the.
shumali America Bar Azam America ka shumali tareen khitta hai aur bar-e-azam shumali America ka hissa hai.
satwin sadi eiswi ke chand girhano ki fehrist
5% aabadi masihiyyat ki pairukar he, is main protestent catholic, morman aur deegar aqalliyati masihi groh shamil hen
kuchh yahi haal Dagh ka bhi raha.
gaon ki choti per hazrat makhdoom ki baithak bhi hai jis per har saal 7 july ko Hazrat Makhdoom ke urs ki shaandar taqreeb munaqid hoti hai.
dono hadda zawiya is liye jama ho kar 90 darje banate hen; ye takmili zawiye hen.
un ki walidah Sultan Georgia ke shahar poti ki walma theen.
hazrat khadija ko taurat ki aayaton ke zariye quraan kareem ko tashkil dete huye bataya gaya he.
aur kaha karte the ki hamaare islaaf bhi in baaton ka iqraar karte the.
aur Balochistan kee khatarnaak jail machh jail bheja gaya
iendhan ki qimaton main izafa masarife zindagi ke badhte ikrajat aur hukumati tex islahat jaise masail ka napasandida bojh mehnat kashon aur darmiyane tabqe (khas taur par wo dehi aur neem shehri ilaqon) par musalsal dala jaa raha he.
Pakistan Mulslim League (N) ke Iqbal Shah ba zimni intekhabaat 116,000 se zyada vote le kar kaamiyaab rahi.
nahmiah kee kitaab un ke hekal dom ke ahad mein Yerushelum kee taameere nau karne ke kaam ko bayaan karti hai.
sipahi
quile ke darmiyaan chand seedhi deewaarein munhadim haalat mein milti hain.
apne purkhon ki warasat ko sambhalo warna
apne bhaiyon mein sab se aakhir mein wafaat paayi.
us ke is ehsaas hi kaa ye asar hai ki wo apni khudai aur baadshaahi mein kisi kee shirkat gawaarah nahin karta.
fehrist unan ke dariya
unees sau chhiyanve mein unhon ne kaha tha ki jahaaz par sawaar Americi yahoodi ko halaak karna ek ghalti thi.
sadar ethopia national defence force ka commander aala bhi hota hai.
ibtedaai taaleem ghar par hi haasil kee.
un ke farzind Bollywood kee ek naamwar filmi shakhsiyat aur Veer Savarkar ke hidaayat kaar hain.
saloni
1394 mein poop benifees nahum neh turkoon ke khilaaf nai salebi jung ka elaan kiya.
switzerland wo aakhri mulk tha jis ne 2000AD mein apni kaghzi currency ka sone se naata toda.
hazaaron kee taadaad mein anglo Indian Bharat ke shahar Kolkata mein rihayish pazeer hain.
ye film kai awards ke liye muntakhib hui aur alicia vikander ko is film ke liye best supporting actress ka oscar bhi mila tha.
zubdatul fiqh jild awwal safha72 sayed zawar husain zuwar academy publications
is imarat ka daurah karne wala koi bhi shakhs sab se pehle ek 20 fit ooncha satoon dekh sakta hai.
un kee namaze janaazah Mohammad Abdul Ghafoor Hazarvi ne ada kee.
ye do bhaiyon ki kahani hai jin mein aik bhai ka naam Chhanga aur doosre ka nam Maanga tha.
August 2008 mein ise Vellore corporation ke saath mila diya gaya.
Shah Nematullah Wali farmaate hain ki Sufi Muntaha jab apne maqsad par ja pahunchta hai Qalander ho jaata hai.
Portage township, Brown County, junoobi Dakota
Sir Sagheer Ahmad : national bank ka director aur pattharon ka shaukeen.
muhaddis
taraqqi pazeer mamaalik ke aam shahron kee tarah Nairobi ke nawaah mein bhi kachchi aabaadiyaan waaqe hain jo zyada tar rozgaar kee talaash mein aane waale dehi ilaaqon se aane waale afraad se aabaad hain.
ab tak use do logon ne maamuli farq ke saath arabi main tarjuma kiya he.
kuchh adadi nazaamon mein 2883 se bada ya zyada aur 2885 se chhota ya kam hota hai.
Nabati chechiyaat
un ke walid govind chandr ghosh ki kolkata ke china bazar main choti si dukan thi.
isi sheher main aik dusri jagah aik ghar main lakdi ke mazboot takhton ka farsh mila he.
Miyan Mohammad Bakhsh
Hafiz ibne Kaseer ne likha hai ki wo do ameeron kee qiyaadat mein thi, ek Aryaat doosra Abraha aur Mohammad bin Ishaq kee riwaayat hai ki is fauj ka ameer Aryaat tha aur Abraha is mein shaamil tha.
fehrist Tasmania ke dariya
is baras hemgoy ke dosray betay petrick ney knsas mein janam liya.
chunancha maseeh ka muqaddas hona kisi bhi soorat mumkin nahi.
baaz janwaron ki naslon ki maadumiyat,
meer hasan un azeem ustadon ki yadgar the jin ke liye zindagi ka bas aik maqsad hua karta tha : padhna aur padhana.
fehrist Saint Vincent wa Grenadines ke dariya
Feroze shehar (phero shehar) se haar kar sukh fouj stlj paar kar ke apne ilaqay mein pohanchi aur apni shikast ka badla lainay ke liye sabhraon ke qareeb tayari mein masroof ho gayi.
Louis Cha ke ek aur novel mein bhi Chang Ping ek mukhtasar kirdaar mein nazar aati hai.
mene
walid, dens aur john ke walid.
aaj tak ki khalaayi talaash baraaye beroon arzi hayaat ya zameen jaisi aik aur duniya, is nazaam shamsi mein na sirf ye ke nakaam rahi hai balke imkaan ghalib hai ke is nazaam shamsi mein kisi bhi saiyaare per zameen jaisi (ya kisi bhi aur qism ki) hayaati tehzeeb ka wajood nahin hai.
2005 mein kurdish leader Jalal Talabani iraq ke sadar bane.
fatah Mohammad malik par likha gaya maqalah.
babark carmal ke isteefe ke baad wo is ohde par faiz huye.
ye baslika dunya ka teesra sab se ziyada ziyarat kiya jane wala muqaddas maqam he 12 october 1895AD ko kalisiyai taj poshi ke dauran bitreeqe aazam liyon seezdahum ne is marimiya zahuri khitab o tasweer ki manzoori di thi.
Mohammad Ali ko saans kee takleef kee baa-as 2 June 2016 ko haspataal mein daakhil karwaya gaya.
ilmi ne kanpur aur naini taal ke sent marry school se taalim hasil ki aur us ke baad sent baidi college shimla se hasil ki.
ye mulk kee 60 fee sadi aabaadi kee maadri zabaan hai, jabki 75 feesad Pakistani ye zabaan bolna jaante hain.
beshtar maghribi mamalik is poore arse main sarkari taatil ka ehtimam karte hen.
bacha khan university charsada (pashtu: bacha khan pohintun) ya jamia pach khan charsada, khaibar pakhrunkhwah, pakistan main waqe aik awami jamia he.
aisi shadiyon mein ya to do ladke hote hain ya do ladkiyaan hoti hain.
is ke alaawah yateem hone kee wajah se ye kirdaar ehsaase kamtari ka bhi shikaar nazar aata hai.
banaras coloney
yahan bath, cheema,' supra', syed, baig, rahmani, khawar, mochi, titla aur gujjar biradryan kaseer tadaad mein mojood hain.
san 1976 mein Americi sadar Gerald Ford ne ek qaanoon kee manzoori dee, jis ke tahat Voice of America ko mustaqil taur par motabar aur mustanad khabron ke zaraye ka darja haasil ho gaya.
yeh Yaroshallam mein paida honay, rahaish ikhtiyar karne ya Yaroshallam se jari shaksiaat ki fehrist hai.
nafsa nafsi ka aalam hai.
chunancha woh khud bhi gumrah huwe aur tareekhi haqayeq ko bhi mushtaba kar dala.
is fun mein bahut kam log aap ke muqaable ke guzre hain.
jinhein ham dekh kar jeete the Nasir
wo abhi tak farar he aur police ke haath nahi aa raha.
22 February, 1990 kee ek sard shaam aap kee aakhri shaam saabit hui jab aap ek qaatilaana hamle mein shaheed ho gaye.
Ahmad Deedat aur Paul Findley ka mobaahsa
Pezo Railway Station Pezo mein waaqe hai
tajreedi aljibra, jise mutaakhkhir aljibra bhi kehte hen, main aljibrai sakhten jaisa ke giroh, halqa aur maidan ko musallamati taareef aur tashweesh kiya jata he.
woh Theth zabaan jo kisi khittay ya malik mein raaij ho.
kitaab ayub
parnab siyasat ki har karwat ko bakhubi samajhte rahe hen.
tab use mehsus hua ke wo taweel merathon bhi daud sakta he.
akhlaqi police geeri ke khilaf 2014AD main muhabbat ke bose ki muhim shuru hui.
rifaee qadree group ka mauqa
taham, us ne trump ka libas chand pehle banne wlai film mabel's strange predicament ke liye waza kiya tha.
mutawakkal they, Allah taala ki zaat par ka mil bhrosa rakhtay they ke aaj is virana mein ataa kar raha hai woh kal bhi ataa kere ga.
unhon ne kaha nahin ye fizool kharchi hogi.
mangol saltanat
maana jaata hai ke inke saare khandan ke ye sarparast ban kar raha karte the.
doga qabool nahin kar sakte hain ke in ke beton ko mar gaya aur inhe waapis laane ke liye Devi Kaali ki dua hoti hai.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
us ki maqbuliyat ki wajah se shehzade ko mustaqbil ka sultan bhi kaha jata tha magar us ki maqbuliyat se malika khurram sultan (huram sultan) hasad karti thi wo chahti thi ke us ka beta usmaiya saltanat ka hukmaran bane.
ulma aur awam ke bade bade waaliyan riyasat aur jagirdaar aap ki khidmat mein hazir huwe aksar waaliyan riyasat gaddi per baithte waqt aap ke dast mubarak se pagdi bandhwane ki khwahish karte magar aap raazi na hote.
apne waalid Krishna Chandra Kaar aur deegar mulaqaati jaise ke Radha Mohan aur Mayadhar Maan Singh ne bedyut ko shaayeri ke liye ubhara.
novel nigaar ney intahi saada aur salees andazِ bayan ikhtiyar karte hue novel ki ibaarat ko dilkash aur dilchasp bana diya hai pooray novel ke shuru se le kar akkhar tak aisay mushkil alfaaz bilkul nzrnhin atay jo zehan par boojh ka sabab bantay hon.
ijaazat naama: C C Zero
molana Faiz bakhash ellahi
unhon ne Aligarh Muslim University se graduation aur MA (taareekh) ke imtehaan paas kiye.
middlecott ki shahadat per urdun ke Shah Hussain ne na sirf in ke ahal khana ke saath zaati taur per taaziyat ki balke ye darkhwast bhi ki ke agar shaheed ko pakistan ke qaumi parcham ke saath dafnaya jaaye to is ke saath urdun ke parcham ko un ke sar ke neeche rakha jaaye.
feesad haspania ke bashinde maseehi hain. 76
chikwal main qaumi assembly ke do NA.
doosre alfaz main maghrib wo simt he,
65 is dauraan mein sikhon ko kadi aazmaaishon se guzarna pada, un ke pur-aman muzaahiron aur be gunaah zaayereen par laathiyaan barsayee gayin, hawaala zindaan kiya gaya aur un kee bahut see ibaadat gaahon par hamle bhi kiye gaye.
zabt tauleed, jis mein goli aur reham ke andar aala shamil hai, isqaate hamal ke fauran baad shuroo kiya ja sakta hai.
jab Si Shi ne manzile shabab mein qadam rakha to awaam use Yohanala ke naam se pukarne lage.
Mohsin Naqvi
un ki wafaat ke baad Sheikh noor Mohammad ne is se mulhiq aik do manzila makaan aur do dukanain khareed kar makkaniyat ko barha liya.
250 se zayed khawateen ko mustaqil commission ka muaqqaf haasil huwa jab adalat ney un ke haq mein apna faisla sunaya.
aasab ka mutassir hote chale jaana.
shayad Waheed Murad ke saamne raqs karte huye ghabra rahi theen, is gaane kee film bandi ke dauraan hidayat kaar baar baar unhein kah raha tha ki wo is raqs mein aankhon aur chehre ke taassuraat ko bhi le kar aayein.
agar kisi waja se khel rokna pade to duckworth lewis ke tehet match ka faisla kiya jata he.
ek milti julti istelaah, Keete, Modern Solovak zabanon ne bahut zyada kasrat se China ke liye istemaal kee hai.
is kee sab se aham Academy Award yaafta Bosniayee film No Mens Land hai.
is din kee afaadiyat mukhtalif taqaareeb, waaqeyaat, muqabla jaat aur deegar khidmaat se zaahir hoti hai.
sooraj ke gird neptune ka madaar beezwi hai jis ki wajah se sooraj se nazdeek tareen aur baeed tareen faaslon mein taqriban 101 million yaani 10 crore das lac kilometer ka faraq hai.
Mohammad Alam urf Sheen Noorzai zila Quila Abdullah ke shahar chaman se taalluq rakhta hai.
"is hukoomat ke matahat Hindustan mein muqaami logon ko kuchh huqooq mile the.
hyderabad ki sakht tareen muaashi nakabandi ho chuki thi, zaraye haml wa naql ke saath hi tel petrol aur peene ke paani ke liye chlorine band ho gaye. shahar mein haiza phoot pada.
to mera rab hai aur main tera banda hoon (yaani tere siwa main kisi ki ibadat nahin karta)
Mohammad Ali (paidaishi naam: kasis marselis kaley junior (paidaiesh: 17 January, 1942 thisishypenhere wafaat: 3 June 2016) America ke aik sabiq mukkay baz they, jo 20 win sadi ke azeem tareen khilari qarar paye.
aur is se pehlay aik hazaar teen sau ikees ya terah sau ikees aur is ke baad aik hazaar teen sau tayees ya terah sau tayees bola jata hai.
is muarke mein sultunate Bartania kee afwaaj ko sultunate Usmania ke haathon shikast uthana padi thi.
panjabi zaban ke azim sufi shayar waris shah ne ahmad shah abdali ki lut maar ke bare main kaha:-
un ki kitab "saade hath agni daa taa" un wafat se chand din pehle chapi.
report main darj he:
daryae sindh ke kinare aabad hone ki wajah se kachi bhi kehlaye.
is ke ilawa yahan aik jheel bhi banai hai jis mein kashti ki sawari ki ja sakti hai.
17 august : hyderabad, sindh radio station qayam huwa.
Nansi Alen (adaakarah)
shayari ke bahao ko tez karne aur tarannum kee lahron ko buland karne ke liye Wali chhoti aur lambi bahron ko istemaal karte hain.
wo aise pehle kashmiri ustad hen jinhen kashmir university ne professor imarets ka darja diya.
yahan ke mizban (hakim) zarang (arabi zaranj) main qila band ho gaya.
woh pehlay shakhs they jinhon ney kaha ke "hindustaan hndostaaniyon ke liye" hai aur 1876 mein hindostaan mein sawraj (hukoomat khud ikhtiyaari) ke liye aawaz buland ki, baad mein "sawaraj" ke liye lokmanniya tilak ney kaam kiya.
bahut se lisani groh apne ird gird ke grohon main mil gaye hen aur ab un ka naam o nishan tak nahi milta.
1497 thisishypenhere purtagali muhim jo vasco di gama Europe se brahِ raast hindostan ke pehlay safar par rawana huwa
MA urdu aur MA arabic the, jamia punjab aur oriental college lahore mein arabic ke muhazir rahe.
taham islah ka amal apne mukhalifeen ki had tak jari raha aur apne siyasi mukhalifeen ko ighwa karke hamesha ke liye ghayab kar dena maamul ban gaya.
ek usool (rule) jis ko istemaal kar ke kisi sharte awwaleen ko anjaam tak pahunchaya jaa sake; aur,
ahmad bin hambal
karamaat sahaba, allama Abdul almstfi aazmi
Hafiz kee shayari par tahqeeq ka bhi yahi daur tha saath hi un kee laafaani kitaab "Roshani" bhi isi dauraan likhi gayi.
yahan maghrib main chaltan aur mashriq main hazar ganji pahadi silsila he.
kaha jaata hai 29,670 murabba meel, 76,800 murabba kilometer ka elaaqa hai jis mein maujooda daur mein junubi arizona aur junub maghrabi new mexico shaamil hain.
qayyam pakistan ke baad sattar ki dahayi mein Zulfiqar Ali Bhutto ke daur-e-hukumat mein zameendarah school ko sarkaari tehweel mein le liya gaya aur ab edaare ke intezamaat government school ke taur per chalaye ja rahe hain.
is liye is baat ka imkaan nahin hai ki umoomi paighamaat mein jis encryption meyaar ka daawa kiya jaa raha hai, un ko behtar taur par barta jaa raha hai ya nahin.
daramay ke douran heenaah par awazay kisay gay aur mukhtalif ashya pehnki gayeen jin mein se koi cheez lagnay se woh shadeed zakhmi ho gayi aur usay stij se hata diya gaya.
laikin chashmo gosh zaan noor nest
sheffield
1971 ke is Amrici elaan se arbo ke arbon dollar kaghazi raddi mein tabdeel ho gay.
pakistan mein aabaad baradar aqwam ke darmiyan aman, bhai chaare aur baahmi rawabit ke liye kirdaar ada karna
Paradise, Nevada
town hall municipal committee ki imarat ka zaroori hissa hota hai.
hadees mein imam Mohammad ki kitaab muatta mashhoor hai (yeh imam maalik ki muatta se alag hai) jo is zamana se aaj tak tamam madaris islamia mein daakhil nisaab hai.
be shak tera rab bahut kushadah mughfirat wala hai, woh tumhe bakhoobi jaanta hai jabkay unn naay tumhe zameen se paida ki aur jabkay tum apni maaon ke pait mein bachay they.
baybayee aik lambi patang hoti hai, jo chaudi munh, do janib dumdaar machhli lagti hai.
to kiya waqai qudrati intikhab ne nazriya zaroorat ke tehat do laakh saal pehlay ensaan ko karorron saal uge ki cheez day di?
rasoo-lul- laah sal-lal-lahu alaihe wa aalehi wa sal-lam aur bahut se sahaba un ki ayadat ke liye tashreef le gay.
o college Ali garh mein falsafay aur government college Lahore mein tareekh ki professori paish ki gayi magar Iqbal ney apne liye waqalat ko munasib jana aur dono idaron se moazrat karli.
yahaan ye bhi riwaaj aam hai ki ek beega ladki daura kar rahe ladkon mein apni shaadi ke bar ka intekhaab kar le aur phir isi se shaadi kar le.
ham jins shadi ya yaksaan sinfi shadi riwaayati shadi kee zid hai.
is waqt Bharati riyaasat Uttar Pradesh ke kisaan 'Bhangro' takneek se faayeda utha rahe hain.
karbala Sharf ud Daula (rauza-e-kaazmeen)
is ke alawa unho ne baang e dara aur diwan ghalib ke bhi tarajim kiye.
sahabi jin ka asl nam yasar aur kunniyat abu fakeehah thi.
(doctor mueenuddin, ahde qadeem aur saltanate dehli. 178 ta 180) hino ne waste hind aur hind par taqreeban do so sal hukumat ki, un ke daur me hindostan main dobara hindu mazhab ka ihya hua aur budh mat ka zawal shuru hua.
unhon ne apni team ka sab se behtareen score 8 wicket ke nuqsaan par 597 score banaye aur innings declare kar dee.
Sheen Noor zai ne quetta shahar ko alwida keh diya
ye program Bharati channel Soni TV ne nashr kiya tha.
France
ye bhi likha hai ke who "nabiya" thi (kharooj 10 : 20) islami aqeeda ye hai ke koi aurat nabi nahi hui hai.
aik roza bain al-aqwami
hujoom ne ise hamle ki nishani samjha aur masjid per chadh daude.
jadeed hajri daur
usay raam nagar aur satnaam ka naam bhi mila hai.
Pradeep Raut bataur P C
yahya aiyaash bunyadi taur par yak engineer aur izz Aldeen alqassam brigade ki karwayyon mein jiddat laane wala goreela commander tha jis ko Israeli muhamdis al-maut (mout ka engineer) ke naam se yaad karte hain.
is ka doosra album 2015 mein "zai ma aana' ke naam se jaari huwa.
syed Shah ilm Allah ki paidaiesh 12 Rabi ul-awwal 1033 hijri mein hui.
sara zewar barha diya jata, hatta ke chorhyan tak utaar di jatein.
chrismas 2014 ke mauqa per nashr karne ke liye bbc one tv channel ke liye is kahani ki filmi tashkeel di gayi jis ki aks bandi ka aghaz 19 october 2014 ko huwa.
isko (Abdul Raheem) Tarbiyat Khan ka khitaab diya gaya.
Jazeeratul Bahrain
Shah Mahmood Quraishi
tabqaat Ibn Saad jild 2 safha 222, naashir : daarul ashaat urdu bazar, karachi, pakistan
Pakistan kee sabiq qaanoon saaz assembly ke speaker Maulvi Tameezuddin Khan ke naam se mausoom is sadak ka puraana naam Quinz Road tha.
is mushkil ko hal karne ke baad is saarif ko 100,000 dollar ke inaam se nawaza gaya.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
AFP (khaleej times)
Meer Aman un hi kee wusaatat se Fort Willam College mein bharti huye the.
ye fizaayi naql wa hamal ka bill hai jis par kis qism kee bahas nahin ho sakti aur ye saamaan bhejne waale ke liye ek raseed kee haisiyat rakhta hai jo is baat kee nishaan dahi karti hai ki maal bardaar company ne ashiya ko manzoor kar liya hai aur tai shuda sharait ke tahat saamaan ko matlooba airport tak pahunchane kee zimme daari le lee hai.
biyaasi saala Rahi unnis sau pachasi mein retire ho gaye jis ke baad bhi woh sher likhte aur mushairon mein shirkat karte rahe.
.==chand haqaayeq==* ye jungle saadhe paanch crore saal puraana hai* Amazon ek Unani lafz hai jis ka matlab ladaaku aurat hai* zameen kee 20 feesad oxygen sirf Amazon ke darakht aur paude paida karte hain* dunya ke 40 feesad jaanwar, charind, parind, hashraatul arz Amazon mein paaye jaate hain* yahaan 400 se zaayed jungli qabaayel aabaad hain, un kee aabaadi ka takhmeena 45 lac ke qareeb bataaya gaya hai.
Shajra nasab Mohammad bin Abdullah
neez Hazarmi ke wursa ne Hazarmi ka inteqaam lene par israar kiya.
masnui saiyarcha
is nohon mein shaayer ne har band ke shuroo mein ibrani haroof abjad ko tarteeb waar istemaal kiya hai.
aaj kal duniya mein 44 mumalik badshahat ke matehat hain.
Rasool Allah ne Abdul Azi se farmaya to Abdullah ho aur Abu Roa se farmaya tum dushman ko Insha Allah dahla doge.
ahle isna ashr ke nazdeek ye mustanid tareen kutub mein shaamil hai.
Angola se Zaire tak (aalami siyaasat ke hawaale se ek kitaab)
Kalat zila Kalat ka sadar muqaam hai aur ise muqaami taur par Kalat Baloch kaha jaata hai.
bab dom main aqeel bin abi talib ki aulad ka tazkira he.
vinod khanna ke saath un ki ye dusri kamyab film thi pehli film qurbani thi.
aarmaah
1960AD main unhen tarbiyati kors par london bhijwaya gaya jahan se wo public administration main mazeed taalim hasil karne ki khatir do saal ke liye paris chale gaye.
salma mumtaz ki filmon ki taadad to bahut ziyada he.
ajmer nagar
khaleeje Faras kee geographiayi hudood mein bahut se jazaair hain jo Iran samet mukhtalif hamsaaya mamaalik ke zer intezaam hain.
31 decemeber, 1974 ko amrikyon ko sona rakhnay ki ijazat dobarah day di gayi.
Alami satah par doosri Junge Azeem ke kayi ek nataaij bar-aamad huye.
maujoodah tahreek ka koi rahnuma nahin balki ye khud-iraadi taur par aage badh rahi hai.
ye saare aihkaam ghair makki hulli ke liye hain, makki log haram ke andar se ihraam baandh sakte hain.
Sherah Al-Jame Al-Sagheer
is lihaaz se is college ka barre-sagheer Hind ke qadeem collegon mein shumaar hota hai.
hum arab ke charwahon se muqable karne ke liye tayar nahi hen.
to wo arz karne lage tama ke mutaalliq arz ye hai ki ba-Khuda aap ke qabze mein koi maal nahin) jis ka koi laalach kare)aur khauf ke mutaalliq guzaarish hai ki ba-Khuda main aise shahar mein rahta hoon jahaan aap ke lashkar nahin pahunch sakte.
ashkhaas: Ladka, Ladki, Gulukaar, Maali, Aslam, Anwar waghairah.
boko haram ka nazariya jehad aur deegar nazariyat taaleemat-e-islami ke baraks hain.
Dek Bil
ek aur dum daar saiyaare ka tafseeli tazkarah bhi milta hai jo Sooraj ke peechhe se hota hua dikhayi de raha tha.
February 2008 se Pentangular Cup ke chaar season mein is team ne 16 first class match khele hain.
tufailiyaat
wo husaini sayed hen aur khuwaja banda nawaz ki aulad se hen.
Pakistan Today.
Hauza mein koi bhi tadreesi masnad un kee aara se be aitna nahin ho sakti.
ziyada tar wafaat panay walay dalit they.
musannif ke qatl ke baad Mir Ghulam Ali Azad Bilgrami ne taqreeban ek saal ki justaju se is maswada naa-tamaam ko talash kar liya.
Balakot se Naran ko jaati sadak us ke kinaare se guzarti hai.
Nadia Khan
Hammad Saafi ka maanna hai kaamiyabi ka taalluq umar se nahin hai.
Sher Khan
kaajal kee kothri mein dhabbe ka dar kaajal kee kanlautee aur phoolon ka singaar
salim, indiana
kethi baker
sunehre uqab ko sarkari parinde ka darja diya jata he.
tehqiq main un ke bunyadi dilchaspi ke shobe, tanqeedi falsafa, adab aur tarjuma hen.
shakhsi zindagi mein intahi sataye gaye log, siyasi aur mazhabi tasbat aur tang nazar ki wajah se doosri jagah jaakar abad honay walay log aksar apni maazi ki zindagi ko yaad karna hi nahi chahtay.
yakum november : hindustan per east india company ka raaj khatam ho gaya.
CBS awami commision baraaye edaad wa shumaar ki nigrani mein kam karta hai.
ab tak ka sab se bada lisaani giroh Hun hai.
main tujh se maghfirat ka talab gaar hoon aur teri taraf rujoo karta hoon"
* absad (askandariya ki qadamat pasand qibti masihiyyat)
asbiyaat
sunn 2007 mein unhon ne Ladli luxmi Yujana, kannyadaan Yujana aur bachhiyon ko paida hotay hi qatal kardainay se bachao ke liye zanani suraksha Yujana jaisay mansoobay riyasat mein muta-arif kiye.
ramayan ke alawa is ki tasaaneef mein ram geetawali, kotawali, sat sai aur dohon ka aik majmua "dohawali" shaamil hain.
aam istemaal mein is kee do maani hain : Pahli ki koi cheez kitne qad kee hai (qaamat), doosri ki koi cheez kitni bulandi par waaqe hai (irtefaa).
maujoodah zndagi ko madde-nazar rakhte huye isi liye khwaahish ko dukh ke silsila kee buniyaad qaraar diya gaya hai.
is silsila mein sab se pehli baat yeh zehan mein aati hai ke shaed azad ke zamane tak wali se pehlay ghazal go shayron ke baray mein tahaqeeq nah ho saki thi aur azad ko yeh baat qatee maloom nah ho saki ke walii se qabl hi ghazal go balkay baaz achay shoaraa mojood hain agar to azad ka is jumlay se yahi matlab tha to yeh baat jadeed tehqiqaat ki roshni mein bilkul ghalat saabit ho chuki hai.
aap kee wafaat se kuchh der pahle Allah ne aap se farmaya ki ab se aap jitni der zindah rahen ge duniya mein jitne insaan bhi koi neki karen ge un ka aadha sawaab aap ko jaaye ga is par aap be had khush huye.
haan tum hamaare ham palla ho "muqaabla shuroo hua."
farhange taareef
ye sukharsindh main aik badi deeni darsgah he jo taqriban nisf sadi se taalim ki tarweej main rawan dawan he
Naila
parindon mein daryaft honay walay infloenza A ke 15 zeli aqsam ke virus mein chand aik hi ittifaqi taur par poultry ki sanat ko mutasir karte hain.
is ki aik nai mazhabi tehreek ke taur par darjah bandi ki jati hai.
Abu Aqba Hamaam bin Munba bin Kaamil bin Sheikh, Al-Yamani Al-Sanaani Al-Abnaavi tabaeen kee nasal mein se the.
hazrat bilal aur hazrat Suhib ki terah un par bhi shadeed mzalim kiye gaye.
yakam September 2016 ko douche bank ney elaan kar diya hai ke woh apne gahkon ko sonay ki bajaye naqdi diya kere ga.
to woh jin tahama ki taraf gaye the woh sauq aqqaz (aqqaz bazaar) jaane ki gharz se nakhla naami jagah per apne sahaaba ko fajar ki namaz padha rahe the jab jinon ne quran suna to Is per kaan lagaa liye aur ise ghaur se sunne lage to kehne lage allah ki qasam yahi hai jo tumhare aur aasman ki khabron ke darmiyan haayel huwa hai to wahin se apni qaum ki taraf waapis palte aur inhe kehne lage aey hamaari qaum hum ne ajeeb quran suna hai jo raah raast ki taraf rahnumaayi karta hai. hum imaan la chuke (ab) hum hargiz kisi ko apne rab ka shareek nahin banaeinge to allah taala ne apne nabi Sallallahu Alaihi Wasallam per ye aayat nazil farmaayi :
Ghazal ke baare mein kaha jaata hai ki us ka sab se bada numainda jis ne us ko baaqaida riwaaj diya tha.
naamoosi qatl
dunya tv
san 1319H mein aap Hindustan waapas aaye. Aur shahar Allahabad mein aa kar apne deeni faraaiz mein mashghool ho gaye.
qile ki buyad ka qatar taqriban chalis kilomitre (pachis mile) he, isi wasee qatar ki wajah se qile ka muhasra intihai mushkil he aur yahi dushwari qile ki fauji ehmiyat ko badhati he.
aur shahar ke saare manazir andhere mein kho gaye hain.
zindagi ke haqaaiq aur tajrubat bas dimagh main munjamid ho kar reh jate hen, khoone garam ka hissa nahi bante.
pahle do ke gird patthar ke sutoon hain aur teesre ke gird deewar hai.
is car ke do selinder 623 aur c c ka engine jo pichhlle hissay mein hai, chaar gears, 122 inchaes lambai, 59.1 inches chsuraai aur 63 inches unchai, 30 liter feul tank aur aik letter mein bees kilo meter tak chalne ki salahiyat rakhti hai.
Bird Flue kee jis waba ka khauf phailaya jaa raha hai wo Influenza virus H5N1 hai.
Europe
”kkhuda vand mein ney un cheezon ke baray mein baat ki hai jisay mein nahi samjhta hon. “
aur is se pahle nau sau tentees aur is ke baad nau sau paintees bola jaata hai.
laikin un ki ahmiyat ko nahi bhulaya ja sakta.
Bona
Musalmanon mein Maseeh ek Nabi aur Khuda ke bargazeedah bande maane jaate hain.
Alexandria, Ontario
Chaplin aur Larl Boarding House ke ek hi kamre mein thahre the.
aur is se pehle teen hazaar aik sau unnis ya ektis sau unnis aur is ke baad teen hazaar aik sau ikkis ya ektis sau ikkis bola jaata hai.
Farahabad, Tehran
Texla ke raja Ambhi ne Sikandar kee ataat kar lee thi.
qaumi ajaaib ghar barae qudrati taareekh
makran
Hawaadaan
isi zamane ki satah raakh aur lakri ke koylay ki mojoodgi se saabit hota hai se saabit hota hai ke jo ensaan yahan raha hai is ko aag par poora uboor tha aur woh aag ko apni zaroraton ke liye istemaal karta tha, is ke ilawa wahan se janwaron ki haddiyan, un ke daant, seengon ke tukre aur gari pathar ke ozaar miley hain.
fehrist Qapudan Pasha
bhutan (nai dehli)
F-22 Reptor kee website
ye mansuba abhi zere takmil he.
Maru
ginti main ise do hazar ath so chorasi ya athais so chorasi bola jata he.
unhon ne Telugu zabaan ka pahla drama 'Kanya Shulkam' likha.
ye sab mil kar Black Hole ke masla asbaati ghair baal kee tarah afraati asbaati ghair baal kahlaate hain.
bharti film ne pakistani panjabi film silsila ki copy ki.
do mawaqe par fasil apne aabai gaon pahunche aur no muntakhab mazhab ki talim dene ki koshish ki.
in ke alaawah baitul uloom Hyderabad deccan ke liye bhi taareekhe Islaam ke parche murattab karte rahe.
is jang mein do karod se zaayed halakatein huin jo jang azeem awwal ki amwaat se bhi ziyadah hai.
teenon ke khaandaan Canada ke British Columbia soobe ke shahar Coquitlam mein rahte hain.
Pakistani siyasat daan.
lekin ye yaqini hai ke woh din bhar ki awara kharami ke baad raat ko dariya ke kinaare darakhton per ya deegar oonche thikanon per qayyam karta hoga.
L aik qudrati saiyarcha ya zaili saiyarah hai, jis ke itraaf kaseef fiza maujood hai.
saima, film adakara
karbala malika aafaq sahiba (ghar ki karbala) ya karbalaye askareen.
Paradise dastaavezaat khufia kaaghzaat hain jo German akhbaar Deutsche Zeitung ne haasil kiye jis ne tahqeeqaati sahaafiyon ke aalami consortium ko tahqeeqaat ke liye talab kiya.
Roqaiah bint Mohammad
aksar adadi nizamon mein 24 se bara ya ziyada aur 26 se chhota ya kam hota hai.
kaha jaata hai ki apni ashaa-at ke baad mahaz do saal mein is kee taadaade ashaa-at 3500 ke qareeb pahunch gayi thee jo badh kar san 1908 tak bayees hazaar tak jaa pahunchi.
aur is se pehle aik so saat aur is ke baad aik so no bola jata he.
majlison ka aam riwaj shiyon mein tha aur maulood shareef ka sunniyon mein, agarcha donon mein dono firqon ke log shareek hote.
minhaaj welfare foundation "taleem", "sehat" aur "falah aama" ke maidanon mein numayan khidmat sar anjam de rahi hai.
soobai wazir higher education Syed Raza Ali "Geelani khuli kachhariyan lagayenge"
isme muara
ye lashkar is shaan se maidane kaare zaar kee taraf badh raha tha ki kisi ke paas ladne ke liye poore hathiyaar bhi na the.
yaksaan jagah
Ali Waal 28 January 1846 ko angrezon aur sikhon kee faujon ke darmiyaan bahut zabardast jang hui thi jis mein hazaaron sikhon ne jaanen nichhaawar keen aur angrezon ka bhi bahut nuqsaan hua tha.
neyaazi qabeele ka taalluq Lodi (Lodhi) (magar ye Lodhi Punjab kee Lodhi khaandaan joki Rajput nasal se hain, Lodhi kahalwaate hain, un se alag hain) Pashtun khaandaan se hai ye koi 15 iswi mein yahan qiyaam pazeer huye ye pahle Pashtun qabeele Tee jo is ilaaqe mein waarid huye aur jaaton aur sikhon ko nikaal baahar kiya.
dhoke se us haseen ko agar choom bhi liya
aap ke walid ka isme mubarak zakariya bin abdul wahhab aur walida ka naam bibi zulaikha he
jo Madhya Pradesh se le kar shumaali ilaaqon aur Iran se mile hain.
Ghalib duniya ke sabse bade shaayer aur Manto duniya ke sab se bade afsana nigaar hain.
Makar Sankranti hamesha January kee chaudah ya pandrah taareekh hi ko padta hai kyonki usi din Sooraj khate qaus se guzar kar khate jadi mein daakhil hota hai lihaaza ye tahwaar is baat kee alaamat samjha jaata hai ki Sooraj makar (jadi) mein daakhil ho raha hai.
mujh ko kaafi hai tra naam baraye khusbhoo
azadi haasil karne ke dinon mein Hindustan taqseem ho gaya.
baazabata website
aap ke jisme khaki ko karbala main madfoon kiya gaya.
selam, barma
maujooda tibbi science ki maloomaat (bilkhusoos hayatiyati keemiya (aur hayatiyati khla) exobiology) ka ilm koniyaati takseeriyat ke imkaan ko tasleem karta hai, agar koi jarm filki kisi sooraj numa sitaare se is qadar munasib faasle per ho jo aam-ul-bashar ko haasil hai aur agar is per khulmaaye ko apne istaqlaab ke waaste darkaar buniyaadi ajza bhi dastiyab hon aur is (oxygen, paani waghaira) jarm filki ke itraaf aik aisa karah hawa bhi ho jo hayaat ko khatarnaak ashaa rezi se bacha sakta ho ko phir saalmaat ka aik aisi tarteeb wa tarkeeb mein aa jaana naamumkin nahin jo is duniya (zameen) mein maujood jaandaron ki zindagi ko mumkin banati hai.
Gambia ke shahar
wo apne college main farsi ke mudarris ho gaye.
kai saal tak bukhari sharif ka dars bhi diya.
Nawab Dilhari Begum (wafaat : september 1817) nawab karnatak umdatul omra Ghulam Hussain Ali Khan ki zauja theen.
1468 mein Aaq Qavivanalo ne Qarrah Qavivanalo ki baaqiyat ka bhi khaatma kar diya.
shah bano ko san 1978AD main un ke shohar mohammad ahmad khan ne talaq de di.
main hoti he ye qadre namkeen pani ko tarjee deti he is liye panch gelon ke aqquarium main aik chae ka chammach namak milaya jata he.
is ke chay trsti (matwalli) hain.
fehrist lithuania ke dariya
wo ilaqa jo ab cheen ka shumali maidan kehlata he
hon ye naam yagya ke mantron ka sa muqam haasil
jab Abdul laah hazoor sal-lal- lahu- alaihe wa aalihe wa sal-lam ke paas puhanche to Anhazrat sal-lal-lahu alaihe wa aalehi wa sal-lam ne is waqea par na pasandeedgi ka izhaar farmaya.
aada unaat (paidaish 1939), israel mahire qalamiyaat jo ribosom par tahqeeq ke pehel kar hen, un ko nobel inaam 2009AD main diya gaya.
Zamaan Kheel
dar-asal Qadeer ke haathon ek qatl ho gaya tha aur professor ne is shart par is qatl ko raaz rakha ki Qadeer is ke mutaalliq apna munh na khole aur qatl ka iqraar naama likhwa liya.
sri lanka ke sadar Mahinda Rajapaksa ne kaha hai ke "mein dahshat gardon ki is buzdilana kaarrawayi ki sakhti se mazammat karta hoon, sri lanka ke khiladi pakistan mein nek khawahishaat le kar gaye the.
muhammad sallallahu alyhi wa aalihi wa sallam basa auqat aik bade majme main quraan padhte aur us main jab aayate sajda aati to aap khud bhi sajda karte aur jo sahabi jahan hota, wahin sajda rez ho jata, agar kisi ko jagah na milti to wo apne aage wale shakhs ki peeth par sar rakh deta.
Azerbaijan (Iran)
inqalabaat tabiyaa ke munazir jameela hain.
vedon ke tanazur mein dekha jaaye to wanu, diyat, pishaach aur rakshasa khaase muttaqi hain aur in mein se kuchh buland martaba yogion ke darja per bhi pahunche.
abaziya
magar jald hi is sar zamin par kishano ke qabze main aagai.
kuchh adadi nizaamon mein 935 se bada ya zyada aur 937 se chhota ya kam hota hai.
ijlaas mein qaraar-daad manzoor kee gayi ki dahshat gard choonki mulk ke baashinde hain is liye un se muzaakraat kiye jaayein aur masaayil sirf muzaakraat se hal kiye jaawein.
woh is se mohabbat mein mubtala huwa aur unhon ney jald hi shadi kar li.
2.Mir Muheem Khan
nayyar azam 126 safhaat par mushtamil kitab he nayyar azam, ke alawa naatiya shayari par mushtamil dusre majmua haye kalam jin main
prem chand ke asar se urdu main novel ko taraqqi hui.
silsila nasab Imam Jaafer al-Sadiq tak ja milta hai.
haiyat, falsafa aur adabiyaat mein bhi kaafi darak haasil kar lee.
ye programme agarcha junoobi korea ke awam ki hubbul watni ke jazbaat ko ubhaar kar shuroo kiya gaya tha magar natije mein un ka saara sona IMF ke haath lag gaya.
balke ye bhi hota ke kabhi baaz muhabbe ahle bait sunni majlis aza karte aur shia hazraat ky haan maulood shareef ki mahfil hoti.
ginti mein ise aik hazaar saat sau sarsath ya satrah sau sarsath bola jaata hai.
isi par aashob saal mein new montessori school ki bunyaad rakhi gayi jis mein sirf das talaba shaamil they magar waqt ke guzarnay ke sath sath yeh tadaad 300 tak pahunch gayi aur besh tar talaba ghair bahai they.
donon rahnuma baad mein Rawalpindi saazish case ke tahat giraftaar kar liye gaye.
1924 mein Islamia College Peshawar se hi.
aap kee taareekhe wilaadat ke baare mein mukhtalif raaye maujood hain, kuchh taareekh daanon ke mutaabiq aap ka (sane wilaadat 485 qamri ya 497 qamri hai).
waris alwi: rasta dikhane wala sitara nahi raha, ghulam shabbir, urdu web pakistan
lekin kab aur kahan ye daur guzra is ke baare mein mukammal sukoot hai.
Sultanabad
is ki khas parastish par naag panchami tehwar banaya jata he aur ye panchwen sawan ko aata he.
wahaan deewar utha di meri memaaron ne
krownensha (tehran)
Hamid Raza ko is waqt unhein zulfaqar Ali bhutoo ke qareebi doston mein samjha jata tha.
Hafiz Mohammad Haneef Memon Quadri, Khateeb wa Imam Jaama Masjid Kanzul-Iman, wa Rais Darul-Ifta ahle-sunnat, Karachi
Ibnul Adbaari kitaab kitaabul masahif
woh 10 July 2018 ko Peshawar mein awaami National Party ke jalsay ke douran mein khudkush dhamakay mein faut ho gaye.
aabadi watan moza nagadiyan zila gujrat Punjab, Pakistan) tha.
zahar zila
ginti mein ise aath sau tiraasi bola jaata hai.
scotland main teen mukhtalif aqsam ki adalaten maujud hen jo civil, crimnal aur heraldic hen.
Syed Raza Ali Geelani aik shaadi shuda shakhs hai jo khushgawaar aur hum aahang shaadi shuda zindagi se luft andoz ho raha hai.
zaat ke aitbaar se Brahmin the aur un kee paidaaish kee taareekh aur muqaam ke baare hamein yaqeeni maaloomaat nahin milteen.
un mamalik mein barmuda bhi he jahan applebi company ka headquarter bhi he.
aur mmby mein aaghakhan doum Ali Shah qiyam pazeer they.
chand maah baad hi 1955 mein palaza de mayo mein hone waale bum dhamakon aur baghawat ki wajah se sadar ko hatna pada aur sadar mulk se nikal gaye.
lafz geo ka matlab hai zameen jabkay graphi ka matlab hai bayan karna ya tazkara karna.
mushairon ke shaukeen the.
pakistan muslim league ke secretary general Yusuf Khattak pindi mein the magar jalsa gaah mein maujood nahin the.
piradayz dastawizaat mein mazkoor shaksiaat
us main apne drame ko qistwar shaye kiya.
naseeruddeen Shah ]
aap baad mein yehuda aur israel donon hukumaton ko apne tasallut mein le aate hain aur yun saare bani israel aap ko badshah tasleem kar lete hain.
aur aik bazaar das mehraabi jahan zarayi alaat aur turkish saaz waghaira hain aur gayarah mehraabi bazaar mein talwar gar wa hum pesha waghaira aur yun yeh bazaar masjid wakeel tak chala jata hai....
zyada tar ye doosri shakhs kee darkhwaast ke baad hota hai.
Ibrahim bin Abdullah Maskati : shahar Hyderabad kee maaroof shakhsiyat.
urdu awr angrezi medium mein taaleem paane waale talba ko muft tarbiyat faraham karna aur in ki zaroori kitaabein jaise lughat, dictionary aur deegar kitaabon ko muft faraham karna.
garzada venkata aprao (1862-1915), Bharat ki riyasat aandhra pradesh ke aik mashhoor shayar, Adeeb aur musannif they.
maslan chooriyan, kangan.
is ke pase pardah 1990 mein Invidente qaraar-daad ka manzoor kiya jaana hai.
Babar Ali
namzad karda. Behtareen director - raash roshan
dafa awwal - koi yehudi, england mein sirf isi soorat mein rah sakta/sakti hai ke agar "woh kisi hamari kisi qism ki khidmaat anjam de"
subah inspector Asif, Anwar se us baare mein baat cheet kar ke sona ghat jaata hai.
kahin joda bana hua he.
mukammal documentary film. YouTube
Chichester
mujtahidin ki wahan ki majlison main pabandie deen ka bahut khayal rehta tha.
Prem Chand
Asbaat Publications Rawalpindi, February 1984.
is taraane ke khaaliq turkey ke shaayer, Islam Mohammad Aakif Arswi hain jabke is ki marawwija dhan usmani Zaki Aungor ne taiyaar ki hai.
jaama damishq aur jaamae qaasiyon mein un ki majaalis waaz mein bakasrat log shirkat kiya karte the.
is per log hanse aur Hazrat Abu Talib se kaha ke aey Abu Talib tum ko Hukm huwa hai ke tum apne bete ki ataat karo aur farman bardaari ikhteyaar karo.
wo Pakistan ke pahle Test Wicket Keeper the.
Nicole David ke mutaabiq 14veen sadi mein yaani chiri kee taadaad ek hazaar aur 1475 mein 6 hazaar thi.
darul uloom nadwatul ulema se aik arabic maahnama-al-ziya jaari kiya.
rakha hamesha se kehta hai ke "is duniya mein koi jagah aisi nahi jahan tum mujhe hara sakuu" kyunkay duniya mein har jagah aloodgi hoti hai jis se rakha ko taaqat millti hai to flying jet usay larai ke douran khala mein le jata hai aur wahan rakha ko shikast deta hai.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
us ke sikke aur katbe Hunon kee taareekh ka sab se bada maakhaz hain.
unhon ne mutaddada kutb tasneef kar ke fiqh par ehsaan kiya hai.
baad azan inhe director bana diya gaya.
baad az Mir Chaakar ke bade bete Mir Mohammad Khan par baadshaahat ka taaj saja Mir Mohammad Khan bhi duniyae faani ko chhod kar khaaliqe haqeeqi se ja mile is ke baad junior Mir Chaakar par ye taaj saja jo zyada arsa qaayim na rah saka unke chacha-zaad bhaiyon ne jaal-saazi se Mir Chaakar ka taaj apne sar le gaye aur Mir Chaakar ko qatl kar diya Chaakarani asal Mir Chaakar Azam kee aulaad mein se hai waise to chawwalees qabeele Mir Chaakar Azam ke saath Baloch qabeele ke the kaha jaata hai ki Mir Jalal Khan ke baad Sardaar Randan Khan ka likha hua shajrah aaj bhi Mir Chaakar ke aulaad Chaakarani mein se kisi ke paas hai jo Mir mohammad Khan kee aulaad mein se hai
is main film ke aakhir tak di tramp khamosh rehta he, hatta ke us ki aawaz francici aur atalwi zabano ke aik be maana ikhtilat par mabni geet main sunai deti he.
fehrist saqaafati wirsa Karachi ke muqaamaat
jis se sari kahani main maza paida hota he.
woh wajji ney is se kaha ke woh anay aur usay bachanay ke liye bheja.
isi dauraan un ka afsanwi majmua "Angare" drama "Beemar" aur novel "london Ki Aik Raat" manzar-e-aam per aata hai.
zyada ter infection mein kai qism ke bacteria shaamil hote hain.
Imam Mazni bole "wo sab se zyada hadees kee itteba karne waale hain."
1992 mein aatish zadgi ke nateejay mein yeh pall buri tarah mutasir huwa aur shaakh zareen par jadeed pall ke taamer ki raah hamwar karne ke liye usay hata diya gaya.
Haiwaanate Raeesa
tariq bin ziyad ne apne sathiyon ke chehron par is soorate haal ka radde amal padha to us ne un ko khitab kiya.
is ke alawa oxygen paudon aur jaanwaron ke liye bhi zaroori hai.
barclay, mesachosits
un ki himayat karti yahi waja he ke bahut ziyada kitaben, risale aur deewan us ke naam likhe gaye hen.
is kee beemari ne aahista aahista us ke haath, pair aur zabaan ko maflooj kar diya.
video youtube par
Kabinda
meri ahliya marhooma ne - is ke lafz mujhe khoob yaad hain, ye kaha ke tum do chaar din pehle kehte to mein aik joda to in ke liye silwa deti.
malayan tiger
Cheng Ping ne lok daastaanon aur saqaafat par taareekh kee nisbat gahre aur derpa asrat chhode hain, bahut si kahaaniyaan shahzadi kee kam umar maut se bach jaane ke gird ghoomti hain.
kashmir mein hindu, sikh, afghani, mughliyayi, dogri aur khaas kar irani zabaan ke alfaaz waqt ki gardish ke saath shaamil hote rahe aur rasmul khat bhi tabdeel hota raha
fauran daarul-hukoomat pahuncha aur har taraf harkaare dauraaye gaye.
aap bani, daawate islami mohammad ilyas attar qadri se murid the.
hath dho kar peeche padna
Yazeen bin Umar bin Habirah ne san 129H mein apne bete Daud bin Yazed ko Abdullah bin Muawia se ladne ko bheja tha aur Daud bin Yazeed Kirmaan tak un ka taaqub karta hua chala gaya tha, Daud ke saath Amir bin Sabarah bhi tha ye donon Kirmaan mein pachaas hazaar ke jamiat se muqeem the, jab Yazeed bin Umar bin Habirah ko Nabata bin Hanzala ke maare jaane ka haal maaloom hota to us ne Daud bin Sabarah ko likha ki tum Qahtaba ke muqabla ko badho, ye donon pachaas hazaar fauj ke saath Kirmaan se rawaha huye aur Asfahan ja pahunche, Qahtaba ne un ke muabla ke liye Maqaatil bin Hakeem Kebi ko maamoor kiya, is ne muqaam Qum mein qiyaam kiya, ibn Sabarah ne ye sun kar ki Hasan bin Qahtaba ne Nahadand ka Muhaasra kar rakha hai, Nahadand ke bachane ka iraadah kiya aur is tarah rawaana hua jab donon lashkaron ka muqaabla hua to Qahtaba ke hamraahiyon ne aisi jaan-baazi se hamla kiya ki ibn Sabarah ke lashkar ko hazeemat hui aur wo khud bhi maara gaya.
tehrike khalistan
Website gul boote
aap ke waalid ka naam Malik Makhna Khan tha.
Jarnail Singh ka 64 saal ki umar mein damme ke sabab 13 october 2000 mein vancouver, canada mein inteqal ho gaya.
jinho ne aage chal kar iqbal ki ilmi aur fikri zindagi ka aik hatmi rukh mutayyan kar diya.
gets berg ki taqrir sadr abraham lincon ne civil war ke dauran 1863 main likhi thi.
aap ki tadfeen naanpara mein hui.
Mirza Hussain Ali Noori almaroof Bahaullah Bahai mazhab ke baani the.
miyami metropoliton ilaqa
al-Majdi fee ansaab al-Taalibeen.
eid gaah masjid, kashghar
pakistani ghazal aik taweel irtiqai safar tay karne ke baad aaj jaame meena, gul o bulbul aur mahboob ke farzi tasawwurat se nikal kar jeeti jagti, rawan dawan zindagi ki thos haqiqaton se naburad aazma he.
tam karli, saddar, asso ciated press ney isi tarah kaha, "sarfeen yeh faisla kar rahay hain ke woh kin nakaat mein mashgool hon— kaun amal aawri, kaun sa aala, kon sa waqt aur kon si jagah."
us insaan kee rihaish ke be shumaar saboot hamein us ke haathon ke bane huye pattharon ke auzaaron kee shakl mein mile hain.
yeh waqea mzdlfh aur money ke darmain waadi mukhassab ke qareeb muhassar ke maqam par paish aaya tha.
jahhan ki alamat aamliya ko zaahir karti hai.
is majmaun nujoom main aise sitaron ki taadad, jin ke aik ya ziyada sayyare daryaft kiye jachuke hen, 2 he.
agar silsila bharfaj hota ho, to silsile ki infiradi istilahaat laziman sifar ki taraf pahunchen gin
umooman is ka irtekaab naujawaan karte hain aur aksar aisi daawaton mein sharaab ka istemaal ho raha hota hai.
Lizish University ka shumaar duniya kee qadeem tareen Universition mein hota hai, neez ye Germany kee doosri qadeem tareen University hai.
zahookodiyan Nami aik ghaar, jo beijing ke qareeb waqay hai, mein faasil yani mutahajjir shadatain mili hain jo maujooda scienci takneekon ki madad se pata chala hai ke teen laakh se saarhay paanch laakh saal pehlay tak purani hain.
kaali se hasb zail morad ho satke hain:
talba ne khadshe ka izhaar kiya ki in islaahaat se shahriyon, qasbon aur dehaati ilaaqon ke taalib ilmon ke darmiyaan mein aala taaleem tak rasaayi ke mawaaqe mazeed adm masaawaat ka shikaar ho jaayen ge.
falsafa aur aman : androoni aur berooni
yeh talaafi hukoomat Ajir, maqrooz ya binkar par aed hoti hai.
1956 mein in masheeraan ne jamhooriya Vietnam kee afwaaj kee tarbiyat kee mukammal zimmedari le lee.
Chhipkali rengne waale keedon ke giroh ka ek badi taadaad mein paaya jaane waala rukn hai, jis kee paanch hazaar iqsaam hain aur ye barre-azam Antarctica ke alaawah saare barre-azamon mein paaya jaata hai.
nateejatan paison kee qadr ko Dollar se jod diya gaya.
14 se 16 saal ki umr ke liye intermediat ki taalim di jati he.
raziya, ba haya, sharmili aur wafa shiar ladki he.
unnees sau pichyasi ke ghair jamaati intikhab mein bhi woh kamyaab huye lekin baad mein unnees sau issi ke intikhabaat mein kamyabi haasil nah kar sakay.
committee ne ye bhi mashwara kiya ke teen ayyam, ashura (das muharram), chehallam (aashura ka chaliswan din) aur 21 wen ramazan ko madhe sahaba ki taqribat munaqid na ki jayen.
sahdo khail
zamana jahliat ki larai jo 15 aam-ul feel mein Quresh aur bani Qais ke darmain mein hui.
jab abu muslim ko elaaniya daawat aur taaqat ke istemaal ki ijazat mili hai to ye woh zamana tha ke khurasan mein Kirmani aur Nasar bin Syaar ki ladayion ka silsila jaari tha, jaisa ke ooper byaan ho chuka hai, Abu Muslim ne apni jamaat ke logon ko faraham kiya aur in ko le kar Kirmani aur Nasar bin Syaar ke darmiyaan mein khema zan huwa aur bil-aakhir Kirmani qatal huwa, is ka ladka Ali bin Kirmani Abu Muslim ke paas aa gaya aur Abu Muslim ne Nasar ko maru se khaarij karke maru per qabza kar liya, magar chand rozah qayyam ke baad muru se maahwaan ki jaanib chala aaya, Nasar bin Syaar ne Marwaan bin Mohammad khaleefa damishq ko imdaad ke liye khat likha tha, marwaan bin Mohammad in dinon Zohaak bin Qais Khaarji se masroof-e-jung tha, woh koi madad Nasar ke paas nahin bhej saka jin ayyam mein Nasar ki arzdaasht marwaan ke paas pahunchi inhi dinon imam Abu Ibrahim ka khat jo Muslim ke naam unhone rawana kiya tha aur jis mein likha tha ke khurasan mein arabic zabaan bolne waalon ko zinda na chhodna aur Nasar wa Kirmani donon ka khaatma kar dena, pakda gaya aur Marwaan al Hajamah ki khidmat mein pesh huwa, yahi pehla mauqa tha ke banu umaaiah ko eisaayion ki saazish ka haal maloom huwa, Marwaan ne alaaqa bilqa ke aamil ko likha ke Imam Ibrahim ko hameema mein jaakar giraftaar kar lo, chunancha Imam Ibrahim giraftaar hokar aaye aur Marwaan ne in ko qaid kar diya, jaisa ke ooper zikr aa chuka hai, Abu Muslim ne khurasan mein jab elaania daawat wa tableegh shuroo ki to khurasan ke log jauq dar jauq is ke paas aane lage.
jab ayyub ki maut hui, us waqt wo bahut boodha tha.
maqsad ye hota hai ke haqiqi ujrat ki satah mein tabdeeliyon se qata nazar roka jaaye.
mandarja baala naqshay mein Karachi ke 18 qasba jaat aur 6 chaonia dikhayi gayi hain.
nasful nehaar darja 107 mashraqi, greenwich mashraqi nasful nehaar ka khat toolul buld.
waqt ka kaya hai guzarta hai guzar jaaye ga.
qaabile zikr wasool kunandgaan mein shaamil hain: Fedel Castro, Salvador Iland, Senmac Bride, Angella Devis, Pablo Picasso, Oscar Niemeyer, Abdul Sattar Eidhi aur Nelson Mandela.
Musarrat Nazeer per film "shaheed" ka gana "is bewafa ka shahar hai aur hum hain dosto".
Maulana Mohammad Ali Makhdi
paighamber "Khaleel Gibran"
ye chini shahar kashgar se shuroo hoti hai.
fresco, idaho
badqismati se, doga ki namazein suna ja rahi hain aur is ke beton ko dobarah paida kar diya gaya hai, lekin mukhtalif khandanon mein un ki zindagiyon ke baare mein koi ilm nahin hai. Durga is moajza se waaqif hai.
maghribi bangal main 13 january 1926AD ko paida huye samant bollywood ke jane maane filmsaz the.
pakistan ke 30 feesad bachchon ko taleem tak rasaayi ki sahulat haasil nahin hai.
afzal, iran mashriqi azarbaijan aur iran ka ilaqa
unhon ne aik nakaam adakar ko madam Noor-Jehan ke maqabil cast kiya kyunkay dilip kumar se pehlay unhon ne jitne adakaron ko cast kiya woh Shaukat Rizvi ki tawaquaat par poora nahi utre.
ye naam to darul uloom ki rudad main darj hen.
Ilyas kasmiri
pahli Junge Azeem mein jab angrezon ko turkon ke khilaaf ko koi kaamiyabi haasil nahin ho rahi thi ek angrez jaasoos Lorence of Arabia ke saath mil kar khilaafate Usmania ke khilaaf baghaawat kar dee jis ke nateeje ke taur par Turkon ko shikast hui.
hamaare nizaame shamshi mein Neptune aathwaan aur Sooraj se baeed tareen saiyarah hai.
1698 mein saaray scot bashindon nay panamh mein tijarti abadi ke silsilay mein apni saari jama poonji lagai jo scheme ke feel honay par poooray malik ke dewalia honay ka sabab bin gayi.
hisabe abjad ki ru se aadad 10 shumar hote hen.
wo eran ke sheher mashhad gaye aur baad azan yazd aur sheeraz chale gaye jahan unhon ne bu ali sina ki kitab "alqanun" ka dars hasil kiya.
magar is ilaqe par turkon ka asar o rusukh qaim ho gaya.
unhon ne kaha main to sir apne oonton ka maalik hoon aur unhi ke baare mein aap se darkhwaast kar raha hoon.
alaawah azeen ijraame madaari ke kawaif tafseel se milte hain.
monas wa damsaaz meri aah hai fariyaad hai
farah abad, kashan
aik hi hadees mein un sab ke naam zikr honay ki bana par inhen ashra Mubashira kaha jata hai.
jaisa ki irshaad baari taala hai :
1850 mein, deen mein fitna phailaane ke ilzaam mein baadshaah Naser al-Din Qajar ne unhein sazaye maut dilwa dee.
March 2015 mein Bharat kee adaalate uzma mein petition daair kee gayi ki choonki BJP kee hukoomat hai, is liye C BI us hukoomat ke rahnumaon ba-shamool L. K. Advani aur Rajnath Singh ke khilaaf ghair jaanib daaraana tahqeeqaat nahin kar sakti.
Sheikh Noor Mohammad deendaar aadmi the.
jahaan toofaane Nooh ke baad kashti aakar rukee thi.
J. P singh Nami aik shakhs professor ki khawab gaah ka samaan kharidne par raazi ho gaya jabkay secretary ney siyah pukhraj ko national bank mein rkhwa diya.
tibbe atfaliyaat
Baha-u- Allah ki zindagi mein, woh bahai firqay ke baani ke tau apne kuchh pairo karon ko hindostan jaane ke liye ubharte they.
mazeed bar-aan, daroz biraadri ne Ayub ka ek aur mazaar jebel al-shauf, Lebnan mein barqaraar rakha hua hai.
Jadeed Urdu Adab
fehrist mutaliqa mazameen sreenaam darj zail hai
ko basti hai jo basti hai yaan
talstayi ke ibtidayi aur baad azan adbi rujhanaat par aik falsfiyana nazar. (Sobia taher).
Agha Iftekhar Husain 31 May, 1984 ko Islamabad Pakistan mein wafaat paa gaye.
is school se farighut tahseel chand numayan talaba
lala malik raj sirf aik bharti sahafi aur musannif the.
Albela
Mazni farmaane lage "tafreeaat mein sab per faayeq hain".
ye series bahut dilchasp hai aur bachchon ki fantasi adab mein bahut achchha izafa hai.
fehriste Washington ke dariya
gulshams; gul aur shams ka marakkib lafz hai aur is ke naam ki wajah tasmiya darj zail hai.
shayad ye wohi sosthenes ho jo police Rasool ke saath tha jab wo karanthiyon ka pahla khat likh raha tha.
jaan beta khilafat pe de do
Naabizah (Centrifuge), jis ko markaz gareezah bhi kaha jaata hai dar-asal ek aisa aala hota hai ki jo ek harkia (Motor) ke zariye gardishi harkat paida karta hai aur is gardish kee wajah se paida hone waali markaz-garez quwwat, kisi aameze mein maujood mukhtalif (halke aur bhaari) auzaan rakhne waale ajzaa ko alaahidah karne ke liye istemaal kee jaati hai.
tareekh se maloom hota hai ke waaqiya fail ke baad yemen mein un ki taaqat bilkul toot gayi, jagah jagah yemeni sardar alam baghawat le kar uth khade huwe, phir aik yemeni sardar saif bin di yazan ne shah iran se fauji madad talab kar li aur iran ki sirf aik hazaar fauj jo chhe jahazon ke saath aayi thi, habshi hukumat ka khaatma kar dene ke liye kaafi ho gayi.
Maamoon Al-Rasheed ke baad Mutasim Billah ke zamane mein kayi saalon ke musalsal muarkon ke baad Babak giraftaar hua aur use takhta daar par latkaya gaya.
dunya ke adhe mamalik main 3 saal se kam umr bachchon ki taalim ka koi program nahi.
sadre majlis khilafat suba muttahida
Laundi Aaqa ke marne par khud bakhud aazaad ho jaati hai.
behtar hai ke agar is safhay ka angrezi safha mojood hai to is ke Zumra jaat naqal wa chaspan kar dyie jayen.
chunancha msihiyat ki mazhabi bunyaad mein maseeh ka Ibn -u-Allah hona, un ki saleeb par maut aur phir mardon mein se dobarah jee uthnay ki kaleedi hesiyat hai.
Fonio Bajra kee tamaam iqsaam kee
mandarja zel ashaar dekhen ke mehboob ke mukhtalif azaye jismani ka kitni khoubsurti ke sath mazay le le kar bayan karte hain.
molana abbu al-kalam azad ki salisi mein aik conference hui lekin koi hal nikaalte mein nakaam rahi.
musalmanon ke alawa gher muslim khawatin main bhi is ke istemal ka riwaj he.
kayi baar rangon kee shanasayi, ashiya ke naam aur isi tarah kee kayi baatein bhi bachche seekh lete hain.
aur
Argentine ney dheron doctor, science daan aur mujid duniya ko diye hain.
Shahanshahe Ghazal Fakhre Checha watani Janab Mehdi Hasan marhoom ka taalluq bhi isi shahar se tha.
is ailaan mein is baat par tuwajjo dilayi gayi ki:
musallasiyaat maamla karti hai musallas ke itraaf aur zaavia mein rishta ke aur musallasiyaati daala se jo ye rishta bayaan karte hain aur zaaviaat ka jaame bayaan bhi aur maujon kee harkat jaisa ki aawaaz aur roshni maujein.
"woh mujh se juda kiye jany par bohut roi aur boli, aah hum kitni budqismat hain! Safu main qasam khati hun ke apni marzi se tumhe chhor kar nahi ja rahi. Mein ne usay jawab diya khush raho magar yaad rakhna kyunkay tum janti ho mein tum par kaisay jaan chhirakti hyn. lekin agar tum bhool gayen to mein tumhe yaad dila doun gi ke hum ne aek sath kitni pyari aur khobsorat zindagi guzari thi. surkh aur khushbodar gulabon ke kitney haar mere pahlu mein baith kar banaye aur phoolon se banay guloband mein tumharee Hussain gardan ko sajaya. koi pahari, koi muqaddas maqam, koi chashma aisa nahi jahan hum nah gayi hon aur kabhi bhi hamari adam maujoodgi mein bahhar ki nadiyaan nahi phuten".
Taimoori Sultan Abu Saeed kee shikast ke baad ozon Hasan Baghdad aur khaleeje Faras ke saath ilaaqe haasil karne ke qaabil hua.
kirdaaron ka ek ek lafz un kee nafsiyaati kaifiyat aur zehni haisiyat ke ain mutaabiq hai.
masnad Ahmad bin Hanbal
The Hindu.
ibtedaayi taaleem gaaon ki dharamshaala aur madrase se haasil karke phir Amritsar ke Khaalsa Collegiate School mein daakhila liya.
who Bharat aur Bharti ke taane baane ko poori mustaidi aur mantiq se samajhne ke qaabil rahe.
Janab Sakeena bintul Hussain ke khilaaf edi choti ka zor laga diya.
Punjab aur Sindh ke ilawa Balochistan mein bhi.
Wazeere Azam ke jalse mein sooba sarhad ke Wazeere Ala aur I. G. Police to majood the magar Punjab ke wazeer Aala mumtaz daulatana, I. G. Police Qurban Ali Khan aur D. I. G., C. I. D. Anwar Ali ghaayab the.
do crore saat lac bachche taaleem haasil karne ke buniyaadi haq se mahroom hain.
doosri qabar Qutubuddin ki hai jisy Sher Afghan ne qatal kiya tha.
in riwaayaat aur taareekhi dastavezaat ke alaawah nauroz aur us kee taareekh ke baare mein afsaanvi kahaniyan bhi hain jo Iran kee baaz qadeemi kitaabon manjumla Shahnama Firdausi aur taareekh tabri mein maujood hain.
pakistan min islaah sheeat ka aghaz Ayatullah Mohammad Hussain Najafi Dhaku ne kiya, unho ne "islaah rasoom" naami kitaab likhi.
ismaili railway station pakistan main waqe he.
sahuliyaat se mahroomi ki wajah laghari baradari ka jageerdarana rawaiyah hai jo yahan ke wadire samjhe jaate hain.
saans se mutaalliqa bimariyan paida karne wale bacteria umuman muhlik beemariyan paida karte hen.
is aik awaz mein maazi, haal aur mustaqbil balke woh sab bhi jo in se maora hai, is aik awaz mein shaamil hain.
payami saraiki aur urdu ke ghazal go shaayer hain.
Jammirah
saza ke dauran main us ki baat cheet liza jemz nami ladki se hui jo school ki sab se pyari aur fasion karne wali ladki thi.
in aayaat mein sirf un kee behtareen jaza bataane hee par iktefa nahin kiya gaya hai balki mukhtasran ye bhi bata diya gaya hai ki un ke wo kya aimaal hain jin kee bina par wo is jaza ke mustahaq hon ge.
shumaarah ke mutradifaat mein ashaat, issue, parcha, hisaab, rasala, ginti aur number waghaira hain.
white hall
mushahidaate Patras
mein assembly ne azadi ke elaan ka irada 1813 mein kiya lekin siyasi dabao per aisa na kar saki.
Agha Khan dom bahut bahadur aur aashkaar ke shauqeen the.
aur is se pehlay aik hazaar teen sau sintis ya terah sau sintis aur is ke baad aik hazaar teen sau untaalees ya terah sau untaalees bola jata hai.
1923AD main jab pakistan bartanwi hind ka hissa tha, aik maqami qaumi ruhani assembly hindostan aur barma ke liye tashkil di gai - jis main wo sara ilaqa maujud tha jise ab pakistan kaha ja raha he.
taaziyat ka masnoon tareeqa kya hai? az Mufti Abdul Qaiyum Khan Hazarvi
paanchwan ghalta pul aik turk taamiraati edaare ne banaya jo december 1994 mein mukammil huwa.
wo apne jadde amjad makhdum ashraf jahangeer samnani ke sachche aqidatmand aur ashiq the.
ye zaban thai logon aur cheen main basne wale thai logon ki madri zaban he.
stage drama "aj akhan waris shah nu" ki char roza" numaish ka ikhtitam".
jis ke ilaaj ke liye phir un ko riha kiya jaata hai.
aiman sahab ka apne waqt ke tamam shayaron se rabta tha.
dushman mulk aap ki currency ko chhap kar aap ke mulk ke mandi mein laata hai, to aap ke mulk mein currency zyada ho jaati hai, jis ki wajah se is ki qadar mein kami ho jaati hai aur mulk ka paisa tabaah ho jaata hai, jis ki wajah se mayishat kharaab ho jaati hai.
Jabal-Al-Taariq ke liye aap mundarja zail se bhi rujoo kar sakte hain.
is ki tarbiyat bataur musalman ki gayi.
inhen do hazaar teen mein Balochistan ka governor muqarrar kiya gaya tha aur chunkay un ka talluq kakur qabeeley se hai aur un ke abao ajdaad Balochistan ke zila sob se hijrat karkay Peshawar aeye they lehaza taenati ke waqt balouch aur pshtonon ke mumkina aitraaz ko rafa karne ke liye sarkari taur par inhen Balochistan ka muqami saabit karne ke liye media par sarkari taur par baqaida aik muhim chalaye gayi.
mutala is tarah karo ke tum ilm par kabhi hawi na ho sako ge aur hamesha is khauf main mubtila ho ke tum ne jo padha he wo kahin zaye na kar do.
sayed husain ibne ali hashmi the.
Arizona
1875 mein mukammal hone waala ye pul 480 metre taweel aur 14 metre areez tha aur paani per bahte 24 satoonon per qayam tha.
jo bulandi mein duniya mein doosre number par hai.
China jab malookiyat aur jamhooriyat kee kash-makhash mein giraftaar thi to malka Si Shi hi thi jo ek wasee giroh kee qeyaadat kar rahi thi.
aik taraf badsoorat insanon ki qatarain lagi hui hain aur un ko aik bari qdoqamt wala shakhs saza day raha hai.
imam Mohammad mehdi
Mirza Ghalib aur Allama Iqbal samet beshtar mashhoor shora ne munqabat likheen hain.
yahi woh rawani hai jis ke natije mein novel dil aawezi ki had tak dilkash aur dilchaspi se humkinaar huwa hai.
dil se dil tak
main is silsile mein ye arz karna chaahta hoon ke Amir Khusrow ghazal mein to awwaliyat rakhte hain lekin humein sab se pehle ye tai karna hoga ke urdu zabaan ka aghaz kab huwa.
is nayi imaarat kee do manzilen hain jabki minaaron aur gumbadon kee taadaad bhi do, do hai.
Silsila Naqshbandiya
qadamat pasandon ki taraf se ghair jamhoori hathkandon ki madad se siyasat par ghalba jari raha.
Turkey
ye ek naamukammal mazmoon hai.
unhone kaha ke halaak hone waale aur mutaasira afraad police chhawni ke muhaafiz dastaa se taalluq rakhte the.
Ghaliban ye bartan singhaar ka saamaan rakhne ke kaam aate the.
journal asiayi aur Europi shmare bhi jari karta hai.
is ke baad kuch dinon mein rani ney engrazeo par aik zabardast hamla kiya aur jhansi wapas chean li.
Pranab Mukherjee ne veer bhoom ke soori vidya sagar college mein taaleem paayi, jo is waqt culcatta university se munsalik tha.
parwasi bhartiya diwas ya ghair muqeem bhartiyon ke makhsoos din 2003 se manaaye jaa rahe hain.
wo adeeb aur novel nigar bhi hen.
is muddat mein aap ne wahaan rah kar ijtehaad ka malka haasil kar liya.
phureri us senk ya putli ko kehte hen jis ke sire ya dono siron par rui lipti hui hoti he.
Mir Shahak ke inteqaal ke baad poore rind ilaaqon ka hukmaraan unka beta Mir Chaakar tha aur rindon kee taareekh ka sunahri daur tha lekin us daur ka ikhtetaam itna taareek aur ibrat angez hai ki Mir Chaakar ke aakhri daur mein na sirf rind balki poori Baloch qaum is tara muntashir hui ki aaj tak dobarah ikatthi na ho saki Mir Chaakar ka daur Balochon ka urooj aur khush-haali ka daur tha aur aaj bhi Baloch qaum ka ijtemayee taur par hero Mir Chaakar rind hai aur aaj bhi Mir Chaakar ka naam izzat wa ihteraam se lete hain ba-qaul Mir Chaakar "mard ka qaul us ke sar ke saath bandha hai" aur Mir Chaakar apne qaul ka dhani tha apne qaul ke mutaabiq ek maaldaar aurat "Gauhar" ko amaan dee aur us kee hifaazat kaf liye jaan kee baazi laga dee aur apne hi bhayion laashaarion se jang kee jo tees saala kisht wa khoon mein badal gayi aur yahi jang kayi naamwar rind aur laashaarion ko khaak wa khoon mein nahla gayi jin mein Mir Chaakar ke do naujawaan bhayion ke alaawa Mir Haan, Hamal, Jaado, Chanawar, Haleer, Seer, Bebgar, Piro Shah aur deegar sainkdon bahadur Baloch shaamil the Balochon kee muashrati zindgi mein waada khilaafi ke alaawa jhoot bolna mayoob samjha jaata hai khaas kar agar wo rind Baloch ho ba-qaul Chaakar Khan rind ke "sach bolna Balochon ka shewa hai aur jhoot imaan kee kamzori kee nishani hai" Baloch muashre mein jo koi jhoot bole aur waada khilaafi kare to un ke muashre mein koi muqaam wa izzat nahin hoti aur un ki nazar mein wo shakhs zinda nahin balki murdah hai aur rindon kee ek kahawat hai ki "mare huye rind kw koi raasta nahin milta donon taraf se unki zindagi aseer hai "Baloch log bil-khusoos rind Baloch log auraton aur bachchon par kabhi haath nahin uthate, mehmaan aur mehmaan nawaazi Baloch muashre ka ek laazmi hissa hai aur mehmaanon ko Khuda ka nemat samajhte hain sardaar Chaakar Khan rind kee taareekhe paidayish ka mukhtalif riwaayaat hain un mein sab se zyada mutabar 1486 aur qalaat ko 1486 fateh kiya ki dar aan waqt sardaar Chaakar kee umar sirf 16 saal thi aur saal 1488 mein sabhi par qabza kiya aur usi saal Mir Shahak wafaat paa gaye rind aur laashaar kee tees saala jang ka aaghaaz saal 1489 mein shuroo hua jo 1519 mein ikhtetaam pazeer hua 1520 mein Mir Chaakar Multan kee rawaana huye aur 1523 mein mustaqil taur par Satghadah mein qiyaam kiya aur 1555 mein Humayun ke saath Delhi par hamla aawar huye aur Sher Shah Suri ke janasheenon ko shikast de kar Delhi fateh kiya aur 1565 mein ye azeem qaayid is duniyae faani ko chhod kar khaaliqe haqeeqi se jaa mile aur ba-muqaam Satghadah mein dafan huye.
fehrist Bharat ke darya
warbah
naveen sadee qabl maseeh ke chaand grahnon kee fehrist
ye doori jadaul ke group halogen se taalluq rakhta hai.
Sehgal Jammu Kashmir mein paida huye.
unho ne aik bainul aqwami islami tableeghi tanzeem IPCI qayam ki.
is darwazay ke baarey mein mashhoor moarakh kanahiya laal likhta hai ke
Americi mohakma khaarja ke mutaabiq, Saudi Arab mein ek sunni Musalman mard ko Islami shariat ke mutaabiq mukammal huqooq milein ge, jab ki kisi yahoodi ya maseehi ko Musalman mard kee nisbat 50 feesad aur kisi Hindu (ya deegar sikh budh) ko sunni Musalman mard kee nisbat sirf 1/16 huqooq milte hain.
us zamane main us ke liye akhbar ke editor se ikhtilafat paida ho gaye aur hamigoye ne naraz ho kar istifa de diya laikin use manzoor na kiya gaya aur wo 1924AD ke dauran musalsa toranto star ke liye likhta raha.
mein ye kis ke naam likhoon jo alam guzar rahe hain
unhon ney chaar sau se zayed filmo mein kaam kiya.
duniya mein sab se pehle turkey mein sone ka sikka bataur currency istemaal huwa.
hiraan ilaqa
jazeera numa Gally Uli taarkeekhi qaumi park ma tasaaveer
Pakistan ke jauhri mansoobe hi dar-asal Pakistan kee baqa aur wasee tar hifaazat kee zamaanat hain.
Ali Gilani Syed Raza.
musallah afraad ne pahle bus ke pahiyon ko nishana banaane kee koshish kee aur phir bus aur us mein sawaar logon par firing shuroo kee.
saqib ali, cricket khiladi
is ke ilawa krishan ko murli bajaye hue tri bhangi andaaz jo dekhaya gaya hai, woh bhi un ke mrhonِ minnat hai.
aur is se pehle teen hazar aik so athasi ya ikattis so athasi aur is ke baad teen hazar aik so nawwe ya ikattis so nawwe bola jata he.
Ahmad Bin Musa
seerat Ibn Ishaaq ke naam se maroof is mashhoor kitaab ka asal naam Seerat Rasool Allah hai jo Mohammad Bin Ishaaq, taabayi ki tasneef hai aur aathween sadi eiswi (doosri sadi hijri) mein tasneef ki gayi.
taham machchar ka khoon pine ka amal aids jesi muhlik bimari ka sabab nahi banta .
makkah mukarramah mein sheikh Abdul Wahab Muttaqi se bhi sharf-e-bait tha aur wahan se chaar silsilon chishtiya, qaadriya, shaazlia aur madina munawara mein ijazat haasil thi.
Aalami Kabaddi league kee sarkaari website- safha awwal
Abdullah Kadwani
Dar haqeeqat sarkari ohdedar gahe gahe bahai marakaz par tqarib ka hissa rahay hain.
yasir ne sab se pehlay "darling" ke naam ke sath aik Pakistani news channel express news, ke aik siyasi T V show ke 22 aqsat likhain.
isi se duniya kee takween hui aur isi ke mutaabiq in mein taghaiyur wa tabaddul hota hai.
shujaa khaawar delhi se rakhne waale urdu shaayer the aur bhartiya police service ke afsar the.
Tibb al-sharee tajziya se maaloom hua hai ki hamla mein istemaal hone waala jaisa aslaha Bharati fauj ke zere istemaal hai.
isi tarah doosri taraf ayen to Sindh mein aisi be shumaar cheeze millti hain.
is ka purana mafhoom yaani jod ya band, tib ki mandarja baala misaal ke alawah qanoon mein bhi paya jaata hai aur yahan is ko do ko jodne waale muahde (afrad, adaron, baaton) ke liye ikhteyaar kiya jaatahai jo asal mein majmui taur per kisi mulk ka qanoon tashkeel karte hain.
aakif ke majmoa kalaam mein yeh taranah un ke intqaal ke baad hi shaamil huwa.
sakht sardiyon ki wajah se canada mein koi bhi zehreele patange ya hashraat nahin baste.
punjab ki zameeni paimayish
unhon ne ek aur kitaab "Mahwal-Mauhoom" likhi aur is ko apne shaagird "Husain Ali Mustaan" ke naam se shaya kiya.
robert oman (born 1930), israeli americi riyazi dan aur khel nazarya saaz, un ko noble memorial inaam baraye maashiyaat 2005AD main un ke tanazo aur ta'awun ke zariye nazarya bazi tajziya ke kam par diya gaya.
is se aap ke ilmi shagaf aur zauq-e-mutala ka andaza kiya jaa sakta hai.
Mujahid rahmatullah alaihi ne Allah Taala ke is farmaan ke mutaalliq kaha hai ki aur yaqeenan jinnon ko ye maaloom hai ki wo pesh kiye jaayein ge
salnama yadgar aala hazrat
maslan wo teen bachchon ka baap ban gaya.
is silsile mein kuchh kaathiawaada aur Sindh kee jamaaton ka bhi daurah kiya tha.
aur is se pahle ek hazaar ek sau teyis ya gayaarah sau tentees aur is ke baad ek hazaar ek sau paintees ya gayaarah sau paintees bola jaata hai.
urdu ghazal ke izhar ke sanche murattab kiye aur zaban ke mukhtalif tajrubat ke zariye aisa sheri sarmaya diya ke jo ghazal ki taraqqi main madadgar sabit hua.
is ke baad Safah ke saamne Abu Muslim Khorasani ka khatra baai rah gaya.
telgu zaban
apne waalid ke bar aks Shahjehan ney shiaon ke khilaaf koi taasub nahi brta Albata Arangzeb ney apne bhai dara shikoh aur dakkan ki Shiah riyasat ke khilaaf lashkar kashi ke liye mazhabi mnafrt ko kamyabi se istemaal kiya.
Khadija Mastoor ne taqseem ki soorat mein muhajreen aur ke qaafilon ka idher udher aana jaana bhi dikhaya hai.
jo barre-sagheer mein maqbool raha hai.
khwah wo textile ho, zewrat sazi aur jawahirat ki daryaft ho, shayari aur adab ka maidan ho, zuroof saazi aur azeem taamirat ka maidan ho ya samundri jahaz ki taamir ho, har maidan main hindostan ne dunya ko besh baha tohfe diye.
Pani Amonia aur Methane ke is malghoobe ko paani aur Amonia ka samandar bhi kaha jaata hai.
bachche
Band ne is gaane ka ek animated nuskha jaari kiya hai jis kee hidayat Zeeshan Parvez ne dee hain.
taoos faqat rang, neelam ahmad basheer
shehar mein aik jagah par reteeley pathar ki turshi hui slon ka aik rasta mila hai.
zereen surkh mushaahde par us ke toofaanon ka rang sard pase manzar kee wajah se raushan dikhayi deta hai jis se un ke hajam aur saakht ke baare jaanna aasaan ho jaata hai.
sati
87 (Jhing-2) pakistan ke aiwan zereen pakistan (qaumi assembly) ke liye ek intekhaabi halqa hai
wali se pehle kisi shair, husn o jamal ka bharpoor aur kamyab tasawwur nahi diya.
magar machchon ke nigran sajjad khalifa ka kehna he ke shaidyon ke ilawa deegar log bhi yahan mannat mangte hen ' kai aise sawali hote hen jo aulad ki mannat mangte hen kuch log karobar to kuch rozgar ki mannat le kar aate hen, wo apne saath hasbe taufiq gosht late hen jo saat martaba un ke uper se guzar kar in magar macho ko khilate hen jis ke baad un ki mannat poori hojati he'.
jabke yaad yagana changezi haqeeqat ke hawale se aur zaat ki ananiyat ke hawale se ehem nam he.
april 2002 main aafaq ahmad aur aamir khan ko giriftar kar liya gaya.
kali murtiyon main ladkiyon aur aurton dusre zewraat bhi pehnaye gaye.
aisi murabba matrix jis ko palat kar dekhne se is mein koi tabdeeli na aaye ko mutnaazir matrix kahte hain.
28 september : dehradoon mein fasadaat phoot pade.
ginti mein ise teen sau ninnanve bola jaata hai.
Indian Premier League mein aap Chennai Super Kings kee numaayindagi karte hain albatta 2009 mein unhon ne khelne se muazrat kar lee.
maqaala
is main jagah jagah chaudi wadiya maujud hen.
nawaasi: Umme Kulsoom binte Abu Bakar
is intizar main kis kis se pyar hum ne kiya
misbahul quran ka aghaz Omar Hazir ki azeem tafseer aur nihayat mufeed maloomaat per mubni ilmi kitaab tafseer namuna se huwa. agarcha is ke tarjuma wa ashaat ka mansooba nihayat aham aur bahut bada tha lekin farsi zabaan mein 27 jildon per mushtamil ye azeem tafseer quran jo buzurg muhaqqiq Hazrat Ayatullah Azmi Afai Naasir Mukarim Sherazi ki zere nigraani dus muhaqqeen ki kaawish ka natija hai. Hazrat Allama Syed Safdar Hussain Rahmatullah Alaihi ne apne dast mubarak se is ka tarjuma farmaya aur aayaat mubaraka ke salees wa rawaan tarjuma ke saath saath un ki lafzi wazahat aur mauzooaat ki tashreeh marboot rawayaat ki roshni mein tareekhi hawalon se mazaiyan karke jadeed uloom ke mauzooaat ki bahson se aaraasta farmaya taake har tabqa-e-fikr ke log yaksaan taur per is se istefaada kar sakein is tarah misbahul quran trust ka ibtedayi azeem mansooba khuda ki anayat khaasa se paaya takmeel ko pahuncha.
agarche ye aabaadi ke lihaaz se bahut chhota shahar hai magar is bataur shahar ke sarkaari haisaiyat haasil hai.
Bahaiyat mein Ayub ko Allah ka saabir bandah aur nabi maana jaata hai.
un ki aik aadat ye thi ke hamesha un ke hath main aik rumal hota tha jise wo josh gulukari main ler ler kar deti thin.
idaare ke zaria apne maqaasid ke haasil karne kee umeed karte hain.
usi saal wo Delhi University mein shoba Urdu mein lecturer huye aur phir reader, professor aur sada shoba bane.
wo hamesha haal aur mustaqbil ki sochna chahte hen.
11AD, iswi taqweem ka saal
Pakistani currency noton par likhe huye jumle "Bank Daulate Pakistan" ka matlab hai "Hukoomat Pakistan ka Bank".
aisi surat mein saleebi maut ke amal ko tez karne ke liye maslubeen ki tangon ki haddiyan tod di jaati theen taake wo apna wazan na utha sakein aur is tarah sara wazan kalayion per padne ki baayes jald hi maut waaqe ho jaaye.
yasir ney T V programon ke liye bhi likha hai.
hindu aqeede ki ro se ise Kans ne Krishna ko tufli mein qatal karne ko bheja tha aur jis waqt is ne inhe apna zehreela doodh apne pustnon se pilaya to Krishna G ne ise tab tak no chhoda jab tak is ki jaan na nikal gayi.
Shahzadi Sarwar Jahaan Begum ke saath Iraq rawaana kiya.
anderson county, junubi carolina
unho ne mazeed bataya ke ham is bare main mazeed sakht iqdamat kar rahe hen ke jis se ghair qanuni ashya ki daraamad band ho sake.
wooster
Hazart Shaikh Sadi Lahori
mahnama alfarooq, shaban almuazzam 1436hijri
Waterloo, Cansas
Firdaus Jamaal
China tawanaayi aur deegar bahut se mansoobajaat mein jin mein sendik ka mansooba, gwadar port ka mansooba pakistan ko railway engine ke faraahmi aur deegar be-shumaar aise mansoobajaat hain jin mein pakistan ko china ki bharpoor madad hasil hai jis se pakistan aur china dosti ke aik aise rishte mein bandhe huwe hain.
is ka yeh matlab nahi ke qadeem Balochistan aur is ke baad ke Sindh mein mortyan aik jaisi banti theen.
kul teen jaghen hen chothi jagah istemal nahi ho sakti.
wali se pehle kam az kam ghazal ke do adawar guzar chuke the un" adwar ke shuara ke kuch namune bhi milte hen pehla daur hazrat ameer khusru se shuru hota he.
Jet Lines
68 (Gujarat-1) Pakistan ke ewaan zaireen Pakistan (qaumi assembly) ke liye aik intikhabi halqa hai
bunyadi taur par haram maghz ke do ehem kaam hen:
Murad Memon
1844 mein wo qaayim muqaam governor general hind bhi raha.
dopahar mein kucch waqt aaraam ke baad bachche sham kee chaai peete aur khel kood mein waqt guzaarte hain jis ke baad asaatzah unhein home work karaate hain.
Rasheedabad
angrezi rawayat ke mutabiq kisi bhi shakhs ki urfiyat us ke aakhiri naam se waawen mein tehreer ki jaati hai.
al fikr al jadeed fi alquran al majeed 3 jildein ghair matbua
pakistan quami assembly ka aik (sahewal-1) 160 halqa hai ye zila sahewal ka pehla halqa hai.
aalami cup
kaahin, qurbani, zabeeha, muzabbah, nazar, khoon, charbi, muqaddas, raast-baazi, gunah wagairah baaz aise alfaaz hain jo is kitaab mein ba-kasrat astemaal kiye gaye hain.
jaldghab zila
chaar mamaalik mein Ambronas naami riyaasatein ya ilaaqe waaqe hain.
ilawa azin do zabani lughaat aur tarjumani lughaat bhi dastiyab hen.
junoobi wa maghribi asia mein kam az kam taaleemi qaabiliyat se mahroom baaligh afraad ki shirah 59 feesad, Sub Sahara Africa 61, Arab mamaalik 66 aur Carabian mein 70 feesad hai.
qalandar, haidarem mastam he..
da tan drum
dhuni klan Pakistan ke zila manndi Bahauddin mein aik chhota sa gaon aur union council hai.
dusron par zulm o ziyadti karna, kisi ke mal ko ghasab karna, kisi ko tang karna, dusron ke huquq ghasab karna, aise kamon main jinnat se madad len jayaz nahi he, blake haram he.
tibb
New York Times.
Multi Vibrator Circuit kee teen qismein hoti hain.
banu umayya ke iqtidar ki jaddojehed ke pase manzar main abusufyan ko bada dakhal hasil tha.
September 2016 - March 2017 Uttar Pradesh hukoomat mein riyaasat ke cabinet wazeer barae sales tax.
is film ke gaane super hit huye the jin mein ye gaana "ek deewane ka is dil ne kaha maan liya" aur Noor Jahan kee aawaaz mein ye gaana "Mujh se pahli si mohabbat mere mahboob na maang", Salma Mumtaz apni inhi donon filmon se film beenon kee tuwajjo ka markaz bani theen jabki is saal paanch filmein supr hit hui theen jin mein film "Aulaad", "Shaheed", "Mauseeqaar", "Mahtaab" aur Salma Mumtaz kee film "Qaidi" bhi shaamil thi.
is kee kahaaniyaan apne zamane ke mutaabiq aur tahqeeqi taur par durust theen, jin mein aksar haqeeqi taareekhi kirdaar shaamil hote the, lekin aise ajnabi aur door daraaz muqaamaat par jin se beshtar maghribi qarayeen waaqif nahin the.
6 december 1992AD ko RSS aur us ke ittehadiyon ne lag bhag dedh lakh afrad masjid ke pas jama kar liye.
kaala shahzada
isi tarah jo shakhs baahar se bila neeyat Haj wa Umrah gaya aur Hal mein ya Haram mein daakhil ho gaya, ab wo agar iraadahe Haj ya Umrah karta hai to us ke liye Haram ke andar ehraam baandhna jaayez hai.
Arab ke nisaabain ne is kitaab ko Urdu zabaan kee nasab par motabar kitaab tasleem kiya.
film "Nilofar" ke producer wazir aala the.
Edinburgh agarche darul khilaafa hai lekin sab se bada shahar Glasgow hai.
Pakistan Muslim League aam taur par All India Muslim League ko hee kahte hain jise taqseem ke baad Pakistan muntaqil hone ke baad baaz auqaat tameez ke liye ye naam diya jaata hai.
lihaaza un ko ijtemaayi haisiyat mein dekhna samjhna zaroori hai .
patthar kee deewaron waale kunwein banaye jaate the.
us ke dili jazbat o ehsasat ka bhar poor ki bhar poor tarjumani karte hen.
ummahatul ummah
lail o nahar ka ikhtilaf he.
jang ke maidan se ab mafar ki koi surat nahi he.
sareeie county, shumali kirolayna
Iqbal ke aaba wa ajdaad qubool islam ke baad atharvin sadi ke aakhir ya unniswen sadi ke awail mein Kashmir se hijrat kar ke Sialkot aeye aur mohalla khityan mein abad hue.
naseer malik
lekin motabar riwaayat yahi hai ki aap 24 zulhijja ko mutawalid huin.
1937AD main congress se qata taalluq kar ke khaksar tehrik main shamil ho gaye.
Punjab ke aise schoolein jo Punjabi bachchon ko Hindi zabaan padhaate hain, Sikh rahnumaon aur bachchon ke waalidain kee nigaah mein mashkook qaraar paaye.
haath par haath dhar kar baithna
sadr musallah afwaj ke commander un cheif ka darjaa rakhta hai.
is gaon ka taqreeban 60 foot ooncha shaahkaar agarche main ghanta ghar se oonchaai mein thoda chhota hai taaham is ke bhi chaaron itraaf clock lagaaye gaye hain jo is kee khoobsoorati mein be panaah izaafa kar dete hain.
is terah muslim bin Aqeel ko girftaar karne ke liye Abdul Allah bin Ziyad ki sipahh ney Hani ke ghar par chhapa mara magar muslim bin Aqeel ko na paske aur Hani ko girftar karkay lejane ke baad naam nihaad adalati karwai ke baad hani ko qatal kar diya gaya.
ghazwa-e-badar mein jab musalman kaafiron ko giraftaar kar rahe the aur maal ghanimat ikattha kar rahe the us waqt Abdul Rahman Bin Auf chand zarhein sambhaale jaa rahe the.
sikh educational conference di ki bhi do bar sabarahi ki.
kisi graph ka saghir madidi darakht nikalne ka mashhurul khwarzim kruskal (kruskal) ne paish kiya jo aik lalchi alkhwarzim he.
Sakeena apni khidmaat ki bina per aalmi shohrat ki haamil hai aur 2005 mein nobel aman inaam ke liye deegar 99 khwateen ke saath inhe bhi naamzad kiya gaya tha.
Lucknow mein is taareekhi conference kee sadaarat Munshi Prem Chand ne kee aur Sajjad Zaheer is anjuman ke secretary huye.
240 qabl maseeh mein dobara Heily dumdaar saiyare ke dekhe jaane ka saboot milta hai.
is novel ne albaniya main un ka naam banaya aur unhe mulk se bahar safar karne aur apni tehreeren shaye karne ki ijazat bhi mil gai.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
Yeena, Germany: Max Planck institute for the science of human history.
kitaab al-Khiraaj Imam Abu Yusuf kee mashhoor tasneef kitab al-Khiraaj hai .
jabki un kee nasri nazmon ka majmua "pigha neelam" jo 1964 mein shaya hua use bhi matan aur haiyati tajurbe ke liye hamare adab ka naaguzeer hissa tasleem kiya gaya hai.
Wall Street Journal.
yaani kholfa banu abbas ke omra ke baad sindh ki masnad sultanat per mutamkkun hone waale salateen ke bayaan mein.
is ka usloob wohi hai jo kalie Saqafat mein mitti ki bani zanana mortiyon ka hai.
qurrah qawivanalo trukmaan nasal ka aik qabila tha jis ne maujooda mashraqi anatolia, armenia, irani azerbaijan aur shumaali iraq per 1375 se 1468 tak hukumat ki.
General Suharto ne Indonesia par teen dahaaiyon tak hukoomat kee.
jamhooriya Ireland (Tehran)
BBC news.
bison
intihai junubi ilaqon main november se farwari tak din 19 ghante taweel bhi hota he aur mai se august tak raten taweel hoti hen.
laikin main apni zindagi ki qasam kha kar kehta hun ke digar logon ki zindagi wo bacha nahi sakte, yahan tak ke apne beton ki zindagi bhi nahi bacha sakte.
usay tam whopper ney direct kiya hai.
parindon ko mutassir karne waley infulenza virus H5N2 ney 1983 mein America mein baray paimanay par poultry ki sanat ko mutassir kiya magar is se kisi ensaan ke mutassir honay ki ittila nahi mili.
is ka maqsad apne hum watano main maghribi khayalat ki ishaat he.''
Gulshan Ghazi
safed phoniyo (digitariya ekzils) ko bhuke ka chawal bhi kaha jata he.
khaaraan, sooba balochistan ke zila khaaraan ka shahar hai.
U.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
Saarifeen ko hoshiyaar baash karne ke liye Americi idaare bade bade ishtehaar aawezaan karte hain jis par ye bol likhe hote hain.
doosri taraf Mahmood Ghaznavi ke do hamlon mein Multan se sihon tak phaily qaraamta hukoomat khatam ho gayi.
wo Islamabad ke markazi qabristaan mein aasoodahe khaak hain.
wajah tasmiya:
shaakh zarreen ke daakhili muqaam per qayam hone waala pehla pul 1845 mein Sultan Abdul Majeed awwal (1839 ta 1861) ki waalida ne qayam karwaya jo 18 saal tak istemaal kiya gaya.
dosray hissay mein ahem tareen melay sabi melahkahar saal ineqad hota hai.
is film ko ratan kumar family ney banaya tha aur is film ke hero ratan kumar they aur heroine neelo theen.
Keni Sogimori kee taraf se tashkeel diya gaya, ye sab se pahle video games pokemon red aur blue aur in kee tarteebon mein shaya hua aur baad mein frenchise ke mukhtalif saamaan, Spenof unwaanaat aur saath saath harkat pazeeree ke muwaafiqat mein shaya hua.
judge sahab , ashraf shad
in shediyon ka aqeeda he ke agar mor sahab un ka diya hua gosht na khayen to wo saal un ka achcha nahi guzarta aur is saal maila bhi nahi hoga.
waterlo, western Australia
jab ke dusre daur ka taalluq waidant ke tashkili daur se he.
baad ke zamaane mein mausami asraat ke tahat ghaar mein mazeed tode girne rahe aur ye ghaar badi ho gayi.
inhein mukhtasaran H.
bar-r-e- sagheer ki azaadi par un ki aik nazam" aazady qoum" jo duniya ki taweel tareen nazmon mein shumaar hoti hai.
Khaarak
Junoobi Africa ke shahar
high way number 407 tole high way he aur markham ko wagan, bramiton aur burlington se milati he.
aalim masal main is madrase ki shakl aik muallaq (latki huyi) handi ke manind he jab tak is ka madar aur etimad alallah par he rahe ga ye madrasa taraqqi karta rahe ga.
Yaadon kee Saughaat (Dr. Faraz Hamidi)
bakol elaqa
diniyaat ka ilm bhi hasil kiya.
kayi kitabein tasneef keen.
Fatima Jinnah Park
aap ke walid qibla sultan aalam ki qabr athar chechiyan shareef main thi.
agra aur aligarh muslim university mein taleem paayi.
in programmon mein pakistan, junoobi asia aur poori duniya ki taaza tareen khabrein, halaat haazra, sehat, adab wa sakaafat, khwateen ke masaail, science, information technology, taleem, amriki zindagi aur aam dilchaspi ke deegar mauzooaat per feature's sunwaye jaate hain.
sarkaari kaaghzaat mein radd-o-badal SP Najaf Khan ke saazish mein mulawwish hone ya kam az kam pesha warana bad-deyaanati ka pukhta saboot tha.
chunache zainul abideen aap ko lekar gangoh rawana ho gaye.
Taabkaariyaat
saal baad idare ne kaha ke unhen sirf aik hi degree jari ki 4 jaye gi, jabke dusri degree ki mad main 3000 talaba se arbon rupay fees wusool ki jaa chuki he.
farangi mehal ke se kisi daar al-aloom ka wahan kisi zamane mein pata nahi lagta.
aur ek khanjar se apne aap kw maar daalti hai aur is tarah abbasi drame ke wast mein apne anjaam tak pahunch jaati hai.
magar tajreedi hain aur chand be-saakhta lakeeron par mushtamil hain.
aik rivayet ke mutabiq olympus pahari par fidyaas ne ziyus se mulaqaat ki jis se mutasir hokar fidyaas ne is mujasma ko bnwaya.
1998 mein taliban hukumat ne afghanistan mein kai bahayion ko giraftaar kiya, kai pakistan faraar ho gaye.
baqee us jagah ko kehte hen jahan jangli ped podhe bakasrat paye jate hon aur choonke baqee qabristan ki jaga main pehli jhad jhankar aur kante ausaj yaani gharqad ke ped bakasrat the is liye us qabristan ka naam bhi baqee gharqad pad gaya, us ka mahalle wuqu ye he ke ye qabristan madina munawwara ki aabadi se bahar masjide nabawi sharif ke mashriqi simt main waqe he, us ke ird gird makanaat aur baghaat the aur teesri sadi main jo madina munawwara ki fasili diwar taamir huyi us se ye mila hua tha, is fasil ki tajdidat muta'addad bar huyi he, jin main aakhri tajdid usmani turki daur main sultan sulayman qanuni ke zamane main huyi, phir is mulk main amn qaim hojane ke baad is fasili deewar ko muhadim kar diya gaya, phir masjide nabawi sharif ki aakhri tausee main is qabristan aur masjide nabawi sharif ke darmiyan jo makanat the un sab ko munhadim kar diya gaya, in dono ke darmiyan jo mehella aabad tha, wo aghwat ke naam se mashhoor tha, masjide nabawi sharif ke mashriqi simt main ab ye baqee qabristan masjide nabawi sharif ke kharji sehen se mil chuka he.
istilahi maienay hai sabr ka hukum dena, gunah se darane, maiyat ke liye mughfirat aur museebat zada ke liye museebat ki talaafi ki dua karna
krishna paksha : krishna ke maani taareeki ya "kaale rang" ke hain, paksha ke maani 14-15 din.
isi video ke natije main pakistan main altaf husain ke call karne par bhi pabandi aaid ki gai.
1879 mein unho ne Anand Mohan Bose ke city school mein padhana shuroo kiya.
catholic insiclopedia
dariyaon ke bahao ke saath pahadi alaaqe se bade bade patthar ludhakte huwe aa jaate hain.
aham scienci, bain saiyaaraati aur sinati istemaal mein beesveen sadi tak na aane, jab rocket science kee wajah se khalaai zamaane kee technology mumkin hui, is mein shaamil insaan ko chaand tak pahunchana.
agar wo heram ke andar ehraam baandhe ga to us par dam waajib ho ga.
muaqqal naami khooshamdi ghulam ne khaas taur par Obaidullah bin zeyad ke liye Muslim bin Aqeel ko dhoondne aur giraftaar karwaane mein madad kee.
us ne jab catholic nazarye ke mutabiq is bat ka izhar kiya ke khud kushi karne wale jahannum me jayen ge to wahan nizai soorate haal paida ho gayi.
un ke ajdaad ghodon ka kaarobaar kiya karte the.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
mayishat zyada tar sanaton per munhasir hai jin mein aham paidawaar silk ki hai.
dil ki mushkil kabhi aasan nahi hone deta
jab khitti simt dugni ho jati hai, to tawanai ki kasafat aath gina se kam hoti hai; asheaie tawanai ki kasafat is se bhi ziyada is waqt kam hoti hai jab kaayenaat phelti hai kyunkay har foton ka tole mouj khinchtaa (surkh muntaqili ki taraf ho jata) hai, yeh phelao ke nateejay mein foton ke muntashir honay ke ilawa hota hai.
yahin se rashi nikla hai, jis ka matlab' dikhane ka sabab' hai.
rukne wafde khilafat baraye hijaz
science mein tajurbah ke zareya waqea ke runuma honay ke taaddud ka takhmeenah laga kar is se ihtimal ka takhmeenah haasil kiya ja sakta hai.
jab koi aik mulk kisi doosre mulk ki kaghzi currency par control hasil kar leta he to wo bade poshida tariqe se us doosre mulk ki maeeshat, sanat, tijarat aur daulat par hawi ho jata he
aala taalim ke liye canada ya america jana chahte the magar aronald ke kehne par is maqsad ke liye inglistan aur germany ka intikhab kiya.
kamar ko garm rakhna daafe dard saabit hota hai.
baaz aik jagah fazeehata ka kirdaar aik qism ke charlie ka bhi hai.
qaanoon ka maqsad falaah aama ke kaamon ke liye araazi ka husool mumkin banana hota hai, jaisa ki kisi sadak kee taameer, maadniyaat waali zameen waghairah.
batareeq azam ya papa-e-azam ya pope ya batareeq, (angrezi zabaan mein pope) ke laghwi maani baap ke hain.
1931 mein karachi ke bahayion ne aik qabristan ke liye zameen haasil ki.
muarrikhe islam alhaaj maulana abdul hafeez sahab qazi athar mubarkpuri (paidaish 4 rajab 1334hijri mutabiq 7 may 1916AD - wafat 27) safar 1417hijri mutabiq 14 july 1996AD), mehella hayderabad qasba mubarakpur zila azamgarh main baroz yakshamba subah panch baje paida huye.
Hudhud
fehriste shumali decota ke darya
bambai se hote huye 25 july 1908AD ki raat dehli pahunche.
Masnade gul manzil e shabnam hui
wo waqt kab aaya?
buradi amwat se murad nai dehli bharat ke buradi ilaqe main aik hi khandan ke gyara afrad ki mushtaba halat main maut ho 30 june aur yakum july 2018AD ki darmiyani shab main paish aai.
cambridge university se fitri science mein degree lee, shaahi bahriya mein do saal lagaye.
phir tum kuchh arsa guzaro ge phir ek chinghadi kee aawaaz aaye gi jo zameen kee pusht par kisi shakhs ko jeeta na chhode gi aur wo farishte jo tere Rab ke saath hon ge.
halanke ye istelaah jamhooriyaon mein sadoor se mulaqaat ke liye bhi mustamil hai, taham ye istelaah malook aur pope se ziyada munasibat rakhti hai.
dariyaee paani ki gardish ka inhesaar us ki aur wasool kunindah jism ki aabi ksafat ki nisbat per aur wasool kunindah ke ahaate mein paani ki gardishi kaifiyat, jaisa ke mado jazar ya talatum waghaira ki kaifiyat per hota hai.
Haroon Ahmed baloor Peshawar, Khyber Pakhtunkhwa se talluq rakhnay walay Pakistani siyasat daan they.
wo patyala se qanun saaz assembly ke rukn hone ke alawa indian national congress ke riyasati group panjab pradesh congress committee ke sadar hen.
basti fooja railway station Pakistan mein waqe hai.
Rahat Kazmi
Japan mein 15 saal aur is se chhote bachchon kee taadaad mein 2009 mein record kami waaqe hui hai.
tadaad ke aitbaar se 4 hain. (bay. meem. o. f)
America mein qiyaam ke dauraan Aerial kee mulaaqaat New York ke ek school mein Will Durant se hui.
is bag main atomi jang hamle ke mutaalliq malumaat hoti he.
baqiya hissa high way number 12 se hota hai.
hijrati baz
Agha Iftekhar Francisi inqelaab se kis qadar mutaassir the is ka andaza is se lagaya jaa sakta hai ki unhon ne is inqelaab ke baare mein do novel baadshaah ka khoon aur Paris kee ek raat likhe.
Saxena
Janab Sakeena alaihis salaam jab waqte rukhsat apne baba ke saamne ro rahi thi to Imam alaihis salaam ne beti se nazm mein guftagu kee aur tool hizn kee peshen goi kee.
jo sirf wahan se shuru hota he jahan zindagi pehle se hi maujood thi.
kuchh adadi nizaamon mein 1825 se bada ya zyada aur 1827 se chhota ya kam hota hai.
Hashimani Haspataal mein ICU, Incubator, Vent, Leboratory, Operatoin Theatre, Pharmacy kee sahooliyaat 24 ghante maujood hain.
jawani main mamun ne fauji mulazimat ke liye koshish ki, laikin shah sahab dunya se dil bardashta ho kar hazrat mujaddid alfe saani ke khalifa syed aadam binnori ki khidmat main hazir huye aur baiat ke baad bahut jald hi khilafat o niyabat se sar faraz huye.
deegar parkon mein wali nagar park (qasba A1-5), afridi nagar park (peerabad) aur bachcha khan park (peerabad 2) ka shumaar hai.
kiya taqdeer ka faisla atal hota hai ya badal bhi sakta hai?
inaayat Khan Shahanshaah Shah Jahaan ke qareebi doston aur aqraba mein shumaar kiye jaate the.
chaudahween aayat sajda talawat : Al Alq, Aayat 19
Abdul Rehman Ibraheem Ibn Soori (paidayish : 1762, wafaat : 1829) maghrabi africa ke aik musalman haakim jinhe ghulam banakar Riyasathaaye Muttahdah Amrica le jaaya gaya tha, Ibn Soori ka taalluq jamhooriya gani ke foolani qabila se tha.
bade bade ulema se munaazre kiye fuqhaa ko dars dete, badshah un kee raye se faisle karte.
Abdul ahad Farooqi ko dekh kar abul quddoos ney farmaya kyun bhae yahan anay ke liye apne waalid ko kyun tang kiya.
international cricket council is chiz ka faisla karti he ke kaun aik rauza cricket match khel sakta he.
kuch maghribi mamalik main islam se nafrat ka izhar naqab par pabandi laga kar kiya gaya he.
aiman wasif alqadri nanparwi ke ham humr hone ke saath hi un ke gehre doston main se the.
hassaas mauzuaat par raaye dene aur jaan se maarne kee musalsal dhamkiyon ke baad ye program rok diya gaya.
1992 mein quipper kee patti kee dariyaaft se falkiyaat daan is baat par munqasim hain ki aaya Pluto kw saiyaarah maanna chahiye ya is patti ke deegar shahaabiyon aur baune saiyaaron kee maanind ek.
Mansoor Hlaaj ne haalate jazba mein Innal-Haq (mein sach (khuda) hoon) kahlaya tha aur apne qaul se inkaar nahin kiya.
naqaab aam taur per aise kapde ko kaha jaata hai jo baaz khwateen apne chehre ko chhipane ke liye istemaal karti hain.
is tareeqa kaar mein mujrim ke gale mein rassi ka phanda daal kar use latka diya jaata hai jis se gardan kee haddi tootne aur dam ghutne se maut waaqe hoti jaati hai.
tiryaaq ke bahut se nuskhe hain :
ginti main us do hazar athawan ya bees so athawan bola jata he.
ye Hussain ibn Ali, nawaasa Mohammad Sallallahu Alaihi wa aalihi wasallam ka shajrahe nasab hai.
saleem, oklahuma
amino acid
Robert Nuel insaan nasl ka ilaaj karne ke liye us virus ke hal ki khoj karta hai.
Italy ke mahaaze jung par pahunchne ke baad us ko pahli martaba jung kee sitam raaniyaan dekhne ka mauqa mila.
Akmal Khan
ehad abbasi mein aik khufia mazhabi aur siyasi tehreek ka baani.
muhtamim madrassa Shams al-aloom bdayon
shumaali zone jis mein Beijing bhi shaamil hai, us mein intehaayi shadeed sardi hoti hai aur use Arctic nau-iyat ka kaha jaata hai.
unki badi aabaadi Pakistan ke shumaali ilaaqe Gilgit Baltistan mein aabaad hain jabki Ladakh Bharat mein unhein Barqia (Pahari log) kahte hain aur ye wahan bhi maujood hain.
ye fehrist 1290 ki dahayi mein waqu pazeer hone wale waqiyat balihaz saal ki fehrist hai.
barfaani cheetah
mali dushwariyon se bache rehne aur guzar basar ki sahoolat ki khatir seeshi ki walida piknik chali aayi jahan wo aik rishte dar ke han muqeem hui.
Mustang Road Station Mustang Road mein waaqe hai
Hamd ne teesri shadi Sheikha Noora bint Khalid al-Saani se kee jo un ke chacha Sheikh Kahlid bin Hamd al-Saani kee beti hain.
ghazal padhni shuroo kee, jab is sher par pahunche ki :
maghrib ki janib ye purtugal, junub main jabalut tariq aur marakash aur shumal mashriq main indora aur france ke sath milta he.
mein sar maqtal hadees zindagi kahta raha
Paradise, Mono County, California
jo ya to mazhabi ibaadat thi ya shahi mahal.
walimaring belgium ke soobah maghribi filistars ke aik gaon aur peper shehar ka aik gaon hai.
ye doosra sab se zyada kameeyat waala chaand Treton kee kameeyat ke mahaz chauthayee feesad ke barabar hai.
in sheediyon ka kehna hai ke jab arab sipah salaar Mohmmad Bin Qasim ne sindh per hamla kiya to in ki fauj mein sheedi sipahi bhi maujood the, magar tareekh naweson ka kehna hai ke is khitte mein siyaah faam ghulamon ki tijarat hoti thi, jinhe mascat se karachi aur bharat ki bandar gaahon per laaya jaata tha.
Lahore se shaaya hone waale maahnaama Dukhtaraane Islam kee ashaat ka aaghaaz 1990 kee dahayi mein hua.
sultan aap ki hairat angez zakawat taba aur fehm o firasat dekh kar kehta tha ke jo buzurgi o firasat is khurd saal bachche main he kisi saal khurda main bhi dekhne main nahi aayi.
Ashkaniyaan aur Sasaniyaan ke daur mein bhi nauroz ka jashn manaya jaata tha aur Iranion ka aham tareen salaana jashn shumaar hota hai, sasaniyaan ke daur mein Eid nauroz ka jashn kayi din tak manaya jaata tha aur do dauron yani chhote aur bade nauroz mein taqseem ho jaata tha.
bahar-haal apni is biwi ko bhi us ne 2006 mein Talaq dene ke liye dastavez ko jama karwa diya hai.
Lomdi
doctor ayesh bhi isi baat ko manti hen ke aik jaise naam hone ki waja se tarikh main kafi ghalat fehmiyan paida ho gayi hen.
Suleman
sarkaari aidaad wa shumaar ke mutaabiq is waqt America apne paas maujood sone se teen guna zyada dollar chhaap chuka tha.
2 October 1983 ba-roz hafta chaar baje shaam ke qareeb aap ka wisaal hua.
1915AD ke aakhri ashre main jab turk mujahidon ne angrez hamla aawaron ko nakon chane chabwaye aur march 1916AD ko daryae dajla ke kinare turk kernal khalil pasha ne bartania ki das hazar sipah ko ibratnak shikast di, to angrezon ko ye ehsas ho gaya ke wo musalmno ka maidane jang main muqabla nahi kar sakte.
"ye saari baatein huin lekin Ayub ne na to gunaah kiye aur na hi us ne Khuda par ilzaam lagaye."
imam alhafiz abdullah bin ahmad bin hambal (paidaish: september 828AD- wafat: 22 may 903AD ) muhaddis aur imam ahmad bin hambal ke farzand the.
panch srilankan khiladi zakhmi- wazeere khel"-"
kuchh adadi nazaamon mein 3449 se bada ya zyada aur 3451 se chhota ya kam hota hai.
Pakistan mein punjabi bolnay walay logon ki tadaad kam wa paish 12 crore hai.
is ka matlab hai ke namaz se nikalne ka waahid raasta tasleem hai.
General Ziyaul Haq ne is ka istemaal siyasat aur fauji hikmat amli mein kiya.
unhon ne apni ibtidai taalim mission high school wazeerabad se mukammal ki aur graduation aligarh muslim university se ki.
Lina Jumani ka taalluq Gujarat ke ek Musaman khandaan se hai.
tahreek azadi kashmir : urdu adab ke aaine mein. Sangmeel publication's, lahore,
Alabama
rasool khuda Sallallahu Alaihi Wasallam ka ye qaul mashhoor hai ke aap Sallallahu Alaihi Wasallam ne jab farzandaan Ali Alaihi As Salaam wa Jaffer Alaihi As Salaam per nazar daali to aap Sallallahu Alaihi Wasallam ne farmaya ke hamare ladke hamari ladkiyon ke liye aur hamari ladkiyan hamare ladkon ke liye.
chunache novel nigar ne us nafsiyati taur par daba daba sa dikhay he.
tajikistan
virginia
Lahore Ahmadia Tahreek
jodi shektar
ye baqayada chhawniyon ke andar rahte the aur zamana aman mein police aur aag bujhane waale daston ka kaam anjam dete the.
Yahya Amjad. tareekh pakistan qadeem daur
F-22 raptor America ka naya aur duniya ka jadeed tareen laraaka hawai jahaaz hai.
telivision aur film ke mazahiya adakar.
wo Denias kee taraf raghbat ka izhaar karta hai.
buenos aires ke muqaam per in ki pehli mustaqil aabaadi 1536 ko qayam hui.
New Found Land mein Martin kee aabaadi un ke rahne kee jagahon ki tabaahi, phandon mein haadsaati taur par phans jaane aur khuraak ke jaanwaron mein kami kee wajah se khatre ka shikaar hai.
nisfun nihar darja 134 mashriqi, greenwich mashriqi nisfun nihar ka khat toolul balad.
almanzooma albaiquniya. Amr bin muhammad albaiquni
yahaan wo Hindustan kee aazaadi ke liye kaam karta raha aur Shiraz shahar mein ek chhota sa inqelabi markaz banaane mein kaamiyaab hua.
hamaari betiyaan ham ko kahaaniyon kee tarah
sarang roomanwi ke bare main janta he aur kaloo ke khandan main har shakhs ko marta he.
Geo TV Network
jazeera Khizraa
phir aap ne un logon ke saath mil kar jo Iman le aaye the Babul mein burayi aur bure logon ke saath jang kee aur fateh yaab huye aur duniya se ek dafa burayi ka naam wa nishaan mita diya. …
Parvez hudbhai
jab muqaami qaanoon kee taraf se ijaazat dee gayi to taraqqi yaafta duniya mein tibb mein sab se mahfooz tareeqa kaar ke darmiyaan mein rahne kee isqaate hamal kee ek taweel taareekh hai.
silsilae chishtiya
hairat ki baat ye he ke janwaron ki shakl wahi he, jo bartano par musawwar janwar musawwar ki he.
al-aqsa musalmanon ke taqwa aur ataat rasool ki wajah se in ki bartari roz roshan ki tarah saabit ho gayee aur kuffar ke hausle past ho gaye.
barish ke din ka ilm usi ke pas he ke jab tum aajiz aur khouf zada hojate ho to wo tum par barish barsata he aur hansta he aur janta he ke tumhara ghair qarib he main ne arz kiya ya rasulallah jo parwardigar hansta he wo kher se mehroom kabhi nahi kar sakta.
un ki walida ka naam "Adi Bint habib bin al-haris bin maalik bin Hateet bin jashm bin qusi (jin ko saqeef bhi kehte hain)"tha.
2010 mein zila intezamiya ne bahut mahdood paimaane per sakht hifazati intezamaat ke saath taqribaat ke ineqaad ki ijazat di.
jabki teen saal tak is idaare kee chair person bhi rahi hain .
bharat main chand hi idare aise hen jo mazhabi aur adabi kitabon ki tabaat aur ishaat pichle 6 dahaiyon se bahusno khoobi anjam de rahe hen.
yahudi aur musalmano ke darmiyan kisi qism ke ikhtilafaat ki soorat main adalat aanhazrat sallallahu alyki wa alihi wa sallam ki hogi aur un ka faisla qatai hoga.
waqoobi jalibeed ilaaqa
aisi soorat mein baaz muashiyaat daanon ka kehna hai ke ifraat zar ke waqt adad ka aetbaar karte huwe sau rupiya ke badle sau rupiya ki adaygi waapis karna qarz khwaah per zulm hai.
albert einstein world award of science
willium lepscomb aik americi namiyati waghair namiyati kimiya dan the jinho ne 1976 main noble inaam jeeta.
ye khandan kepishan ka qadim tarin silsila he.
nation multimedia
weeqal : Ibn Zil Khawaisarath
silver town
nicolas: professor timori ka aik masihi dost, jis ka taar jaam ke ilaqay mein patharon ka show room hai.
jab dono anasir tarteeb mein ajayeen ge tab teesray ko shaamil kiya jaye ga.
riyasathaye muttahida ki in riyasaton main mukammal sooraj girhan ka nazara dikhai de ga:
isi tarah China kee sarzameen par bahut saari nayi aijaadaat hui hain jin mein chaar mashhoor cheezein yaani kaaghaz, qutub numa, baarood aur chhaapa khaana shamil hain.
eisa nagri
un ke likhne ka andaaz saadah, taarufi aur jazb karne waala hai.
teen saal main hukumat ne IMF ka qarza utar diya.
tarjuma: tamam taareef aur hamd allah ke liye he, bakasrat, pakiza aur barkat di gai (hamd aur taarif)."
jis kee ibtedaa is aayat se hoti hai ki jinnon ne Rasool Allah sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ko Quran padhte suna aur use ajeeb wa ghareeb paaya to apne saathiyon ko bataya aur wo Musalman ho gaye.
un ki madad se khilari apne tank ko updrade kar satke hain aur nai cheezon ki kharidari bhi kar saktay hain.
makhkhi
us ke mutaalliq mashhur he ke us ne apne shohar ko zeher dekar mar dala tha.
ginti mein teen hazaar barah ya tees sau barah bola jaata hai.
us kee maan ne khadimon se kaha jo kuchh ye tum se kahe wo karo."
Chile kee bahri fauj un ke hukm par taiyaar khadi thi aur unhon ne Leema ke shahar par chadhai kee.
ramiz raja
Halaanki Rocket kam raftaar se chalte huye itne qaabil nahin hote, lekin un ka wazan kam hai aur kaafi zor daar bhi hain aur raftaar tezi se badhaane (yani Accelarate karne) aur nihayat buland raftaar munaasib kaarkardagi se haasil karne ke kaafi qaabil hain.
eye camp mein mareezon ke qiyam, ta-aam, adwiyaat, test aur operation ka mukammal kharch Minhaj vilfiyr foundation ke zimma hota hai.
qudrati qism ke warase un ki misal hen
Dairatul Muarif Britanica.
Kulsoom Sahiba ke do behen bhai hain.
intefazae shobania naakaam hui to wo Iraq se nikal kar London hijrat kar gaye aur bhai Syed Mohammad Taqi kee wafaat ke baad Ayatullah Khoi Foundation ke sarbaraah bane.
maslan session ya bull dog ke maalikain apne kutte ko doosre kutte ke milaap se bachaate hain taaki un ke jaanwaron ka nasab badastoor umdah aur aala rahe.
sana
is se pahle aakhir Musa alaihissalam par bhi to kitaab aayi thi jise tum sab log jaante ho.
Khidmat-aetra / professor doctor Qamar Raees... khidmaat aetrafat
jagah ke muntazimin mohammad ali hi ki zindagi main un ka naam zamin par naqsh karna chahte the.
lekin jald hi us ka nateeja bairooni qarze mein intehayi tezi se izaafe aur meyaare zindagi mein giraawat kee soorat mein nikla.
supreme court aur tamaam soobai high court's ke judge sahibaan ko bashamool chief justice hazraat ke gharon mein nazar band kar diya gaya.
maghrabi java
mossa muntazreen Imame zamana Ajalullah farja al shareef tasees: 5 jamadil awwal 1428H (roz waladat Hazrat Zainab Kibri Salamullah Alaiha) edara ki buniyaad moarif ahle bait alaihimus-salaam ki nashr wa ashaat wa islami moarif ki tableegh ke maqsad se shahar muqaddas qum (iran) mein rakhi gayi, edara ne jannatul baqi ke inhedaam ke silsila mein aik number shaaya kiya.
1965 mein 'sadar riyaasat' aur 'wazeere azam' kee bajaye 'governor' aur 'wazeere aala' kee islaahaat istemaal kee jaane lageen.
bacha ginnay ko jo baithy to boorha ho jaye
insaani khaal ke neeche charbi kee tah ka hona.
ye takhta baraf 15 hazaar murabba meter par phaila hua hai.
haspaanvi nazaad nau muslemeen ki tadaad 6000 hai.
un ke waalid un ke bhai Maaz bin umro bin al-jumooh abu Aiman aur muawwaz bin umro bin al-jumooh Ghazwah badar mein shareek they khlad ney Ghazwah ahad mein shahadat payi
inqilabe france un ke nazdeek bahut ziyada ahmiyat ka hamil tha.
aap ki koshishon se san 1969 mein madaras mein Guru Nanak Kahalsa College ka qayyam mumkin huwa.
Naeem Hashmi
is film kee hidaayat Manoj K. Sridhar ne dee.
iqbal-kitabiyat
yeh phone morkhah 13 November 2012 ko bazaar mein paish kiya gaya.
telgu deshum party ki janib se do martaba M.
gadap town
syedna saad kahne lage tum Abu Jahal kee itni taraf daari na karo.
wo donon Chicago mein ek kamre mein rahte the aur muqaami artist halqon mein sawa doller fee ghanta ke hisaab se life modeling kiya karte.
Ali al-Murtaza
un ka aham maqsad deeni, adabi, taaleem aur tadreesi kitaabon ko kam daam mein qarayeen ko dastiyaab karen.
Jacksonville, Wisconsin
Jhansi ki raani ibtedayi se hi ek baa-himmat khatoon thi aur angrezon ke saamne unhein chhutma de jaati thi.
Marshall, Shumaali Carolina
agar hum is tariqa se taash ke patton ko tarteeb lagana chaahte hain to pehle ye maloom karein ge ke woh pehle hi tarteeb mein hain ya nahin.
neem shab paayi frohisht ba kaashana maa
Bahai Mazhab
is ke baad film dayawan jo bahut hi maqbool saabit hui is film mein unho ne Vinod Khanna ke saath adakaari bhi ki.
Gujrah
andaz-e-nazar - Lahore, al tehreer, 1979 (mazameen) sangmeel publication's, lahore
Imam Abdur Raziq, Imam Saeed bin Mansoor, Imam Ahmad bin Hanbal, Imam Bukhari, Imam Muslim, Imam ibn Jareer Tabri, Imam ibn manzar, Imam ibn Mardoya aur Imam Behqi ne apni tasaaneef yaani sanan mein Hazrat Abdullah bin Abbas se ye qaul naqal kiya hai ki: main ne koi shai nahin dekhi jo allamam ke saath is se zyada mushaba ho.
chhe foot chaar inch ke qad, kisi sang taraash ke taraashe huye naqoosh aur ek gahri, goonj daar aawaaz ke saath film screen par un kee maujoodgi karishmaati hoti thi.
Ali garh tehreek ko musalmanoon ke liye mufeed samajte they.
Irfan Habib kee biwi Saira Habib Aligarh Muslim University mein muashiyaat kee professor hai.
shirad kalkur aur rajshree Thakur drama saat phairay se
jaan waile and sonz aik Amrici nashir kutub hai bain al-aqwami satah par darsi aur malomati kitaaben chhapta hai.
aur is se pehle teen hazar aik so saat ya iktees so saat aur is ke baad teen hazar aik so no ya iktees so no bola jata he.
sahib rauzaatul jannat likhte hain ke:
is ke baad sarkari ehalkaron ney sukh mat ke barhti shohrat aur pirokaron ki bari tadaad ko apne liye khatrah mehsoos kiya aur woh is ke khilaaf muttahid ho gaye.
naak ki baaliyan aam taur se sirf aurten hi pehanti hain.
bharat ke ongool bel ka nasab bairoon mulk caroron main bik chuka he kyun ke angwal gayon ki nasl aur un ke doodh main kuch khas bat he.
is tarah, radio aap ki duniya, aik hi jagah per khabron, maloomaat aur tafreeh ka aik dilchasp aur matwaazin imtezaaj pesh karta hai.
Bharat mein namoosi qatl
1914AD ke catholic dairatul ma'aarif ke mutabiq aathwin sadi eiswi ki aik riwayat he ke qana ki shanakht maujooda arab ke qasbe kufr kuna, gulel main, (nasirat, israel ke junub mashriq se 7 kilometer ke fasle par) se ki jaati he.
us ne maan ki, peele libas main malbus, aik tasweer apne pas mehfooz rakhi thi jise wo aksar der tak takta rehta.
yahan chaar maah guzaare.
Salim organiser ke taur par Salim Khan ding dong
pikokan ko udane ke liye mushtaq hone ki zarurat padti he.
taqriban do lakh murabba fit main bana sadarati mehel aazadi se pehle bartanwi wiseraye ka sarkari rihaish gaah hua karta tha.
ye hamara aur sirf hamara he.
taaham paanchwin aur chhati sadi qabl maseeh ke darmiyan Vardhman Mahavir jain mat ki intehaayi mowassir shakhsiyat aur moallim rahe hain.
ibne adabi dawood kitab kitabul masahif
Aamir Khan ne apne tolay ka naam mohajir qaumi movement haqeeqi rakha..
Quran fahmi kee targheeb dilaana us ka buniyaadi maqsad hai.
L.
ghair rasmi rehnuma ubhartay hain lekin fori taur par peelay rang jackets ki taraf se tashadud ke sath mustarad kar dyajata hai.
in ka taalluq pakistan ke baloch qabile khosa se hai.
1586AD main mughalon ke hathon chak saltanat ka khatma ho gay.
khas taur par jadid daur main tasawwure husn o ishq main jo tabdilyan hui hen aur muashre ka sannata, tanhai aur khas kar aqaid aur haqaiq ki kashmakash un ka mauzu he.
om ki nafsi mualjaati taaqat ko lamahdood tasawwur kiya jaata hai.
kutub khane ke amle main muhtamime kutub khana ke alawa munshi, katib, jildsaaz aur safai karne wala shamil tha.
dariaye Kunhar Pakistan ke sooba Khyber Pakhtunkhwa ki waadi naran mein lulusar jheel se shuroo hota hai aur malka parbat, jheel Saiful Malook, makda choti aur wadi Kaghan ka pani sametta huya dariaye Jehlum se aa milta hai.
dairatul ma'arif stainford barye falsafe par zindagi se mutabiq mazmoon
arazi raqba ki eikayian (pakistan)
walda: fitima binte asad
Drama nigaari se un ko tabee munasibat zaroor thi lekin aham baat aur khaas baat ye hai ki unhon ne is qism ke drame likhe jo Agha Hashr ke zamaane mein awaam pasand karte the aur un kee kamiyaabi aur maqbooliyat ka raaz bhi isi mein hai ki unhon ne apne aap ko awaami fankaar banana pasand kiya.
jab us ki umr 7 saal aur us ke bhai ki umr 9 saal thi to un ke waliden ke darmiyan main alahidgi ho gayi aur un ki maan ghar chhod kar chali gayi,
illa ye ke wo apni ghair haaziri kee maaqool wajah bayan kare
tabiya ka shoba miqaaria mekinia jis ki masawaat rayazi ki shaakhon ihtimal wa ihsaa ke istemaal se banti hain, mein baaz sooraton mein" qanon-e- sababiyat ki nafi hoti hai.
yarmiah Nabi ke ye nohe asal mein bani Israil aur Jerusalem shahar ka noha hain.
Monsoon hawaon, badalon aur baarishon ka ek silsila hai.
Prabhas Srinu bataur Chhalla ka saathi
"Jammu wa Kashmir:Naujawaan riyaasi quila se selfie lete huye halaak."
yahi woh waqt tha jab all India muslim league Mohammad Ali jinah ki qiyadat mein apni siyasat ke faisla kun marhalay mein daakhil hui.
Sadiq Hussain Quraishi
James Marles ek Scottish maahire muaasiyaat the.
europiun nasl afrad ki taadad ke hawale se america ke baad argentine main sab se ziyada afrad aan base hen.
kaha jaata hai ki baadshaah jo un ke huns wa jamaal ko dekh kar pahle hi pighalne ke qareeb tha, un kee is be saakhta jawaab par un ki zahaanat ka bhi qaayel ho gaya, is khauf se ki un ke mazeed chand lamhe darbaar mein rahne par mabaada wo un ko dil de baithe, jald az jald unhein anjaam tak pahuncha diya jaaye.
nabz dheemi ho jaati hai blood pressure gir jaata hai.
march 2013 mein rahbaniyat ka aik rukn pope 13 fransis ke naam se pope muntakhib huwa.
is imarat main ahmad aur mohammad jo imam moosa kazim ke pisran aur imam raza ke brohteran the ki aakhri aaram gahen hen.
Garaj Baras
agni ke sholon ke saat zabaanon mein ise saat surkh behnon ke liye kanayatan istemaal kiya jaata hai.
un ka ek beta paida hua jis ka naam Damodar rakha lekin angrezon ke chaal se use saanp ne kaat liya aur mar gaya us ke baad unhon ne apne bhaanje jis ka naam Anad Rao tha us ko daayit kiya aur un ki bahan ne Anad ko apne marg se pahle Rani Laxmi ko saunpa.
magar is ne saaf inkaar kar diya aur kaha
Usman Ghani
jo sadyon tak ghazal ka lazima samjhe jate rahe hen.
salaam mohabbat
is ladaai mein angrezi fauj ka salaar Harry Samta tha.
dollar se sonay ka talluq totnay ke baad 1972 mein jab Iran aur Saudi arab ne apne dalron se Amrici companian khareedne ka iradah zahir kiya to Amrici hukkaam ne dhamki di mutnabba kiya ke America usay iqdaam jung samjhay ga.
mera khat le jaa aur us ko in tak pahuncha aur intezar kar ke woh is ka kaya jawaab dete hain.
houch sanati sharaab se makhoz hai, usay methyl alchohal se allag kar ke is mein pani milaya jata hai thisishypenhere yeh aik khatarnaak tareeqa car hai kyun ke is ke baad bhi methyl alchohal ka asar mojood reh sakta hai.
baad mein 1970 mein qaumi assembly ke rukn muntakhab huye.
ye kitaab 1995 mein daarulkutubul ilmia beirut, lebanon se 2 jildon mein, maktaba al salfiya madina manawwara se 1996 mein 3 jildon mein shaaya hui.
"neelon ke sangam kee sarzameen kee taqseem."
urdu shayari
is sadaarti hukum ke tehat hi darasal sadr ko asmblyan tahleel karne ka ikhtiyar haasil huwa.
pardada ka khaandaan Veneto se aaya tha.
Manila mein 19 saala taaliba 20 manzila apartment building ki chhat se selfi lete huwe gir gayee.
nateejatan khanah jungi shuru ho gayi.
sadr rother ford ne is qanun ko veto kar diya laiking is ke baad cheeni tarikeene watan ki aamad par pabandiyan lagane ke liye berlingen muahide (jonsta nism tha) ki jagah aik naya qanun tashkil de diya gaya.
Hijaab Imteyaz Ali Urdu ke mashhoor drama navees Imteyaz Ali Taj kee ahliya theen.
anendre
arial dewrant bamuqam talashe qabr
hath
Ali azmat ke mashhoor gaanon kee fehrist kuchh yoon hai.
Charles C. Thomas.
aap agha khan sani ke nam se bhi maaruf the.
toyama prefecture bain alaqwami markaz (angrezi zaban main)
kuchh adadi nazaamon mein 106 se bada ya zyada aur aik sau aath se chhota ya kam hota hai.
Maghribi Verginia
shuru main main pop masihiyon ka na sirf mazhabi rehnuma balke un ka siyasi hakime aala tasawwur kiya jata tha.
zila ki kul union councilon ki tadaad 49 hai.
mufti kisi darulifta main fatwa ke mansab par faaiz zimme dar aur kisi masle par shariat ki roshni main raye dene wale aalime din ko mufti kehte hen.
jis se mulk ki siyaasi fiza aur bhi mukaddar ho gayee aur poore barre sagheer mein tashaddud ke waaqiyat ka aghaz huwa.
Convington, Ohio
Major General
Nabi Akram ke sasur bhi the.
main kiyon shia huwa, taqreer al shahadatein, dus majlisein, pyaas
in ke qabayel yaani qareeza, bani nazeer aur bni qeenqa madina mein aabaad huwe aur nabi karim Sallallahu Alaihi Wasallam ki wahan aamad ke waqt wahan maujoot the.
saudi arab ke nishan mein do talwarein hain jin ka rukh aik doosre ke mukhalif taraf hai aur in talwaron ke ooper khajoor ka darakht hai.
junoobi america ke shahron ki fehrist
dr daani ney is ke paanch zamane betaye hain.
chamakdar aur numaya nazar anay walay sitaron ki tadaad 5 hai.
is jung mein Usmaniyon kee qiyaadat Sultan Bayazeed awwal ke haathon mein thi jo 24 September ko muqaable ke liye Nicopolis pahunche.
ki degree haasil ki.
aur saulat har tareeqe se apni jaaidaad haasil karna chaahta hai.
faraim ke firqa mein se ho Sia bin Noon jis ka naam Musa (Alaihissalaam) ne Yusha rakha tha
Vocational Training Centre for Disabled Persons, Khazdaar
Tulsi Das kee zabaan se qadeem Urdu ke khid-o-khal ka bhi pata chalta hai.
fehrist mutaliqa mazameen wanwaato darj zail hai
Wo is heere ko paa kar insaan se jaanwar, jinn ya dev wagairah ban sakta tha
aur ye tanasub insaan mein sub primats se zyada hai.
jahan wo toranto star ke liye reporting karta raha.
badalon ke balai sire par darjae hararat manfi 218 degree tak pahunch jata he jabke satah par darjae hararat andazan 5000 degree centi grade rehta he.
tehsil sui
awami jamhuriya cheen ke bade mazahib kuch aise hen:
lekin in waaqiyat ke bawajood in ki kaamiyabion ka silsila chalta raha.
ye mazaar ka alaaqa aam wa khaas ke naam se bhi jaana jaata hai.
is ke baawajood, wo akaabir muhaqqiq ulema bhi maujood hain jo un mein se doosri tafseel ke qaayel rahe hain aur kuchh azeem mufakkir ulema teesri raaye ke bhi qaayel hain.
Bombay aur Devanaamthi ne national film award mein nargis dutt award braaye behtreen feature film jeete.
Alaxendria, alabama
klyana khamiso goth
Raajgaan mandarah apni kaamraaniyon ko Peer Ahmad Shah kee bashaarat se mansoob karte hain qibla Pir Mohammad Shah ne baad az wisaal mudaffan tabdeel farmaya, Mangla Dam kee taameer kee wajah se Khanyara Sharif se Peer Sahab ke mazaaraat kee muntaqli amal mein aayi to janaab Peer Sahab ne khitta Pothwar mein G T Road bachcha gaon ke qareeb apna maskan bana liya jo ab Khanyara Saani ke naam se mash-hoor hai jahaan Peer Sahab ka pur-shikoh rauza mubarak apni tamaam tar ra-naiyon aur jalwa anwaar wa tajalliyaat ke saath aqeedat mandon ke quloob wa arwaah ko munawwar kiye huye hai, aftaabe muarfat, Peer Sahab kee sawaanih hayaat wa karaamaat ka majmua hai jis kee jadeed asha-at Chaudhary Mohammad Waris Khan Advocate Rawalpindi kee aqeedat ka izhaar hai Peer Mohammad Shah Sahab Sufi shayar bhee the azad Kashmir aur ilaaqa Pothwar kee wasee waadiyon mein un ka sooz wa gudaaz mein dooba hua aarifaana kalaam majlisee zindagi ka juzw ban chuka hai aaj bhi be shumaar log aap kee abiyaat ko intehayee aqeedat se padhte hain aur un ke aarifaana kalaam se roohani sooz wa gudaaz aur safaaye qalb haasil karte hain lok wrisaa kye zere ihtemaam tabaat shuda Peer Sahab ke kalaam ke do majmooa "man ke taar" aur "Peer di Heer" aqeedat mandaan ke fikr wa falsafa, roshni wa itminaane qalb ka saamaan muhaiya kar rahe hain.
field marshal Sir Douglas Haig bartania ke maghrabi mahaaz ke commander the.
wilsom county, shumali kirolayna
dil ka dora parney se Lahore mein intqaal kiya.
aur is se pehlay aik hazaar saat sau athais ya satrah sau athais aur is ke baad aik hazaar saat sau tees ya satrah sau tees bola jata hai.
pamoreen
bison
tere siwa koi nahi jo gunahon ko muaaf kar sake.
wo australia ki maqami cricket main western wariers ke nai qaid hen aur inglistan main teen county teamon (northempton shire, gulusistershire, darham) ki janib se bhi khel chuke hen.
dahshat per jung shuroo hone ke baad amriki intezamiya is ki qanooni raaye per takiya karti rahi.
chunanche Ben Hore aur H. Levi ka kahna hai ki 'qeematon ka aishaariya ko tamaam maali muamlaat mein poore taur par kaam laana ek aisa fel hai jis ka husool amlan na mumkin hai.
police Afsar ban'nay ke baad woh apni maa ko kho deta hai aur apne soutelay baap aur soutelay bhai se nafrat karna shuru kar deta hai.
ilme hadees mein is se muraad hadees ka wo khaas shobae ilm hai ki jis mein riwaayat aur daraayat par bahas hoti hai goya ye ilm al-riwaaya aur ilm al-daraaya ka majmua hai.
ghair naatiq aidaad wo aidaad jin kee ashri soorat ghair mukhtatam hoti hai lekin matwaali nahin hoti isi tarah un ko naatiq jazar al-murabba kee shakl mein na likha jaa sake in aadaad ko ghair naatiq aadaad kahte hain.
baqaul doctor sayed abdullah,
Veena Malik
waterlow, new hampshire
aap kee mash-hoor taaleefaat mandarja zail hain :
woh wafa sheaar aur ba wafa larki hoti hai.
wifaqi ilaqe cricket team pakistan ke sheher islamabad ki numainda first class cricket khelne wali cricket team he.
aur asaaneed sanad kee jama hai.
Asad Afridi Cricket Archive kee website par
yeh log apni jaghon ke jugraphiya se ba khoobi waaqif they aur aam musafiron ko kayi baar raastoon ki rahnamai karte they aur un ke sath meelon chaltay they.
Tahsil Dasht Blochistan (Pakistan) ke zila Kech ki ek Tahsil hai.
syed jargham Haider azad inter college behraich ke mnijr.
urdu : jo gud khilane se marta hai us ko zeher khilane ki kaya zaroorat hai.
rawaru chunain ta ba cheen wa khatan/ supardand shahi badaan anjuman
ye kalma jo in naamon ka juzv hai aur is ke maani pahad ke hain.
qadeem hajari daur
taaham mukhtalif mamaalik mein is ki tareef yaksaan nahin.
is ke alaawah adaakaarah Judy Garland kee maqbool film wizard of oz ke mashhoor surkh joote aur wo mez jo sadar Thomas Jafferson ne qaraar daad aazaadi tahreer karte waqt istemaal kee thi ye sab nawaadraat yahaan par maujood hain.
himar jajab zila
aakhirkar 2 january 2002 ko qanun saz assembly ne uboori dadr ka taqarrur kiya.
hindostan ki britanawi hukoomat aur azaadi ke baad morar jee desai ney hindostan mein sonay ki daraamad ko rokay rakha.
aaj abul farj ki maut ko 1000 baras guzar chuke hen aur us ki wakalat karne wale barabar paida ho rahe hen jo sahab aaghan se qareebul ehed the un ke samne aur ziyada ye mahaul tha is liye waqia karbala bayan karne walon ke liye bajuz is ke koi chara na tha ke bagher naam zahir kiye huye musibat ko mahfooz kar den aur taayyun ka baar mustaqbil ki naslon par chhod den.
tauheed ke maani hain ki khaaliq wa maalike kaayenaat ko ek jaanna.
Balochistan ke zila Chaghi ka ek shahar hai.
ziyada tar yeh aisay huroof hain jis mein harf "ha" (hamza) kisi soorat istemaal huwa hai.
kmyonston ' aairah samaaj aur hindu maha sabha ke karindon ney fojion ko aik aik musalman ke ghar aur maal ki nishaan dahi karwai.
ye phone morkha 7 november 2007 ko baazaar mein pesh kiya gaya.
unhon ne na sirf taraqqi pasand adeeb ki haisiyat se balke urdu ke khadim ki haisiyat se bhi kaafi naam kamaya.
banks town ship, fight county, iuva
1940 - Dona Miles, amriki adakaarah aur takhleeq kaar
aisa lagta hai ke Muneer ki ghazal ki Ghazal ka safar musafir andhere mein kho gaya hai.
is qabeela ke 16 log Haj ke mauqa par Mina mein Rasool Allah sallallahu alaihi wa aalihi wasallam se mile aap ne us ladke ke mutalli poochha bataya gaya is se zyada kisi ko ham ne qanaat karne waala ham ne kabhi nahin dekha to Rasool Allah sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ne farmaya main aarzoo karta hoon ki Allah ham sab ka khaatma usi tarah kare
613 mein China kee qadeemi taareekh mein Chinese falkiyaat mein dumdaar saiyaaron ka saboot milta hai.
"Degree College Boni" Pakistan ke zila Chatral ke tahseel Mastooj kee aham tareen taaleemi darasgaah hai.
maahir lasaniat zef ka yeh qanoon hum apne roz maraah mein istemaal karte hain yeh qanoon hamari is insani aadat ko zahir karta hai ke hum thori tawanai istemaal kar ke apni baat dosaron tak pouncha dena chahtay hain.
sifar se lekar nau tak tamaam hindse normal andaz mein (decimal number system ya dasi nazaam ki tarah) istemaal hote hain.
ki tajreedi shakal ka hai.
zaheen nizam
allama iqbal aafaqi kutub khana
Irani media ka daawa hai ki hamle ke peechhe ek sunni jihaadi giroh Ansar al-Furqan ka haath hai.
us ke wijdan ne us ko bataya ke waqt main safar karna mumkin nahi he kyunke mustaqbil se aaya hua koi bhi musafir maujud nahi he.
Umaiah Syedna Saad se mukhatib ho kar kahne laga ke Abu Jahal se aaraam se baat karo.
chaal 13245 rasta hai kiyon ke is mein tamaam kinaare mukhtalif hain aur tamaam raas bhi mukhtalif hain.
guru tegh bahadur barhamano ke dukhon ko dekh kar hukumat se appeal karne gaye to unhen maut ke ghat utar diya gaya.
woh pehle to kisi mard se muhabbat nahin karti hai.
4-meer jaatin
Is show ne bahut kam arse men apne chahne walon ki ek badi tadad ki tawajjoh apni traf mabzool kra li hai.
pas aagaahi aamad sawi neemroz / ba nazdeek saalaar geeti faroz
Ashraf urdu, farsi aur angrezi mein likhte hain.
(wazeh rahe ke shah gulshan khwaja muhammad saeed bin imam rabbani ke sahibzade khwaja abdulahad wehdat ke mureed the. Aap ka sane wisal 1152hijri he marqade anwar dehli main hai).
Noha
sayed qasim mahmood, encyclopedia muslim india, hissa awwal safha 157
jis ka matlab he ke laash ko kahin door thikane lagaya jata hoga .
aur aath saal tak professor rahe.
Anwar ne mahsoos kiya ke itni aasaniyan hone ke bawajood ise patther waapis rakhne bhhejna zaroor aik chaal hai lihaaza woh taar jaam rawana hota hai aur taar jaam se teen meel pehle hi ise nicholas ka showroom nazar aa gaya.
ba-dakhshaan.
isi dauran unhon ne peoples party ki talaba tanzeem peoples students federation (PSF) main shumuliyat ikhtiyar ki.
jo pahli baar Peris se 1877 mein shaya hua.
sundar singh dhoopiya ki beti beebi santsew kore ke saath huyi thi.
quraan majeed
tarjuma az Nafees academy
Bukhari. kitabul munaqib. baab alamaatul naboot feel islam
ghareeb waal railway station Pakistan mein waaqe hai.
ye jang un dino main huyi jin main ladna mana he.
kuchh adadi nazaamon mein 2837 se bada ya zyada aur 2839 se chhota ya kam hota hai.
Cleveland, alenwaye
baqiya sadkon ki dekh bhal maqami taur par ki jati he.
tum mein se har ek ke saath jinnon mein se us ka ham nasheen (qareen) hai.
is ki ahmiyat is liye msllm hai ke taraqqi pasand tehreek ki mustand tareekh ke sath is ki manoyt ka is se behtar ihata ab tak mumkin nahi ho saka hai.
is tarah ke mantron ke majmua atharva veda ki baaz munajaat rishiyon ke is istemaal ki bahut umda misaalein pesh karte hain.
ke awail se hi Canada borial janglaat 1990 aur is ke tarke ke tahaffuz per bahut zor diya jaane laga hai taaki yahaan jaari moashee sargarmiyan mustahkam hon.
aap ke shagirdon kee ek fehrist hai jinhon ne mukhtalif madaaris mein aap ke saamne zaanue talammuz tah kiya jin mein se chand ke asmaa ye hain:
amrood ki kaasht junoob asia mein bhi hoti hai amrood ke bahut se faaide hain, is ke istemaal se nazaam haazama durust rahta hai.
zoovanai khooba pushto gaana, mosiqar: naghma
isi dauraan shoraye mutaqaddimeen ke deewanon ka intekhab karna shuroo kiya.
jab stand still agreement par imaan daari se amal jaari na rah saka Hindustan musalsal Hyderabad par agreement kee khilaaf warzi ka ilzaam lagaata raha aur nizaame Hindustan par ilzaam lagaate rahe hal kee na koi soorat thi na koi aisi shakhsiyat jo samjhaute kee raah paida kar sake.
Chef
un kee zyada tar kahaniyan tenduon aur sheron bil-khusoos aadam khoron ke shikaar se mutalliq hain taa-ham unhon ne saath hi saath khatarnaak haathion, bhainson aur reechhon se bhi apne muqablon ke baare likha hai.
patras ka pehla aam khat
zyada tar cheeni dariya bahre oqianoos mein ja girte hain.
ye riyaasat haaye muttahida America ke dehaat, shahron aur qasbon kee fehrist kee ek fehrist hai.
aap ko is gunah ki wajah se kai pareshaniyon ka samna karna padta he yahan tak ke aap ka beta abi saloom aap ke khilaf baghawat par aamada ho jaata he aur takhte hukumat par qabza karne ki koshish karta he.
Afghan-Sikh jungein Afghan Pashtunon kee Durrani Sultunate aur Sikh Sultunate darmiyaan ladewaar jungein theen.
Nausherwan ne is se dostana taaluqaat qayam kar liye aur trukon ki madad se hunon per hamle kiye, jis mein in ka sardaar maara gaya aur inhein shikast hui aur in ki mamlekat ka khaatma ho gaya.
unho ne unhi riwayati alamaat ko naya rang de kar apni ghazal main paish kiya.
Neptune kee saakht Urenus se milti julti hai aur ye donon saiyare deegar gasi deo Mushtari aur Zahal se farq hain.
is pehle shot ke mauqa per Prithviraj Kapoor bhi maujood the.
jis mein jeet sachchai kee hoti hai.
ampala
jazeera taarot
Sonia Jahan
barre sagheer mein shaadi ki taqreeb mein umla dulhan ke zewraat ka ye laazim hissa hai.
ye log mardon ko dafan karte the.
un ki pehli badi film 1944AD main banne wali film lucky cowboy thi.
us kee biwi catholic ism kee purjosh haami thi is liye wo Franco kee fascist hukoomat kee himaayat kar rahi thi is ke barkhilaaf Hemingway Republican hukoomat kee himaayat karta tha.
aur yahan sab se pehle darakhton ki kataai 1881 mein shuroo hui.
adad hai jo na to apne aap ko duhraata hai aur na hi kaheen is ka ikhtetaam hota hai.
Wetfield, Indiana
riyasathaye muttahida main is girhan ke baad suraj girhan 8 april 2024AD, suraj girhan 12 august 2045AD, suraj girhan 14 october 2023AD aur suraj girhan 11 june 2048AD hon ge jo riyasathaye muttahida ki riyasaton main mukammal girhan ki halat main nazar ayen ge.
Bhagmati Yakutpura ke paas waaqe Chanchalam ke ek Hindu Khaandaan mein paida huin.
syed mahdi shah gulgat baltistan ki tarikh main pehle wazeere aala muntakhab huye .
jin se un kee composition kee mahaarat ka ehsaas hota hai.
Abdul Kabeer Sanori ko 16 January 1983 mein jab wo Afghanistan se Pakistan kee hudood mein daakhil hone kee koshish kar raha tha to use Ziaul Haq ke hukm par giraftaar kiya gaya. jab usko giraftaar kiya gaya to us waqt Pakistan mein General Ziaul Haq kee hukoomat thi is wajah se Kabeer Sanori ko Pakistan kee saalmiat ke khilaaf khatra samajh kar giraftaar kiya gaya.
taham qadamat pasand yahudi ke bare main aisi bat tasawwur karna ke wo gher tasdeeq shuda talaq ke bagher shadi kar le ga durust nahi, kyunke yahudi shariat ke mutabiq wo waise bhi aik se ziyada biwiyan rakh sakta he.
fehrist vales ke darya
maraatul manajeeh sharah mishkaatul masabeeh Mufti Ahmad Yaar Khan Nayimi jild 5, safha 826, nayimi kutub khaana, Gujrat
aur waqt guzarnay ke baad jab ziyada qabrain ho gayeen to bohut se mzarat aur gunbad taamer kiye gay jo pichhli sadi tak baqi they.
Model Colony.
wo kai filmo main bhi kaam kiya.
mustafa qurayshi
aur is se pehle aik hazar no so tees ya unnis so tees aur us ke baad aik hazar no so battis ya unnis so battees bola jata he.
unhon ne apne career ke dauraan mein 800 se zyada geet gaaye aur 33 filmon mein hero ke taur par adaakaari bhi kee..
badshah : Fahad
Dainik Jagran.
waalida ka naam Aamna Khanam Qazwini tha.
Europi adaakaarah Eli Avram ne ek Itom number mein Alu Arjun ke saath raqs kiya.
un ki shairi par "aimil alkahwi" ka gehra asar he.
use kabhi aisi aurat ya shay ke liye bhi kaha jata he jis par siyah rang ka ghalba he.
is ke milli aur rafaahi jalson mein apna kalaam sunaate aur logon mein ek samaan baandh dete.
Wali ki Shaayeri padhte huwe is ke aik mahboob ka tasawwur bhi hamaare saamne aata hai is ka koi bhi naam nahin.
6 October 2018 ko harkate qalb band hone ke ba-as wafaat paa gaye.
Chrismas
rasala dar haqiqat dain
is maahnaame ka maqsad deeni maamlon per guftagu tha.
is mein maanavi takmeel bhi hai aur fankaaraana mahaarat bhi hai.
ye gher yaqini heke kis had tak is qanoon par amal daraamad ho saka tha.
azeem safed Shark
geboon ke sheher
Paradise, kansas
jo be adab, gustakh aur badtamiz he.
un ka bunyadi aqeedah qabl masihi aqeedah nizaam par hai jis ke paband ibtidayi qaron wasti aur Europi ehad aahan ke germaaney log they.
Salma Mumtaz ne ek Pashto film bhi banayi thi jis ka naam "Daazoye Mina" tha.
musalmano ne makka par chadhai ki to abusufyan ne sheher nabi akram ke hawale kar diya.
ye Africa kee sab se badi shaqi jheel aur satah ke raqbe ke aitbaar se barre azam kee doosri sab se badi jheel hai.
aap ka naam Shamsuddin Mohammad Sabzwari hai jabki laqab Shamsul Fuqra hai.
Zeba Bakhtiyaar
ye tamam yahud safare adim kehlaye.
woh shadi bayah ke khilaaf thi.
sirke main taqreeban teen se no fisad tak acitic acid maujood hota he.
scottish-ul-nasal afraad scotland ki kul aabaadi ki nisbat deegar mamaalik mein zyada aabaad hain.
goya woh khuda ko dekh raha hai ya basorat deegar kkhuda us ko dekh raha hai.
aap kee tasneefaat mein masnavi Maulana Rome ka takmila sab se zyada mashhoor hai.
in do haadson ne sikh aur sikh mukhalif tashaddud ko phelane main zabardast kirdar ada kiya, tashaddud ki ye fiza 1990AD ki dahai ke aaghaz tak barqarar rahi.
The New Indian Express.
nauroz ke barey mein nauroze nama mooatbar tareen kitaab hai jisay hakeem Umar khaime nisha bori ney sun chaar sawaasi shamsi mutabiq gayarah sau aik eewsi mein likha hai.
quran majeed mein aap ka zikr do martaba aaya hai.
misr ki hukumat ne in ki awaz mein quran hakeem ko bhi record kiya.
un ki haalat baaz mamlaat mein ghulamoo se bhi badter thi.
us ke oopar pattiyon mein maweshiyon ya bakriyon kee tasveerein hain.
"Silsila (1987) Lollywood asal poster", ye asal kitaabcha aap ko mukammal taur par mukammal size ke high digital scan JPEG file ke taur par dastiyaab hai jise aap kee zaroorat hoti hai- aap ise print kar sakte hain ya istemaal kar sakte hain taaham aap ko zaroorat hai.
zeli sayyara
agar kisaanon ke paas roti nahin to unhein cake khaane dein.
aalam wa fazil Mahmood gawan ko Shahi khandan ka aetmaad haasil tha.
بادہدہ zila
Portage Nova Scotia
unho ne askari tanzeem ko jadeed banane ke iqdamaat ki mukhalifat ki balke apni mahlaati saazishon ke zariye sultanon ko bhi takht se hatane lage.
kuchh adadi nazaamon mein 2033 se bada ya zyada aur 2035 se chhota ya kam hota hai.
umumi taur par ye surkh rang ka hota he.
1683 mein Yani Chari ke ghulaam hone ki shart ke khaatme ke baad Yani Chari kee izzat afzai mein izaafa hua aur har Muslim Turk khaandaan kee ye khwahish hoti thi ki un ka beta Yani Chari mein bharti ho.
ye aik dilchasp guftugu hai is guftugu mein sher nahin, qaafia aur radeef nahin, rozmarrah ki zabaan hain.
choon ke mausoof pehlwani main mahir hen, lihaza unhon ne the international faderation of body builders nami idare se diploma in best physics hasil kiya he.
kirman
konektikat
unho ne lahor ke aichi san college se taalim hasil ki.
Svante August Arrhenius sweden ke aik keemiya daan the jinhein 1903 mein keemiya ka nobel inaam diya gaya jis ki wajah inki jaanib se dissociation ke baare mein inki electrolytic theory thi.
baaz awqaat in ka rukh junoob ki taraf bhi ho jaata hai jisa ke mekong dariya aur brahmaputra.
zindagi guzarne ke liye patthar ke auzar banata tha.
Bharti parliman ki nai imarat ka mansoobah banaya ja riya hai.
Pakistan Railways kee sarkaari website ke mutaabiq Kohsar Railway Station ka code KOSR hai
IC7400 gat hote hen un main se NAND main char sirf do ko istemal karte huye ye multi viberator banaya ja sakta he.
is ke tajurbe se maloom ho is mein nikal ki aamezish bhi ki gayi hai.
charlie ke krdaron par is ki ibtidayi zindagi ki gurbat neh bahut gehray asraat they.
us ne New York Film Academy se 16 mili meter film production ka diploma bhi mukammal kiya.
taqdeer ki darj zail teen aqsaam hain :
sooba punjsheer
qaid aabad
dariyaon aur nadiyon mein traut bhi milti hai.
aur aaj mukhtalif naslon aur mukhtalif ilaqon se aaye huye ye senkdon khandan apas main aik ho kar reh rahe hen.
baqi ahmad shahe d a
dumdaar saiyaaron ka ye inderaaj tafseeli andaaz se likha jaata raha aur un kee tasaaveer bhi banayi gayeen.
in mashhoor ghazl mulahiza ho:
is ke bawajood bhi aedaad wa shumaar janglaat ki dobarah ugaayi ko nahin maapte aur is tarah ki janglaat ki tabaahi kul raqbe ka intehaayi mamooli hissa hai.
jahaan taqwa ka zikr ho wahan ye qaid zaroori hai.
aik shakhs aap ki khidmat babarkat mein arz guzaar huwa ke khandan mujadadiya razi allah anham ki nisbat mujhe aik tawajju (tasawwuf) mein anayat (tasawwuf) farma dein to aap ne irshad farmaya ye maamool nahin hai.
is khail mein hissa lenay walay mukkay baz apne hathon par khaas dastanay charha kar aik dosray par usoolon ke mutabiq hamla karte hain jabkay mukhalif fareeq ke jism par mukhtalif hisson par lagnay se mukhtalif points mlitay hain.
Hamas intezaami taur par do buniyaadi girohon mein munqasim hai.
yosaani karishna murali bataur vrsha ka chacha
nasabi pota: Aun bin Abdullah aur Mohammad bin Abdullah - wafaat waqeya Karbala
aur is se pehle do hazar aik so sattaees ya ikkis so sattaees aur us ke baad do hazar aik so untees ya ikkis so untees bola jata he.
farsi ke do alfaz ka majmua he jis ka matlab he roshni ka badshah.
is ki taameer mein hindustan aur angrezi imaraton ka lutf maujood hai, Is ki pusht per aik medah talaab aur jaanib junoob sabza zaar aur bajaanib shumaal baagh madrasa hai.
is jangal ki badolat checha watani ki aab o hawa bahut hi shandar he.
wo junoobi America kee tamaam jamhooriyaton ko muttahid karna chaahta tha.
jis ka matlab hai patthar se bartan banane ke asaaleeb Balochistan, Sindh aur Punjab mein is qadeem ek jaise hi the.
fateh kee bashaarat milte hee Musa bin Naseer Undulus rawaana ho gaye.
ye national high way authority ke zere intizam he.
mujhe ghusul dene mai se mujhe jaam se nahlaana
jis se woh aanan faanan apne shikaar ka gala ghont kar is ka khaatma kar dete the.
Kal raat hijr-e yar men roya main is qadar
in ka taalluq aik lower middle class family se hai.
klyolind, yootah
Abul Waleed Ahmad bin Abdullah bin Ahmad bin Ghalib bin Zaidoon Makhzoomi Undulusi Undulus ke naamwar shayar aur adeeb.
ashaabe kahaf ke ghaar par jo un ka aaraam gaah hai guzishta musalmanon ne masjid banayi aur rab ne un ke kaam par naaraazi ka izhaar na kiya pata laga ki wo jagah shoair-Allah ban gayi jis kee tazeem zaroori ho gayi.
taham in khalaon main chand aise ajrame falaki paye jate hen jo nizame shamsi ke aaghaz ki nishani hen.
un mortiyon ki hsit ka abhi taayun nahi kiya gaya hai.
agar miyaar, tasaveer aur up load speed ko hi mad-e -nazar rakha jaye, to maloom hoga ke saat baras qabl up load, content aur multi media managment plate form ke lehaaz se' common spot' aur click ability' ke baad 2012 mein' penjia multi media plate form' ki sahoolat muyassar anay ke baad, yeh kehna ghalat nah hoga ke, har lehaaz se, Web site aik misali hesiyat ikhtiyar kar chuki hai.
chauthe baab mein aulaad ameerul-momineen Ali bin Abi Talib Alaihis salaam ka zikr hai.
ye aath hisson per mushtamil hai. sab masnon ki soorat hain jin ki tafseel ye hai.
jo ek tah khaane ke ooper hai aur ground flore ke kamre ka farsh hai.
ginti mein usay saat sau painsath bola jata hai.
neez is ke data ko taalimi o tehqiqi idaron aur awam ke zati istemal ke liye bhi muhayya karwaya jata he.
yeh aik taaqatwar hukmaran tha aur chalees mulkon se kharaaj wusool karta tha.
har qaatil saza ka mustahaq hoga.
ibrahim masqati is dunya se kooch kar gaye. Etimad akhbar
mere malik khuda wand ne ye sab kaha."
barfani daur ke baad jab boriyal janglat paida huye to in janglat ka iak dauran main hayat paida hua.
Allama Alusi farmaate hain
indian express.
yeh saari karwai darasal qstntnih ki Roomi saltanat aur habsh ki hukoomat ke baahum taawun se hui thi, kyunkay habshiyon ke paas is zamane mein koi qabil zikr behri bera nah tha.
Hazrat Ali ke ghar mein khaane ko kuchh na tha.
dariyae Sindh is silsile ka aham tareen dariya hai.
Aan Hazrat se chand saal bade the.
iqbal shanasi ke liye program.
Shia Zaidi
hafta 23 jamadil awwal 2/ April 970AD: jamia alazhar ki taamir shuru hui.
khatame hasti main to taban he maninde nagin apni azmat ki wiladat gah thi teri zamin
renal george tailor aik britanawi sipahi aur hind army ka general tha.
khud Musa kee khidmat mein haazir hua aur use Undulus par hamla karne kee daawat dee.
Balkh
georgiya (americi riyasat)
tak qadeem duniya ke saat ajaaibaate aalam mein ek tasawwur kiya jaata tha.
zail mein algorithm kee wizaahat aur is ka umoomi code (sudo code) diya gaya hai.
aur is se pehle aik hazaar aath sau nabwe ya atharah sau nabwe aur is ke baad aik hazaar aath sau bayanwe ya atharah sau bayanawe bola jaata hai.
agarcha pakistan mein bhi aise qawaneen maujood hain ke jis ke tahat koi aisa scrip mulk mein daakhil nahin ho sakta jo intehaayi khatarnaak ho aur awam ki sehat ke liye muzir ho magar baaz edaron ke kuchh ahalkaaron ki wajah se is ki daraamad ba-aasaani ho rahi hai.
nuweba
atomi hathyar rakhne wale baishtar mamalik johari tajrubat ko awami taur par apne johari taqatwar hone ke izhar ke liye istemal karte hen.
jheel taanganeka char mamalik - barondi, awami jamhuriya kongu, tanzaniya aur zembiya - main taqseem he.
Mary Antonia se mutaalliq mashhoor hai ki ek baar jab unhon ne suna ki kisaanon ke paas khaane ko roti nahin to unhon jawaab mein kaha "unhein cake khaane dein."
muslim majlis ke rahnuma Dr. Fareedi jab bhi Behraich aate aap ke hee mehmaan hote the."
The Hind.
column Jawaid Chaudhary
yeh aik makkar aur chalaak aurat hai.
pak saadaat colony
." cheeni, bidan spar TV show main"
phir un par radde jamaane mein jamaaliyaati pahluon ka khayaal bhi rakha gaya hai.
jamaa ke fel ke mafhoom mein bhi sone lafz ka istemaal kiya jaata hai.
asadul ghaba, ibne aseer, jild 8 safha 163, almeezan lahore
raahe azadi ke musafiron ne manzile azadi tak pahunchne ke liye har tarah kee qurbaniyan deen.
Rifie bin al-mu-alli Ansar ke qabeela khazraj ki shaakh bano Zeriq se they Ghazwah badar mein shaheed hue inhen ekarma bin abu jahal ne qatl ki.
1951 mein bharat se pakistan hijrat ki.
Urdu Point
(baiyat arabic : ilm-ul-baiyat, angrezi : ecology) hayatiyaat ki aik shaakh hai jis mein jandaron ka aik doosre aur maahaul ke maaben tafaaul ka mutala kiya jaata hai.
Urdu_lughat
dum daar saiyare
world trade center 8.6 million murabba fit per phaila huwa tha aur is ke donon tower's 110 manzilon ke haamil the.
bharat main aam tor par shadi ghar walon ki marzi, zat pat, nasl aur sitaron ki chal ke mutabiq hoti he.
Zahid Hussain (april 2008) front line pakistan : jihad pasand islam ki taraf tehreek.
jadid hijri daur se umuman wo zaman murad liya jata he jab patthar ke intihai taraqqi yafta auzar banaye jate the.
17 March 2019 ko 63 baras kee umar mein inteqaal kar gaye, wo lablabe ke sartaan mein mubtala the, un kee wafaat Panji mein un kee rihaayish gaah mein hui.
majlise shaura Pakistan
fehrist Qabras ke dariya
fani lehaaz se dekha jaye to sab se pehlay ”aangan “ ki kirdaar nigari hamaray samnay aati hai.
duniya ki shaayad hi koi zabaan ho jo in aqwaal ko apne bolne waalon tak na pahuncha saki ho.
Soorah Mariam "Soorah Mariam" Aayat 55 mein Khuda ne aap ko sachcha nabi kaha hai.
1971 mein vietnam ki jung ki wajah se amriki mayishat sakht dabao ka shikaar thi aur ifraat zar tezi se badh raha tha.
(4) Haroofe Shafvi: wo huroof jo honton se ada hote hain.
is scheme ki khas bat ye thi ke ab dunya bhar main kaghzi dolor zere gardish aane wala tha.
un ki tarikh paidaish maalum nahi he kyunke is dauran arab main tarikh paidaish likhne aur mahfuz karne ka riwaj nahi tha.
is sher mein umar ki tawalat ke liye mubalgha istemaal kiya gaya hai jo dar haqeeqat naamumkin hai.
sunah 1949 mein Israel ke pehlay intikhabaat baad kanest muntakhab hui, jis ko pehli kanest kehte hain.
agar Nooh, Daani L aur Ayyub wahan rahte to main in teenon achchhe logon ko bacha leta kiyon ke woh achchhe log hain, woh teenon log khud apni zindagi bacha sakte hain.
Azad Nagar
un ke waalid Douglas Stewart Anderson Puna mein fauj mein suprintendent the aur faujiyon mein tankhwaah kee taqseem ka karte the.
shumal main garmiyon ka mausam intihai garm aur martoob rehta he jabke sardiyan bahut halki hoti hen.
in dastanon mein ye amuman moannas hoti hain aur insaanon ko aaseeb zada karti hain.
sakht mujaahide kiye samandar ke kinaare veerane mein, dahshat naak pahaadon mein chale kaate.
Is trah ek markaz aur baqaedah nezam ki hamil saltanat wajood men aai.
aisay sadaf jo dekhnay mein khobsorat hon ko insanon mein qeemti samgha jata hai.
"jab hazrat imam Hassan Ali Shah Agha Khan awwal Mumbai par mustaqil taur par rahne lage
ye pehli aur dusri jange azim main kasrat se istemal kiye gaye.
tashammu ka aik urdu lughat mein indraaj
shanu aik ladki ki bajaye be rehem aadmi ke taur par laya jata he.
ye bhi mumkin hai ke talkhiyon mein phans woh aage ke baare mein socheinge bhi nahin.
Maali ke shahar
Ariel ki aik beti ethil benewenta paida hui aur baad azan aik mutabanna larka luis le kar paala.
Alia novel ki heroen hain.
heer
kalur kot railway station pakistan main waqe he.
un ke nana deewan ram prasad singh kolkata main king hemelton and company ke daftar main kam kiya karte the.
to unhon neh jawab diya ke hamaray aur aasman ki khabron ke darmain koi cheez haail kar di gayi hai aur hamein Shahab Saqib maaray jatay hain to qoum kehnay lagi tumahray aur aasman ki khabron ke darmain haail honay ka koi sabab koi haadsa hai jo huwa hai to zameen ke mashriq wa maghrib mein phail jao aur dekho ke woh kon si cheez hai jo tumahray aur aasman ki khabron ke darmain hui hai.
Malaaki
yaani aik waqia doosre waqe ka sabab banta he.
Indiana
deewarein mein behtreen adakaari per inhe TV award se bhi nawaza gaya.
daisy irani (adakara)
farmaya keya baat hai ke mein hud hud ko mojood nahi paata?
ye nashtar road aur Sir Agha Khan 3 road per waqe hai.
fluki tareef yun bayaan ki jaati hai ke influenza virus se paida hone waali beemari jis mein nazaam tanaffus mutasir hota hai
mukhtasir halaatِ zindagi
Sri Lanka (Nai Delhi)
aap tarik-ud -dunia sufi they.
yahi wajah hai ki gharon ke saamaan aur kitaabon ko ye buri tarah talaf kar deti hai.
1977 Pakistan peoples party ney dosray aam intikhabaat mein kamyabi haasil ki.
badi umr ke logon ko un ke doosre rishte daron aur doston se madad le kar mushkil aur nafsiyati taur par takleef deh masaail se bahar nikalne ke liye kaha ja sakta he.
us ke kirdaaron par kayi filmein ban chuki hain.
bhaagmati aik raqqasa theen aur sultan is ke ishq mein giraftar ho gaya tha.
(28 March, 1907-13 February, 2005), jin ko Fatima kee lusia bhi kaha jaata hai aur ba-lihaaz mazhab un ka naam Yesu aur nirmal dil kee sister Maria Lusia hai, ek Portugali catholic carmeli Rahiba theen aur un teen bachchon mein se ek jinhon ne 1917 mein Mariam ko zaahir hote dekha tha.
ghazwahe badar Islam aur Kufr ka pahla aur aham tareen tasaadum hai is se duniya par waazeh ho gaya ki nusrate ilaahi kee badaulat momineen apne se kayi guna fauj ko shikast de sakte hain.
is ke baad woh adakari karne ke liye Mumbai chali gayeen.
yani is wasee duniya mein german qaum aur Germany se barh kar koi cheez is ki nigah mein aziz aur mohtaram nah ho.
taham har mausam zamini etibar se 40 saal taweel hota he.
ye allaqe angrezon ne atharween aur unnisween sadi mein fateh kiye the aur ye Bengal Presidency ka maghrabi hissa tha.
magar abhi raaste hi mein tha ki Qaiser ne use ek zahar aalood aba (paarzah) bheji jise pahante hi wo mar gaya.
barbariyon ke hamlay ke barey mein is se mashwaray kiye.
raza academy, bangladesh
pote ka padpota: imam mohammad nafsuz zakiyyah
sajjad zahir taraqqi pasand tehrik ke baniyon main aik hen.
maharaja sher singh aur raja dhiyan singh ke qatl ke baad jab maharaja ranjeet singh ke panch saal ke bete dileep singh ko 17 sitambar 1843 ko panjab ka maharaja banaya gaya to heera singh ne wazeere aazam ka ohda sambhal liya.
is ki muhim ke natije main purtugali hukumat ne brazil ki milkiyat ka dawa kiya aur junubi america main pehli purtugezi colony ki bunyad rakhi
niji shoba kee taraf se taameer hone waale mazkoorah airport par baik waqt boing 747 air craft aur 4 bade air crafts kee parking kee gunjaaish hai.
Preston
us ka sadar daftar Chennai mein hai.
aqwaam muttahida kee taareef ke mutaabiq 18 saal kee umar tak tifl kahlaaye ga.
chatano ko kaat kar taamirat karne ka riwaj tijarati raston se hota hua wusta asia (bamiyan, afghanistan) tak ja pahuncha aur jagah jagah shahkar mujassame aur tasweeren aisi khanqahon main dikhai deti hen (afghanistan main budh ke mujassame us waqt ke hukmaran taliban ne tabah kar diye the).
Muslim ulema ke ek tabqe ne is jashn mein Musalmanon ke shaamil hone ko ghalat aur mamnoo qaraar diya hai.
khawar zabaan ke mutaliq professor asrar-ruddin Chitral aik taaruf mein professor margenstine ke hawalay se likhte hain ke" kahwar hindi aaryaei zabaan hai aur allag hsit ki maalik hai asmin farsi hindi aur sansikrat ke ilawa paamri zabanon ke alfaaz bhi mlitay hain".
aur isse pehle do hazaar chaar sau pandrah ya chaubis sau pandrah aur is ke baad do hazaar chaar sau satrah ya chaubis sau satrah bola jaata hai.
(tafsee al-Baghvi maulif, Abu Mohammad al-Hussain al-Fara al-Baghvi, naashir daarul haya al-Taraas al-Arabi Bairut)
aur isse pehle do hazaar sattawan ya bees sau sattawan aur is ke baad do hazaar unsath ya bees sau unsath bola jaata hai.
is ghar ka dushman tera dushman he.
qalandar shuoor az khwaja shamsud deen azimi safha 3 taba maktaba roohani digest karachi
1931AD main hemanguye ka west florida main qiyam pazeer ho gaya.
Aadmi agar un ibtedayi jooton hi se hosh mein aa jaye to us ke apne haq mein behtar hai
un main sab se pehle ulama o mujtahidin ka bayan hai.
1902 mein woh haftawaar akhbar dywelt (jo seehoni tehreek ka markazi uzoo tha) ke mudeer bane, agarcha unho ne baad mein seehuniyat ke tanzeemi kaam se hat gaye.
Imam Nasai ne in se hadees ki rewayat Sanan Nasai mein bhi ki hai.
Nairobi iqtesaadi wa siyaasi lihaaz se Africa ke aham shahron mein shumaar kiya jaata hai.
woh msh-hor-e zamana film series three اسٹوجیز ki bhi aik film mein kaam kar chuki hain.
riyaziyat main infridge silsila ik lamutanahi silsila he jo bharfridge na ho, matlab juzwi hasil jama ke lamutanahi matwaliya ki had na ho.
fiqh hanbliya se nisbat kee wajah e al-Hanbali kahlaate hain.
lekin muashiyat mein daulat se muraad wo tamaam cheezein hain jo bila-waasta ya bil-waasta insaani ihtiyajaat ko taskeen de saken.
magar haqeeqat is ke qatee bar-aks hai.
Chaarlie ne Macsween se haasil kiye gaye masnui baalon se moonchhein taiyaar keen.
is ki jhalak se aftaab sharminda wa be taab hai.
jo shayad tareekhi ho sakta hai.
aey meri qaum!
niji milkeeyat ka ye haspataal Karachi kee mashhoor shaahraah Shaheed Millat Road par Hill Park ke nazdeek waaqe hai.
Alexandria, Shumaali ilaaqa
kulsoom nawaz shareef
mausua faqee, jild 3 safha 475, wazarate auqaf kuwet, slamic fiqh academy india
fehrist yokoon ke darya
halanke "angaare" mein shaamil afsane pehle shaaya ho chuke the aur in afsanon ke asraat ka andaza aap yun laga sakte hain ke koi bhi bamaqsad zindagi khud ko mutaharrik karne ke liye in takhliqaat se zaroor guzarna chaahti thi.
ye nazm urdu ki nasl ka Adam jab mulk adam se chala to is ke sar per awwaliyat ka taaj rakha gaya jis mein waqt ke muhaawre ne apne jawaahraat kharch kiye aur mazameen ke rayajul waqt dastkaari se meenakaari ki.
Hungry aur Argentina se taalluq rakhne waale laazlo bairo ne pehli baar tijarati paimaane per ball point pin banaaye.
1911 - Dehli darbaar mein Shah inglistan ney taqseem bangal ki tanseekh ka elaan kiya.
december 2018 ko irani soobe seestan wa 6 balochistan ke saahili shahar chaabahaar mein aik police station ke nazdeek dahshat gardaana hamla huwa jis mein kam az kam chaar police ahalkaar halaak aur 48 afraad zakhmi huwe.
agar yahan aane ki ithi jaldi thi to akele chale ate.
ruqayya binte hashim.
sozo pani park Lahore, Punjab, Pakistan mein waqay aik pani park hai.
shaytani bible 1969 mein enton lawi ki janib se shaya mazameen, mshahdat aur rasoom ka majmoa hai.
oonche darje mein circuits aur soobe aate hain.
ye ghazal deen us ghazaal kee hai
sino-japani jung jo 1937 se 1945 (doosri jung azeem ka hissa) tak jari rahi, ne nationalist aur communist ko muttahid hone per majboor kiya.
is ka aik deewan bhi maujood hai.
maqbarah aur (arabi mein مقبرة aur) Iraq mein dareaye furaat par bsrh se aik sau chalees kilometer shumal mein waqay shehar hai.
ye shahar aaj kal bilkhul khaali hai aur ise bhoot shahar kaha jaata hai.
abu mohammad kehte hen ke azzaeel nahif ko aur ashshaheet kamzor aur alzalee jis ki pasli thik ho aur alkhajaj hawa ko kehte hen .
aap ne bible ki sehet wa'asliyat par "niyaz nama" kitab likhi jo bahut maqbool huyi.
us ka mansooba 1865 mein Lahore, Amrtisar aur Karachi darmiyaan mein chalne waale Stem injanon ke liye sasti lakdi kee faraahmi ke liye amal mein aaya tha,
zile main sindhi sab se ziyada boli jane wali zaban he jise kul aabadi ke 89.82 fisad log bolte hen.
aur is se pehle teen hazar aik so athawan ya ikattis so athawan aur us ke baad teen hazar aik so saath ya ikattis so saath bola jata he.
aamoos
1974 mein laateeni America ka pahla tijaarati paimaane ka reactor Argentina ne tayyar kiya tha.
kashaful yaqeen mein hai ke :
unanon ne unhe peri tika yaani talk darj kiya hai.
hamaare mazhab ki roshni mein yeh baat qatai ghalat hai.
magar is saadgi ke sunane main bhi chashm w abru aur hath paon ke harkat o saknat se waqiaat ki aisi sachi aur mukammal tasweer khinch dete ke samieen ko agar riqqat se fursat milti to dada dene par majbur ho jate.
Waquar Aawan ne Column nigaari ko apna zariya-e-izhaar banaya.
daagh dil deedah samandar hai
aur aham baat ye hai ki Agha Hashar ke dramon kee maqbooliyat kee ek wajah bhi thi.
duniya bhar mein shaaya hone waali tehqeeq ka aik feesad scotland se aata hai jis ki aabaadi duniya ki kul aabaadi ka 0.1 feesad hai.
inqalab roos ke natije mein jab taraqqi pasand tehreek ka aghaz huwa to unho ne is tabdeeili ko waqt ka taqaza qaraar diya. aur is ka khair maqdam kiya lekin jab taraqqi pasand adab, adab nahin raha to woh is se kinarah kash ho gaye.
Matric paas kar ke gaon ke madrasa mein mudarris ho gaye.
towali zabaan kohstan, swat, Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan mein boli jaane wali aik zabaan hai.
syed Imran Ahmed Shah qaumi assembly ke intikhabaat mein is halqay se 2008 mein kamyaab huwa.
in taqaareeb ke dauraan in ghair muqeem Bharatiyon ko "Pravasi Bhartiya Samman Award" se nawaza jaata hai jinhon ne Bharat kee taraqqi mein numaayana khidmaat anjaam diye hon.
sun 1984 mein unhon ney I M F aur aalmi bank se munsalik group 24 ke ijlaas ki sadarat ki.
"aaj ka din tareekh mein", urdu dot co
haqeeqat ye hai ki islaah Shiat ka aaghaaz jo uneesveen sadi mein shuroo hua aaj ikeesveen sadi mein bhi is ke door ras nataaij bar-aamad huye aur ye tahreek aaj bhi aab wa taab ke saath jaari hai.
fehrist Georgia ke dariya
ab bhi nayi duniya us se tahreek haasil kar rahi hai.
Imaan mufassil se muraad Musalmanon mein un umoor par Imaan hai jo Arabi ibaarat mein hain jis ka tarjuma hai : "Main Allah par us ke isma wa sifaat ke mutaabiq imaan laaya aur us ke tamaam ihkaamaat aur arkaan ko qubool karta hoon main Allah par, us ke farishton, kitaabon, rasoolon, yaume aakhirat, Allah kee jaanib se achchhi buri taqdeer par aur marne ke baad jeene par imaan laaya. "
ye log umooman maadde ko ghair faani aur mutashakkal tasleem karte hain.
Pakitan Television Network riyaasati TV Station hai.
ginti mein ise saat sau chhiyaanve bola jaata hai.
jo baad mein Musalmanon ke andar ghus kar khilaafe Islam sargarmiyon mein masroof raha.
covington texas
kahani ka markazi paigham ye hai ke maabaad altabiyiayi khayaal aaraayi ka muqaam amli kaam ke baad hona chaahiye.
Ajay Devgan asal mein Karan ke kirdaar kee pesh-kash kee gayi thi, lekin us ne us waqt ikhtelaafaat ko scheduling ke ba-as badal diya.
is ke baad unhon ne apne film saaz idare evernew productionz ke tehet mutaddad yadgar filmen banain jin main dala bhatti (pakistani film), lakhte jigar, naghmae dil, ik tera sahara, payal ki jhankar, qaidi, rani khan, rawi yaar, mauj maila, daachi, mahboob, azra, shabab, baghi dardar, salam muhabbat, najma aur nayela ke nam sare fehrist hen.
doosri tafseel imam tabri ki tafseer aur kuchh aur kam mustanad kitabon mein aayi hai.
Abul Hasan bin Saifuddin Mahmood (Ameer Khusro Dehlavi)
jin mein khidki darwaaze nahin hain.
apna letwork
hiran ka chaukadi bharna
aur is se pehle do sau nau aur is ke baad do sau gayarah bola jaata hai.
Ali Muhammad baab
muhammad zayi durrani ke qabile se taalluq rakhte the.
aam taur per maghrabi Scotland mashraqi hisse ki nisbat garm hota hai.
baaz awqaat ahtemaal nazariya ke tahat bhi sabiba ki tareef ki jaati hai.
poojya maate mahadevi (13 March 1946 - 14 March 2019) ek bharati aalima, mutasawwuf, musannifa aur lingayat tabqe kee pahli khatoon "Jagat Guru", roohani sarbaraah theen.
insaani jism mein khaliyon kee kul miqdaar se das guna zyada Bacteria maujood hain.
baru zila
Imam Hussain ne farmaya: agar parindah qataar ko chhod deta to aaraam kar leta.
is liye kisi bhi silsila jis ki infraadi istelahaat sifar ki taraf na gaamzan hon, infarj kare ga.
wo BBC Television se waabista rahe.
ye gaon sasani sultunat ke zamaana mein basaaya gaya tha.
is ke alawa kai maqamaat hen jinhe baqaaidgi se namazon ke liye istemaal kiya ja raha he.
mumbai ka pehle daura karne ke baad Jamaal Afandi 1875 mein karachi ka daura apne junoobi asia ke daure ke hisse ke taur per kiye.
wells ka kehna he ke india pakistan main qadim hijri daur main insan ko apne paon par khada karna mushkir he.
in qasaid main ye bat bilkul numayan he ke sab se use allah taala ki qudrat ka ejaz qarar diya aur kahin isharatan wa kinayatan bhi ye nahi kaha ke in main un buton ka bhi koi dakhal tha jo kaabe main pooje jate the.
is ki maan aur naani ka taalluq romanichilz ke samtah khandan se tha, jis per is ko intehaayi fakhar tha, agarcha is taalluq ko is ne apni khudnawisht mein "apne khanadan ki almaari mein dhaancha" kaha tha.
lihaza musawat main un ke liye aik mustaqil alamat ke Ikhtiyar ki jasakti he.
pani se katao aur aabadi par control do aise masaail hen jin par cheen ki baaqi duniya se nahi banti.
aap ki zindagi, deeni khidmaat, maktoobaat wa tasaneef per bahut se scholoron ne PhD ki hai, jin mein se chand mundarja zail hain :
ibne qayyim
zindagi ka bara hissa tangi wa turshi mein guzra.
jazira abu ali
mujhe Firdaus Rizwan yaad aawe
unho ne apne career ka aghaz drama ' jharoke' se kiya.
unhone apne buniyaadi taleem se aik angrezi medium school mein bartaanvi bharat aur france ke aik missionary school mein bharat
kuchh adadi nizaamon mein 1464 se bada ya zyada aur 1466 se chhota ya kam hota hai.
kaptan wahid bakhash sayyal ki kutub.
yeh doosri tafseel tabari ki is Tafseer ke ilawa bhi kam mustand kitabon mein kuch raddobaddal ke sath mojood hai.
agar ye qayas arai sahi he to phir is ka matlab he ke door daraz ke dehaton main log gharon main un murtiyon se jadu totka karke taskhire kainat aur afzaishe nasl o fazl ka ya duaa o munajaat ka kam lete the.
chunanche is nuqs ko door karne ke liye unhon ne falsafa par mabni mazhab taiyar karne kee zaroorat ka ehsaas dilana shuroo kiya.
october: baluchistan riyasati ittihad ki nawabi riyaten one unit main 14 shamil hogain.
Hyatiyaat
titlee
Abdul al-rshid kardar
yahda ke firqe main se kalib bin yafna
intikhabat main ashraf ghani ne wazeh bartari hasil ki aur naye afghan sadar ban gaye.
imarat ki taamer odisha ki riyasat mein waqay public works department ki janib se injaam payi hai.
sarf dogri zabaan mein chhapi pehli swaanih umri sher dagar Lala Hansraj Mahajan jivan katha ke musannif the, jo 1968 mein manzar e aam per aayi thi.
mash'ar khwandgi balighan ka hisab lagane ke liye ye masawaat istemal hoti he.
yahaan par aabaad log Punjabi zabaan bolte hain.
sudan ke shahar
yahaan neel gaye, hiran, geedar, suar, baarah singha, mor aur ariyaal jaise junglee jaanwaron ko qudrati maahaul diya jaata hai is ke alaawah gidh kee afzaayishe nasl ka markaz hai.
Mastoorad bin shaddaad
Zafar Khan mughal shanshah Jahangir ke ehad mein wazeer ke ohda par faiz they.
kuch adadi nizamon main 211 se bada ya ziyada aur 213 se chota ya kam hota he.
khamosh cheekh ya goongi cheekh 1984 mein america mein banayi gayi documentary aur taleemi film hai.
mandarja baala shair mein hazrat ibrahim aleh salam ka waqea bayan kiya gaya hai.
damn fool kehne per Mazhar Chacha angrez afsar ke sar per aisa waar karte hain ke afsar ka sar phod daalte hain.
bunyadi guzar sadre shoba urdu
jannati zewar, Abdul Mustafa Azmi, safha 508, naashir Maktaba Al-Madina baab Al-Madina, Karachi.
1970 ki dahayee ke shuroo mein hi is ne apne imteyazi maqaalon ke silsile ko shaaya karwana shuroo kiya jis mein is ne is baat ko saabit karne ki koshish ki ke Einstein ke nazariya mein "wahdaniyat" jahaan shaqli qoowat laamutnaahi ban jaate hain. jaise ke kisi Black Hole ke markaz mein aur Big Bang ki saayet ke waqt huwa thaa) izaafiyat ka ek naguzeer hissa hai aur is ko aasaani ke saath nazar andaaz nahin kiya ja sakta (jaisa ki Einstein samajhta tha.)
wo chaahta tha ki ek hi aalami currency (Benkor) ho jo na sone se munsalik ho na siyaasi dabao ke tahat aaye magar wo mandoobeen ko is par qaayil na kar saka.
us ka darul hukoomat Brazzaville kahlata hai.
kuch adadi nizamon mein 1015 se bara ya ziyada aur 1017 se chhota ya kam hota hai.
is lafz ko is kaam ke liye istemaal karne ka riwaaj ghaliban "fee sabeelillah" ke jumla ke ba-as pad gaya.
is tarah power factor behtar ho jata hai.
Agha Talish
ism muarrifa ko ism khaas bhi kehte hain, aisa ism jo kisi makhsoos shakhs, jagah ya cheez ka naam ho use ism muarrifa kehte hain.
Albani, Texas
jazbul qaloob ali dyarul majoob
aur afaale hasana main log us ke naqshe qadam par chalte hen isi maana ki taraf ishara karte huye Ali ibne abi talib ne farmaya ke ulama ta qayamat baqi rahen ge agarche un ki shakhsiyaten is duniya se fana ho jati hain laikin un ke aasar logon ke dilon par baqi rehte hen hibr ki jama ahbar aati he.
chhupi hui makhlooq.
us ka aakhri wusta zamana baar terah lakh saal qabl ye ghaar wajood mein aayi.
3)Voltage drop kam ho jaate hain.
gahan laga chaand, Novel
is kee buniyaad kab, kis ne, kahaan par rakhi is baare mein maahireen aaj tak kisi nateeje par nahin paaye.
hukoomat is bank ke 77 feisad hasas ki maalik hai.
isi aayat ke naazil hone ke baad Rasool Allah Sallallahu Alaihi Wasallam ne haalat namaz mein hi chehra mubarak masjid aqsa se masjid haram ki taraf pher liya.
is nazarye se trans nephunion ilaqe main maujud dusre chote ajrame falaki ke wujud ke bare wazahat mil sakti he.
insaani taraqqiyaati ishaaria
october 1295 ko france aur scotland ke darmiyan 23 muaahida ho gaya.
chouthay falak pay pouncha tha pani kamar kamar
is goli ki dohri afadiyat hai.
Lichfield
koi tariqa ya rasta ya zariya ke jis per chal kar koi amal anjaam diya ja sakta ho.
4star aur imran jaali adawiyat banane walon ke khilaf
waapas jadeed istelaahaat wa alfaaz
fun khitabat mein woh apne waalid Professor Kraar Hussain ki tarah buland aahang khitabat ki bajaaye shaayista lahje mein falsafiyana lekin mudallil khitaab ki qaayel hain.
1921 mein, Proman ne apna karobaar chhod diya aur gurudwara islehaat ki tehreek mein shamuliyat ikhteyaar kar li.
faisal ke saath saath aage jayen to aakhri bridge par pahunch jayen ge.
donon, Ahmad wa Mohammad ne Abbasiyon ke zulm kee wajah se Shiraz kee jaanib hijrat farmayi.
bus ke driver meher muhammad khalil ne bas nahi roki aur panch so metre ke fasle se driving karta raha, yahan tak ke bus stadium main pahunch gai.
us ka kirdaar drame ke wast tak hai.
aur is se pahle teen hazaar do sau sadsath ya battees sau sadsath aur is ke baad teen hazaar do sau unhattar ya battees sau unhattar bola jaata hai.
mein ney Allah ka shukar kiya jab mein ney parindon ko dekha aur mujhe dar lag raha tha ke kahin pathar hum par nah aa parrin
Hinduon kee ek takhmeena taadaad jo 2010 ke mutaabiq hai, baaz Arab mamaalik mein hasb zail thi:
ye hajam ke aetbaar se africa ki chauthi sab se badi mandi hai.
aur aik risal "eid ka chand" urdu zaban main bhi he.
budh mat
los angeles.
magar is goli ki ijad se wo aazadana apni jismani lazzat hasil karne lagin.
satrahween sadi qabl maseeh ke chaand grahnon ki fehrist.
isi ke saath qabl az zachgi zacha ki maut per bhi qaboo paya jaa sakta hai.
aik chota sa makan le kar us main rehne lage, marte dam tak yahin rahe.
Lahore ka khat zamaani
badhti huyi aabadi,
un kee jamaaton mein kaarkun zyada hote hain.
azeem shumali jang ke dauraan roosiyon ne kay baar shahar ko jala diya tha. Aman qaayim hone ke baad 1721 mein Town Hall chaunk ke shumaali hisse mein naya Town Hall banaya gaya. Is kee do mujalle thee aur ek ghadi waala chhota tower bhi tha.
Karnan aur Arjun ne abhi tak guzishta zindagiyon mein un kee maut ke baare mein khwab dekha hai.
jin ka taalluq qabila quza'aa se tha.
Hindi diwas ek saalaana adabi din ke taur par Bharat aur deegar Hindi go ilaaqa jaat aur mamaalik mein 14 September ko manaya jaata hai.
Quetta ke Bahaiyon ne ek hafta taweel talba muqaablon ko sponsor kiya jo Balochistan ke gayaarah schoolon mein chale the- har roz ek nayi sargarmi dekhi gayi; taassub ka khatma, qaum parast geet; quiz ka khel aur ek drama muqabla in ijlaason ka hissa the jo munaqid huye the.
un ki walida majida lady ali shah apni farzand ke saath karachi main kuch arse tak raheen.
bachchon kee tarah shokhiyaan bhi karte the.
jaah ne The Dawn School se taaleem haasil kee aur us ke baad Harward Englistaan mein Peter House Cambridge, London School of Economics aur Saint Hertz mein taaleem haasil kee.
gori
Fresco, Shumali Carolina
is committee ne beesiyon bahai kitabon aur warqiyon ko urdu, angrezi, arabi, farsi, sindh, pashtu, balochi, gojri, balti aur panjabi main chapa yadgar banwaye jin main bab aur bahaullah ki yadgaren shamil hen.
fehrist shahan iraq
1921AD main wo junubi seechwan ke ilaqe lozu main muqeem hui aur wahan wo progressiv rehnuma yang sen se mutassir hui aur lozu main iqamat ke dauran wo aik school main bator muallim ke kaam karti rahi.
Mufti Mohammad Yaseen Mubarakpuri (M: 1404H) jin ke paas bahut si arabic ki kitabein padhin.
march: east india company ki afwaj ne lucknow par qabza kar liya. 21
ginti mein ise teen hazaar do sau arsath ya battees sau arsath bola jaata hai.
muharram chunke lucknow main aik badi ehem cheez aur azadari ka zamana tha is liye sogwari aur nafasat aur nazakat ka lihaz rakh ke yahan muharram ke liye khas libas aur khas zewar ijad ho gaya.
1921 mein Hemingway ne Owk Park aur Chicago ko chhod diya aur press mein aa basa.
B.
siyaasi taur par duniyae Islam mein sunni aqaayid kee tarjumani aam thi aur isi aqaayid ke barkhilaaf Syed Salahuddin ko un ke Ismaili aqaayid kee bina par 664H/1266AD mein qatl kar diya gaya.
Hamad saafi (paidaiesh 2007) aik Pakistani targheebi muqarrrr hain.
ba pesh anduroon shahar hamawaraan / ba har kishwari dar sipahi garaan
maahe noor. Kahaniyan
har leap saal mein party ke ohdedaaraan khuli voting se muntakhab hote hain.
woh mazeed kah raha tha ke chor se nawaqif hai aur ise phansi de di jaaye taake Rabiya badnaami se bach jaaye.
barbar qaum hurriyat pasand aur jungju thi.
riwaayati bhangda raqs zila Sialkot mein miyaari samjha jaata hai.
un kee ghazal goi ke jaayeze ke baad un kee shayari kee daraj zail numaayan khusoosiyaat ka taiyyun kiya jaa sakta hai.
andaza ye he ke jin logon ko sanp palne ka shoq hota tha, wo ' apne palty sanp ko safar ke dauran main apni aastin main rakhte the.
farsi sarayan pakistan az bahar mi goyand
Ziya Unnabi Hasani se tariqat ka ilm hasil kiya aur mujaze baiat hue.
ye taqreeb imam baada naazim sahab se shuroo hokar dargah abbas rustam nagar per subah ke waqt khatam hoti hai.
qanooni taqaze poore ho chuke the.
amr bin murra ne is par baddua ki jis se us ka munh toot gaya wo baat karne par qadir na raha nabeena aur mohtaj ho gaya.
biwi : Umm-ul-Banin
aur dua padhne ke liye talaffuz waghera sikhana he.
san 1977AD ki pabandi ke baad shia samaj pur amn ehtijaj karta raha aur muharram ke moqe par bade paimane par giriftariyan hoti thin.
balke aap ko khas masarrat ye huyi ke aap ki sachchai ki pehli nishani dunya ke samne aayi.
Sambalpur zila Surendra Sai ka muqaame paidaaish hai jis ne Bartanvi East India Company ke khilaaf ladte huye apni jaan kee qurbani dee thi.
aam zindagi mein tajurba aur mushahida ki buniyaad per waqiyaat ka ehtemaal qayaas kiya jaa sakta hai.
naamiyaati khaadon ke ba-as paida hone waali aaloodgi
aap ke sir Chaudhary Akhtar Hassan congress party se 1984 mein member parliament muntakhab huwe the.
Mirza Mohammad Ali Afandi baghdad mein 1853AD/1270H mein paida huwe. ye Bahaullah ki doosri biwi Mohad Alaiya ke batan se the.
shuroo mein wo Keshab Chandra Sen ke qaayem kardah idaarah Brahmo Niketan mein rahe jahaan un ke andar falsafa mazhab se dilchaspi paida hui.
is mansoobe ke tamaam shurka janaab Rasheed Hasan Khan, Dr. Waheed Quraishi, Janab Shanul Haq Haqqi, Janaab Mushfiq Khwaja, Dr. Tahseen Firaqi, Dr. Rafiuddin Hashmi, Janab Sabir Kalorvi, Dr. Khwaja Mohammad Zakaria, Janaab Ekram Chughtai, Janaab Mohammad Sohail Umar (naayeb naazim academy), Dr. Waheed Ishrat (muawin nazzim academy), janaab Ahmad Javed (research investigator, academy), Janaab Jameel Ahmad Quraishi Tanveer Raqam, Janaab Zulfiqar Ahmad aur bil-khusoos Prof. Iftekhar Ahmad Siddiqui kee ye kaawish hai .
yeh Bharat ke do record ke akhbarat mein se aik hai aur di times of India ke baad dosra bara Nashar wa ashaat honay wala angrezi zabaan ka akhbar hai.
unhein 1959 mein keemiya ko noble inaam diya gaya.
samoel-1 main bani israel ke un tarikhi waqiaat ka zikr he jo qaziyon ke daur ke khatme se le kar taloot badshah ki wafat (1010 ta 1105 qabl masih) tak jari rehte hen.
kuchh adadi nazaamon mein 408 se bada ya zyada aur 410 se chhota ya kam hota hai.
is ney apne baad mein apne arts ke mazmoon sayasiyat mein masters kya.
dariyae Helmand
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
un ka walid ibne salool un ki wajah se apni kunniyat abul habab rakhta
is sari zalim zamin ko jo ab mazlumon shahidon ke faiz se muqaddas ban chuki he ki tafsil ke sath chana he aur kis sashari ke alam main kitne shoq se
noble inaam baraye chemiya
Donon ne jalse men shirkat ki zahmat nahin ki.
akbar varsi ki wajah shohrat milaad akbar hai.
School ko qaayim karne ke baad zila parishad se istefa de-kar usi school mein Urdu teacher ho gaye.
Amrici cinema ke klasiki hollywood ke ibtidayi se darmiyani daur mein charlie chaplin ney bataur filmsaaz aur mosiqaar bahut shohrat payi.
kyun ki aisi soorat mein qarz daar qarz khwaah ko us kee nisf quwate khareed waapas kar raha hai jo qarz daar ko dee gayi thi.
Saheeh ibn al-Awaana jis ka doosra naam Mustakhraj abi Awaana bhi hai
Ziyaul Haq
khali sadaf sahile samundr par aksar milte hen.
jab us ka bap mar jaye to us ke aamal ka jaiza lo.
wisconsin
Tahsa-al Haveli… Azad Kashmir
Syed Akbar ne zard rang kee shalwaar qamees par uchkan pahan rakhi thi.
nateeja: insaan apne inhi aamaal ka hisaab dene ka paaband hoga jo wo apni raza wa raghbat se karta hai.
ye amriki pakistan foundation ki steering committee ke bhi fuaal rukn hain jis ka qayyam amriki secretary of state, Hillary Clinton ki iimaa per amal mein laaya gaya tha.
muaahida swire ka matan
aur yoon papaiyat ka ek daur Europe ke andar chala.
ghar main maan jaisi qaribi hasti ki maut waqe ho jati he magar log maan ka sog manane ki bajaye aazadi hasil karne ki jaddojehed main hama tan masroof rehte.
richmond county, shumali carolina
chunancha log baith gaye lekin mein aur mera saathi kharray rahay nabi sale Allah alaihi wa aala wasal-lam ki nazar jab hum par pari aur aap hamari taraf mutwajjah hue to mein ney poocha ya rasoo-lul- laah aap ke paas kitna ilm ghaib hai nabi sale Allah alaihi wa aala wasal-lam ney muskura kar apna sir hilaya aur aap samajh gaye ke mein yeh sawal un logon ki wajah se pooch raha hon jin ki soch bahut pust hoti hai aur farmaya ke tumharay rab ney ghaib ki paanch knjyan sirf apne paas hi rakhi hain aur inhen un ke ilawa koi nahi jaanta yeh keh kar aap ney apne dast mubarak se ishara farmaya.
usay apne jadd aala aur baani saltanat Mohammad Ali pasha ke naam se all Mohammad Ali ke taur par jana jata hai, jisay jadeed misr ka baani samgha jata hai.
mitti di mehek
aap ke haan ibteda mein bahut tangi thi.
nazaam ki maiyat mein radio station pahunch kar unho ne nazaam se aik hi likha huwa elaan padhwaya ke woh mustafi ho chuke hain.
Gujjar
is raste par chalne walon ka anjam ye he ke aadmi allah ki rahmaton ka mustahiq ho aur us ke baraks dusra rasta ikhtiyar karne walon ka anjam dozakh ki aag he jis se nikalne ke sare darwaze band hen.
baad azan april 2010 mein Aamir Khan ne mutahdah se mufahmat ka elaan karke apne ooper lagaye gaye elaan ki tasdeeq kar di.
un kee loh mazaar par unhi ke ye do ashaar kundah hain :
jab yaroshlam 70AD main barbad ho gaya aur qaume yahood khasta haal aur paraganda ho gayi to yahudi leadaron ne apni qaumi riwayaat ko barqarar aur qaim rakhne ke liye 100AD main aik majlis munaqid ki.
aakhri mardum shumaari 2011 mein hui thi aur agli mardun shumaari 2021 mein hogi.
in mein aurton aur jaanwaron ki murtiyan shaamil hain.
is tehwar ke mauqe par aik riwayat ke bega brotheri ke jawan ladke aik gaon se dusre gaon jate hen.
ye apni noiyat ke lihaz se wahshiyana magar dilchasp khel he.
gungunati hui aayin hain falak se boondein
kartar singh
hazrat ji maulana inaamul hasan sahab rahimahullah, inhi maulan ikramul hasan sahab ke farzand the.
Srinagar ke ek mutawassut kunbe mein paida huye.
bade afsos kee baat hai!
4)Line lashes ya Copper lashes kam ho jaate hain.
is ke liye mandarja zail soft ware ki zaroorat hoti hai:
unhon ne kirdaar nigaari karte huye har kirdaar kee fitrat aur haisiyat ka khaas khayal rakha hai kirdaaron ke amal se un kee fitrat haisiyat aur ahliyat zaahir hoti hai.
khas kar adm ka mauzoo hamare wo munafiqana rawayye hen jo hamare muaashre main siyasi o samaji haalat ke bais paida huye hen.
aurat tareekh ke har daur main mard ke tabe rahi he.
leyon bloom
farurgan (farur kochak)
is jazeere ka muqaami qasbe se siwaye kashti ke koi aur raabta nahin tha.
ek hazaar Model Schoolon, Collegon aur Islami Marakaz ka qiyaam
somalia ke shahar
hazrat Sheikh miyan Abdul Hai sindhi
al aqdas per ye maseehi qabza taqriban aik sadi tak qayam raha jis ke baad musalmanon ne Salahuddin Ayyubi ki zere qayadat al aqdas maseehiyon se waapis chheen liya.
galega 1980 ki dahai ki aik mashhoor computer game hai.
unho ne maut wazindagi ke bare main falsafiyan aur amiq rubaiyaat kahi hen aisi rubaiyaat wo shakhs keh sakta he jis ne dunya ke bare main bahut daqiq aur barikiyon ke saath ghor o fikr ki he.
Imam Agha Khan dom Ali Shah ke bade shahzade,
paak is ujde gulistan ki na ho kiyonkar zameen khanqah azmat islam hai ye sarzameen
is ka mushaida aasman junoob chaharam mein kiya jaa sakta hai.
bohat soon is waqt ki britanawi noaabadyati hukoomat mein ohday haasil kiye.
2003AD main america ne iraq par hamla kiya aur baasi nizame hukumat ka takht ulata to wo iraq wapis aaye laikin kuch hi dino baad aik dehshat gardana hamle main shaheed huye aur apne walid ke pehlu main supurde khak kiye gaye.
fankaron ney chehray ke nuqoosh bananay par koi khaas tawajjoh nahi di.
pastaniya janwar canada bhar main har jagah paye jate hen.
naamoosi qatl
tabook ke mukhtalif istemalaat darj zail hain :
jaante the ki is tarah cheezon ke saath apnaaiyat aur be takallufi paida ho jaati hai jo be had zaroori aur mufeed hai.
shuroo mein Africi baashinde ghulam bana kar laaye gaye jin kee madad se taraqqi kee.
scot land ka yeh ilaqa ziyada tar qadeem chatanoo se bana hai jo camrian aur is se qabl ke zamane mein wujood mein ayen theen.
aik wifaqi officer ke taur par, us ne deputy kamishnar in land revinue, is waqt wifaqi aur soobai hukumat main editional kamishnar in land revenue aur deputy programme director ke taur par bittarteeb kaam kar ke taur par khidmat ki he.
aur is se pehle aik hazar che so unhattar ya solah so unhattar aur us ke baad aik hazar che so ikahattar ya solah so ikahattar bola jata he.
fikri lehaaz se dekha jaye to novel aangan bunyadi taur par siyasi aur romani novel hai jis par masharti wa samaji rang charha huwa hai.
Bharat mein jain mat ke maanne waalon mein shirah khwaandgi deegar mazaahib ke pairokaaron ke muqaabla mein sab se zyada (94.1 feesad) hai.
New Jursey
Washington Township, Shumali Carolina
kiyon ke Sakeena Bintul Hussain Alaihis salaam ke mutaliq Abul Faraj ne apni kitaab aaghani mein jitni bhi rawayatein darj ki hain woh sab inhe Zubair Bin Bakaar, Masab Bin Zubair aur Haseem Bin Adadi waghaira se makhooz hain jin per bharosa karna apni kaj fahmi ka saboot faraham karna hai.
mahkoom mulk ke baashindon ke siyaasi aazaadi ke huqooq.
qadeem Lahore mein daakhile ke mukhtalif darwaazon mein se ek hai, jo qadeem shahar Lahore kee mashriqi simt waaqe hai.
wo Muqeem Khan kee poti thi, Akbar ke waqt mein Shujaat Khan ka beta tha.
ye smolensk ke qareeb se nikalta hai aur roos, belarus aur ukraine mein se bahte huwe bahira-e-aswad mein girta hai.
24 farwari: mashhoor aalim deen ghulam ahmad parwez lahore main 85 saal ki umr main intiqal kar gaye.
is ke dobara ihya ke kai hamiyan hen, jis main shaikh abdul qadir assufi, shaikh umar wadelu, janab abdur rahman, shaikh imran nazar husain, janab aasif sheeraz, doctor Ahmad kamel muhi uddin meera, janab ahmad thomson wagherah shamil hen.
toon yaad rakheen sukh safreen wich kui shai pui khut mein yaad aasaan
Mahakta Islam, Delhi, Bharat
Ariel kee paidaish 10 May 1898 ko Khamlinteski mein hui.
is ke alaawah siyaahat bhi aham zaria aamdani hai.
Marshall, Illinois
lag bhag 30 saal aap khaalsa college, amritsar ki managing committee ke arkaan rahe aur governing council ke paanch saal sarbarah bhi rahe.
is ke baad waadi sindh ki tehzeeb har taraf chha jaati hai.
qabar is tahazeeb ki yeh sir zameen pak hai jis se taak Gulshan Europe ki rigg num naak hai
un ki chaar sahbzadyan hain.
is tahqiqi team ne H5N1 virus ka jeeniyati tajziya kiya to ilm huwa ke sirf aik jeen PB2 mein aik nucleotide ki tabdeeili waaqe hui aur aik muqaam per hone waali tabdeeli ke baayes H5N1 shaayad insaanon ko mutasir karne ke qaabil huwa hai.
ba-mutaabiq haalaat
ye kah kar wo abraha ke paas se uth aaye aur us ne un ke oont waapas kar diye.
Ezekiel
yaadgaar jo riyaasat kee milkeeyat nahin. Times of India
is din ka maqsad saat samundar paar bhartiya baradari ko bharat ki taraqqi mein in ke tawoon ko saraahna
zaroori nahin ke har woh shakhs badshah ho jis ke naam mein shah aata ho.
Jesmun Wanam Nami aik tamil film se apne adakari ki shuruvaat ki.
play school mein dakhlay ke shuruvaat mein bachon ka jo rona dhona hota hai, woh mahol ki manusiyat ki wajah se jata rehta hai.
is ne kuchh der tak ise apna dafatir banaye rakha.
riyasat haae mutahidda America muntaqil honay ke baad 1977 mein Saudi arab mein maas kimoni kishn mein pi each d tmpl university pensalwania ke zariye T V programme par shuru ki magar pi each d programme ko mukammal nahi kiya aur koi degree haasil nah ki.
ameere tabligh banne tak to haal ye tha ke aap is maidan ke aadmi na samjhe jaate the.
torait mein yeh bhi hai: ”aur is ki behan daur se khari dekhatii thi ke is ke sath kiya hota hai“.
Wali ki shayari mein sarapa negaari badarja atam maujood hai.
baad main is tanzeem ka naam badal kar low commandos rak diya aur unho ne mohabbat karne walon ke tahaffuz aur gherat ka naam par qatl ki rok tham ke liye kaam karna shuru kar diya.
dushman ehliyat ki hoshiyari ka ye namuna he ke "qamoos" lughat ki kitab he is ka mazhabi ched chad se koi talluq nahi.
1979 - roosi afwaaj ne afghanistan ke daarul hukumat kabul per qabza kar liya.
yahi nahin balke Hazrat Umme Haani aur Hazrat Zubair Bin Al Awam ki rawayat hai ke Rasool Allah Sallallahu Alaihi Wasallam ne farmaya : quraish ne 10 saal (aur barawayat baaz saat saal) tak allah wahdahu laashareek ke siwa kisi ki ibaadat na ki.
lihaaza, aik daulat mand aurat aik matufi shakhs se rupiye paison per apni milkiyat barqaraar rakhne ke liye shaadi kar sakti hai.
woh naujawani se hi akali siyasat mein sargaram ho gaye the.
fehriste misr ke darya
mazeed is safha per mulahiza karein jzaair Iran
ghazlen
cheecha watni ka jangal pakistan ka doosra bada jangal hai.
neez Mohammad Abdul Qaadir Jeelani ne bhi aik kitaab likhi hai jis ka naam "noorani qaaida kaise padhen aur padhayen" hai, ye kitaab maktaba siddiqia, rai wind, lahore se shaaya hoti hai.
isi nisbat ahadees mein irshad hota hai:
yeh nizaam solhween sadi tak jari raha.
husna ke walid nawab azam ke dost hen aur nawab azam hi do sal ki umr se husna ki parwarish karte hen.
satrah baras radio pakistan se wabasta rahe aur be shumaar pothwari geet likhe.
is rasta ko dukhoon ka rasta kaha jata hai aur baaz masihi hazrat maseeh ki yaad mein aaj bhi is rasta par saleeb utha kar chaltay hain.
Islami riyaasat ke khaatme ke us mansoobe ne Mecca aur Madina ke darmiyaan mein kasheedgi mein bahut izaafa kar diya.
Kachchi aabaadiyon ke alaawah Nairobi ke beshtar ilaaqe nisbatan behtar rihaishi sahooliyaat ke haamil hain.
ye indonesia ke jioneez nasl se taalluq rakhte hen.
nateejatan inhen Bartania se madad maangni pari.
Khwaja Akbar Warsi ne 6 Ramadhan 1372H ba-mutaabiq 20 May 1953 ba-roz budh Liaqatabad Karachi mein wafaat paayi.
Dr. Ghulam Gaus Qadri, ranchi university, india, 2003, unwaan : Imam Ahmad Raza ki Insha Pardazi
khudaya! banda apne ghar ki hifazat karta hai too bhi apne ghar ki hifazat farma
tib-be asnan ya dandan saazi
Sakeena ko baap kee lash se koi juda na kar saka, dushman kee fauj mein se kuchh sipahiyon ne zabardasti Hussain kee laash se juda kiya.
21 November ko sadar Macon ne jazeere mein tashaddud ko pursukoon karne ke liye faujiyon kee tainaati ka hukm diya.
saanp
Ghazwah badar aur Ghazwah ohad ke muarkon mein Nabi Akram sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ke khilaaf jung ladi.
mueed ki khususiyat sirf natiqe adad main pai jati he (ghair natiqe adad mueed nahi ho sakte).
plymouth
shuru hi se siyasat main sargarmi se hissa liya.
Yaume Atfaal (junoobi Sudan aur Sudan)
shahar ke darmiyan aik wasee zameen haasil karke 3 rabbil saani 1335H 28 january 1917AD ko aik wasee imarat ki buniyaad rakhi aur madrasa ka naam madrasa shamsiya se badal kar darool uloom shamsul uloom tajweez kiya. chand saal mein aik pur shikwah imarat ki taameer ho gayee.
pakistan railways ki sarkari website ke mutabiq samma satta junction railway station ka code SMA he
unhen 1964AD main foot ball ki kamyabiyon ki wajah se argena award se nawaza gaya tha.
fehrist panama ke darya
is ki wajah se jab bhi khandan ko badnami ka andesha hota he, rishte dar qatil bante hen.
woh is waqt weizmann institute of science ke bayaan aur milton centre barraye bio molecular structure assembly ki director hain.
Wall Street Journal Poltar's inamaat
Faras News Angrezi.
Aradhna, Kati Patang, Amar Pream agar silver jubilee hit filmeyn theen to Aradhna, Amar Pream aur Amanash ko film fare award miley.
ikhtilaje qalb ki wajah se mustafi hona pada.
kuchh addi nazaamon mein 4103 se bada ya ziyada aur 4105 se chhota ya kam hota hai.
Hazrat Saad bin Abaadah ne arz kiya ki:
aakhir-kaar 23 September 1846 ko Neptune mutawaqqo jagah se mahaz ek degree door dikhayi diya.
neez Ghosh in afraad mein se the jinho ne niswan school qayam karne mein John Elliot Drinkwater Bethune ki madad ki thi.
dheere dheere un ka naam sirf Lucknow ya India mein nahin balki duniya mein mashhoor ho gaya.
al-aqeedah (tauheed)
september 2014 mein express computer ne ittelaa di ke kis tarah mobikwik godady aur deegar bainul aqwami companiyon se mushaarkat karke inhein bhartiya adaayigi zawabit ke tahat kaam karne mein madad kar rahi hai.
hamara khayal he ke aik ya do sazishon se sayed akbar ke taalluq ka pata mil jaye ga.
muhaddis, faqeeh, falsafi.
is awaz ke sath hi bahut se log aik samt se rote huye ate hen aur sahibe masnad ke age pane gunahon ka etiraf karte hen aur wo un ko saza dete hen.
mukhtasar tareekh falsafa-e-unan (taleef Dr. William Neisal) german zabaan se urdu mein tarjuma
Kinder Joy anda numa hota hai jis ke ek taraf chocolate aur doosre nisf mein bachchon ka khilona rakha jaata hai.
jung azaadi ke baad ki dahai mein yeh ilaqa pitryat yani malik ki azaadi chahanay walay aur royalist yani haspanwi badshahat ke wafaadaron ke darmain Butt gaya.
un ko bananay mein bari ahthyat aur mahaarat se banaya gaya hai.
badalon ka kuch hissa shumal maghrib ki taraf pakistan ka rukh karta he aur 15 july ko monsoon ke badal lahore pahunchte hen.
ye wo zamana tha jab yahoodiyon kee us hukoomat ko zawaal aa chuka tha jise shumali ilaaqon kee hukoomat ka naam diya gaya hai.
naabiz saiyaare
unhon ne 1970 mein islamia college Lahore se bi ae ki degree haasil ki.
is waqt poora barre sagheer daagh ke naam se goonj raha tha.
in islaahaat ke nateeje mein nayi fauj qaayem kee gayi jo nizaam jadeed hi kahlaati thi.
tasawwur nirmal ek aqeedah jis ka ailaan 1854 mein kiya gaya ki Mariam Azra ko khalqee gunaah se paak hamal hua.
mukhtalif riwayaat ke mutabiq ensaan ki takhleeq se qabl duniya mein jin do hazaar saal se abad they.
zameeni satah par taraqqi pasand adbi tehreek ke maimaar ki hesiyat se tareekh inhen kabhi faramosh nahi kar sakti.
Mahmood gawan: khwaja Imad u-ddeen Mahmood gawan dakan ki bahmani saltanat ke Wazeer e-Azam they.
is shadi mein Yasooe maseeh ki shamoliat bayah shadi aur azdawaji zindagi ki pakizgee ke baray mein aap ki talemaat ke ain mutabiq hai.
tariyaaq ki mandarja zail aqsam hain.
qasham
175 qabl maseeh mein unan badshah Antukas takht nasheen huwa.
qanune imtinaa karkunane cheen americi hukkam ki taraf se pas kiya gaya aik qanun he jis ke tehet cheeni tarikeene watan ki america main dakhle par pabandi laga di gayi thi.
sanjeeda.
Agha G A Gul 19 February, 1913 ko Peshawar, bartanvi Hindustan (maujooda Pakistan) mein paida huye.
dehli mercantile society
verona, alenoye
aap behraich ke mashhoor english school seventh day advenst inter college ke taalib ilm they.
yeh har saal 7-9 January mnaye ja rahay hain.
wo Star News kee anchor bhi thee.
pichle 50 salon main sone ki qeemat 33 guna badh chuki he jabke is dauran stock (share) main izafa sirf 21 guna hua.
teesri sadi qable masih ke chand girhano ki fehrist
aate jaate huye mausam the zamaana to tha
Unhon ne duniya bhar mein bhangda mauseeqi ko maqbool aam banaya.
aik jayeze ke mutabiq is waqt tak 83 assemblian in sainkdon muqamaat mein qaayam ho gayee theen jahan bahayee rahte the, teen zilayee maraakiz the aur qaumi convention ke 47 mandobeen maujood the.
khwab sate ki halat main fehem is darje tak paai jasakti he ke wo shakhs fi alhaqiqat halate neend main hone ke bawjood khwab ka ehsas bedar karne wale aasabi awamil ko haqeeqi samajh sakta he; mahireene nafsiyaat ke mutabiq fehem teen aqsam samne aati hen aur ye wo halaten ya aqsam hen ke jin ki madad se aik shakhsiyat, halat baidari main apna tabiee wujood barqaraar rakhti he, in aqsam main; 1 fehemul mazaahir (phenomenal-awareness) yaani runuma hone wale halat o waqiaat o mazahir ki fehem, 2 fehmuz zaati (self-awareness) yaani apni zaat aur apne wujood aur us ke rawayyon ke bare main fehem o idrak aur 3 mabaadal fehm (meta-awareness) yaani dimagh main runuma hone wali andruni shuoori wa aqli haalaton aur kaifiyaat ki fehem.
syed abu alqasim mooswi khoi (wiladat 29 November 1899, maqam wiladat: Iran, shehar khoi – wafaat: 8 August 1992, maqam wafaat: Najaf Ashraf, apne zamane ke numaya tareen Shiah foqaha aur mraja taqleed mein shumaar hotay hain.
sadr ke qatl ke foran baad inhen giraftar kar liya gaya.
Romi governor Pilatus ke saamne jab Maseh ko bataur baaghi pesh kiya gaya to us ne har mumkin koshish kee ki Maseeh ko kisi taur chhod diya jaaye.
taqdeer par imaan
bee wa shraa aur khareed wa frokht ke munazyaat wa munaqshaat hain.
Jerusalem kee Ibrani University se 1962 mein keemiya mein graduation kiya aur yaheen se 1964 mein hiyaatiyaati keemiya mein master kee degree haasil kee.
kali mein Arl Bustin ne jo khudai karwayi thi.
unho ne sant stephen college (dehli university) se MA (falsafa) ki degree hasil ki.
joon joon waqt guzarta hai kuli tasaweer mein maharat aur maanwiyat ka zawaal shuroo ho jaata hai.
Qaumi Tarane ke intekhaab ke liye jab mulk bhar mein ek muqabla karaya gaya jis mein kull 724 shora ne mein hissa liya.
insaan chal sakta hai, ud nahin
fehrist dilaviyr ke darya
shahar sooba Saundrio ka sadar muqaam hai jis ke zere intezaam 78 kamone hain.
daagh jagat ustad the.
1857 ke baad ghazal ka woh daur shuru hota hai jis mein klasiki amal ke asraat hain.
Ashar kya hai
Anglo Indian maghribi aur Hindustani naslon ka imtezaaj hain aur un kee makhsoos riwayaat aur mukhtalif rang wa roop hain.
ye fehrist 1130 ki dahayi mein waqu pazeer hone waale waqiyaat ba lihaaz saal ki fehrist hai.
june ke pehle hafte mein ye sri lanka aur junoobi bharat pahunchte hain aur phir mashriq ki taraf nikal jaate hain.
syed khui 21 saal ki umr main shaikhush shariaye asfahani ke darse kharij main hazir huye aur dusre uloom main bhi namwar asatiza se istifada kiya.
waapas jadeed istelaahaat wa alfaaz
wo daayen haath darmiyaani tez gendbaaz hai.
bahut se ejzazaat mile.
lekin jadeed floating gate transistor's mein aik hi transistor mein kayi bit mehfooz kiye jaa sakte hain.
dil ka daura padne ki wajah se dilli main un ka intiqal hua.
daborah
Shaafayi Aur Ashari aqeeda rakhte the.
be shak yahi baat hai pahle saheefon mein hai yani Ibrahim aur Musa alaihimus salaam ke saheefon mein.
Phenish afsaanon ka majmua (zere ashaat)
sooba martooni
unhon ne Ghalib aur Iqbal se le kar Mohammad Alwi aur Nida Fazli tak ke sarkardah shora kee shayari par nihayat jaame aur fikr angez mazaameen likhe hain.
ginti mein ise nau sau unhattar bola jaata hai.
pashtuno ka aik qabila he.
pakistan aane ke baad nur jahan aur shaukat rizwi ne teen saal tak koi kaam na kiya.
Allah Taala ne phir Hazrat Adam alaihissalaam kee zindagi ke khala ko khatam karne ke liye un kee pasli kee haddi se un kee saathi yaani bi bi Hawwa ko paida kiya.
haasiya ka lafz haasa yaani ehsaas ya samajhne ki salahiyat se bana hai aur angrezi mein sense kehlata hai.
texas
Dr. Najeeb
Karnal se us ne graduation kee.
Mohammad Ayub bin Mohammad Yusuf bin Suleman Umar(Arabi: Mohammad Ayub bin Mohammad Yusuf bin Suleman Umar) jo qaari Ayub Barmi ke naam se maaroof hain, Masjide Nabvi ke muaawin imam jo 1990 mein imamat ke liye muqarrar huye aur 1997 tak imamat ke farayez anjaam diye, phir kuchh saalon ka inqetaa raha aur dobara Ramdhan 1436H se mansabe imamat par bahaal huye.
dada nagar baloch gota
M7 motor way aik motor way hai jo 270 kilometre (170 mile) taweel hai, ye mansooba chaar rawaiya motor way ka hai jo dera ghazi khan ko ratodero se jode gi.
zakheera shuda mitti ki waazeh taur per barah partein hain.
unhone maroof adakaar Lala Sudhir se shaadi bhi kar li thi magar Mumtaz ko un dinon filmon mein kaam nahin mila tha aur woh bataur dancer rehersal karti rahti theen.
Pakistan, Bharat mein ye lafz musalla hi mustamil hai, umooman is ke liye jaaye namaz bhi bola jaata hai.
un ka khyaal tha ki "Muashre mein mard aur aurat ke taalluqaat sehat mand nahin."
chandr babu naidu
kulli saqaafat ka numayinda qabristan mehi se mila hai.
aur is se pehle aik hazar pandra aur is ke baad aik hazar satra bola jata he.
Sajjad Zaheer ko bakhoobi ilm tha ke aalmi satah par hindostan aik bari taaqat ke roop mein qaim honay ki bharpoor salahiyat rakhta hai isi liye baaz bari taqtin nahi chahtain ke yeh malik mazboot tareen ho jaye.
Dr. Riyazul Islam ne Saint Stephen College Delhi se tadrees ka aaghaaz kiya.
mai- afzalud daula aasif jaah panjum bahesiyat nizame riyasat 17 hyderabad deccan takht nasheen hua.
rahin aayaat 8 ta 10 to woh poori surat ke silsila bayaan mein is tarah pewast hain ke syaaq wa sabaaq ke saath koi in ko padhe to hargiz ye mahsoos nahin kar sakta ke in se pehle aur baad ka mazmoon to 15-16 saal pehle naazil huwa tha aur is ke kayi saal baad naazil hone waali ye teen aayatein yahan laa kar sabt kar di gayin.
aur ab World Association for Al-Azhar Graduates ke arkaan hain aur World Association for Al-Azhar Graduates Pakistani branch ko spoken person bhi hain
aaj, aqwame muttahida ki sirf chobis riyasaten jamhuriya cheen se talluqat rakhti hen.
Khitaab aahista aahista, jawaab aahista aahista
shaffaf aur thanda pani he parinde chehchaha rahe hen chandni khili hui he door tak maidan aur rah chandni main nahai hui hen poori kainat muskurati maaloom hoti he jaise fitrat ka tamam tar husn wali ke bayan me simat aaya he.
90 kee dahayi mein un ke mauseeqi band Junoon ko bahut shohrat haasil hui aur band ne kayi hit gaane gaaye.
2004AD men Lahore ke Bahai ek naye Bahai qabristan ka mutalba karne lage.
unnisween sadi mein 321 se zyada badi jangein ladi gayeen.
solahween aur satrahween sadi mein jadugarniyon ke khilaaf muhim chali.
in mein sab se qadeem nuskha Tauret kee paanch kitaabon ka hai jo Bartania ke ajaaib khana mein mahfooz hai.
is airline ko 2004 mein Habib Alvi ne shuroo kiya.
haath kahan se kaata jaaye
chohadry Wajahat Hussain ney intikhabaat 2008 mein kamyabi haasil ki aur qaumi assembly ke rukn bin gay.
afizal Ahsen randhawa, tareekh Pakistan dot com
dono teamen aik innings khelti hen phir dusri team 50 over par mushtamil dusri innings.
musannifa ne bade khoobsoorat andaz mein is kirdaar ko taraasha hai.
fehrist California ke shahar aur town
Farsi shayari ka aaghaz, Iran qadeem ke un mashriqi ilaaqon se hua jinhein ham Turkistan, Kharasan aur Mawra al-nahar ke naam se jaante hain.
itni zyada tawaanayi yani 1.023MeV sirf gamma rays ke photon mein hi hoti hai.
Reta Plot
is mein unhon neh likha hai ke Bharat sirf aik qoum hi nahi tha, balkay tahazeeb, Saqafat aur zabaan ke hawala se duniya bhar mein khusoosi ahmiyat ka haamil tha.
jabke iske saath saath zindagi matuwaqqa, taleem aur ke meeyaar zindagi bhi insani taraqqiyati ishariya ki paimayish ke liye istemaal hote hain.
in mawaaqe mein se ek soorat haal ye thi ki ek musaafir taweel chahal qadmi ke baad thak kar so jaata tha.
BBC: aaj ke din
Islam ne Musalmanon ke jo aqaaid muqarrar the in mein aqeedah aakhirat ko buniyaadi haisiyat haasil hai.
mulk ke tamam bade shehron main yateem o be sahara bachon ki taalim o tarbiyat aur kifalat ke liye idara jaat (aaghosh) ka qiyam
karli (D moz par mabni) par jo bidan
Bani Laawi ke liye laazim tha ke woh raast baazi aur aqalmandi ko kaam mein laate huwe apni deeni khidmaat anjam dein.
jahaan kee aab wa hawa Imam alaihissalaam ko muwaafiq thi.
patras ke aamaal ya aamaal patras.
aisi shaadion ko baishtar maghrabi mamaalik mein qabool kiya gaya hai, jabke baishtar asiayi mamaalik mein na to in rishton ko tasleem kiya jaata hai aur na hi shaadi ki koi qanooni haisiyat hai.
is ko اوم-کار bhi kehte hain.
is liye is ki ausat paijeedgi mein taqabul ki mumkina tadaad!
portage, india
Mufti Mohammad Khan Qadri ne Fazal Qadri ke unwaan se is tafseer ka mukammal urdu tarjuma kar diya hai.
1695 ka ek naqsha, Amsterdam se chhapa hua.
qatariya
kuffare makka hazrat muhammad sallallahu alyhi wa alihi wasallam ke mutaalliq aapas main charche kar rahe the ke ye shakhs ajib ajib baten ghad ghad kar suna raha he.
Oversease Pakistaniyon kee foundation.
kahani aagha husain nadir ne likhi thi aur mosiqi nazir ali ki thi.
muzahireen ki janib se sarkon tak rasai ko roknay ke baad teen din tak jazeeray ke school band kar diye gaye.
phir unhon ne Madrasa qaumia Arabia, Meerut, mein daakhila liya aur 1326H mein imteyaazi haisiyat se darse nizaami kee sanad haasil kee.
Magar bahut kam dikhayi deti hain.
Konjaan
chunancha in ka sardaar Masood aik wafd le kar abraha se mila aur is ne kaha ke hamara but kada woh maabud nahin hai jise aap dhaane aaye hain, woh to makkah mein hai, is liye aap hamare mabud ko chhod den, hum makkah ka raasta bataane ke liye aap ko badraqa faraham kiye dete hain.
1975 mein bahayeyon ney bain-u- aqwami khawateen ke saal ke zimn mein ajlason ka ihtimaam kiya aur aik seminar "Pakistan mein taleem" ke unwan se munaqqid ki.
unhon ney yeh mansab aslam ryisani ke baad sanbhala tha.
ye aksar jast kee bani hoti hai.
is mansoobe ke nateeje mein neoji ka ilaaqa muslim andaaz ke tijaarati ilaaqe mein tabdeel ho jaye ga jis ka markaz yaqeeni taur par neoji masjid hogi.
kaaghzi currency
kumbh mela ijlaas mein ye Sadhu aaj bhi uryaan hi hissa lete hain.
Prof. Ghafoor Ahmad 1950 mein 23 baras kee umar mein jamaat Islami ke rukn bane.
Bhart ki panchwein pusht mein koro aur chodween pusht mein santon ka aik soutela beta vyas tha.
21hijri- amr ibne aas ne islami fathe misr ki muhimmat ke dauran askandariya fatah kar liya.
shahar ke alaaqe ki aik aur wajah shohrat pakistan ne 1998 mein chhe atomic dhamake kiye hain jo isi zile mein dilbandeen ki pahadiyon mein kiye gaye.
Talamba Rasoolabad
kitaab-ul-saqaat, Ibn Habban.
itwar ko alassubh, dens ko raj ittila deta he ke ab hawtri ke bajaye un ki behen doras telegraph akhbar khareedne aati he aur wo kuch ajeeb si he.
flip ko 16 nojawan ladkiyon ko khudkushi par uksane ka mujrim mana gaya he.
is be Hooda film kay-khilaaf musalmanoon ki janib se shadeed ehtijaj kiya gaya.
farahabad, tarqaba shandiz
is ke baad 1947 ke baad kuchh shaayer hindustan mein rah jaate hain aur kuchh pakistan mein
bataarikh june 2016 border security force ki goli se gomustapur zaili zila, chapayi nawabganj zila mein do bangladesh maare gaye.
ibnul ammad alhambali: shazaratuz zahab fi akhbar min zahab, jild 7, safha 157-
dalla Bhatti (Pakistani film)
Johnson Sirleaf africa ki pehli muntakhab khatoon sarbarah mamlekat hain.
aqwame muttahida ke mutabiq ye mamalik is khitte main shamil hen:
is novel ki kahani kuch yun he ke americi khalai tahqeeq ka idara nasa green land main qutub shimali ke qareeb kuch is tarah ka intizam karta he ke poori dunya ko ye saboot dikhaya ja sake ke nasa ke sciencedano ne extra territorial life daryaft kar li he.
arab shayaron ne imraul qais ka darja bahut buland he.
waalid ke rawaiye ko zehan mein rakhte huwe yahan tak keh deti hai ke kaya shaadi ka maqsad yahi hai ke log pillon ki tarah bachche paida karte rahen.
parkhudrah ghar ya shanghau ghar aakhri intihai nazdiki zamane ( pachchis lakh sal qabl taa das hazar saal qabl ) main wujud main aayi.
jinnat se jayaz kaam liya jaa sakta he.
1957 uttar-pardesh assembly intikhabaat mein unhon ney uttar-pardesh ke behraich zila ke 269 - behraich assembly halqa se parja socialist party ki janib se intikhabaat mein hissa liya tha.
mein ne arz kiya ya Rasool Allah hum saare zameen waale mil kar is aik zaat ko aur woh aik zaat hum sab ko kaise dekh sake gi. Nabi Sallallahu Alaihi Wasallam ne farmaya main allah ki doosri nematon mein tumhare saamne is ki misaal bayaan karta hoon. Chaand aur suraj is ki bahut chhoti si alamat hai. Tum an waahid unhe dekh sakte ho aur woh tumhe dekh sakte hain. un ko dekhne mein kisi qism ki koi mashaqqat nahin hoti. Tumhare maabood ki qasam woh baghair mashqqat ke tumhare chaand wa suraj ko un ke tumhare dekhne se zyada us baat per qaadir hai ke tum use aur woh tumhe dekh sakte.
qaide aazam ki paidaish o ibtidai taalim
wazeere aala baluchestan
ye fehrist 1110AD ki dahai main wuqu pazeer hone wale waqiaat balihaz saal ki fehrist he.
hanza
ye Siberiayi Taataar zabaan bolte hain, jo tatar zabaan ka ek lahja hai.
al-Habar Aalim ko kahte hain is liye ki logon ke dilon par us ke ilm ka asar baaqi rahta hai.
chunke wijar ke raaste main aane wala ye aakhri bada sayyara tha, is liye faisla kiya gaya ke wijar dom us ke chand triton ka bhi mushahida kare ga.
is baghawat ke nateeje mein Junge Azeem ke baad Arab ilaaqe Sultunate Usmania kee dastaras se nikal gaye.
kuchh dekho, kuchh bolo riyaasat-haaye muttahida America ke muhakma watani salamati kaa naara hai, jis mein awaam ko talqeen kee gayi hai ki agar wo koi mushtaba baat dekhein to riyaasati idaaron ko muttala karein aur dahshat ke khilaaf jang mein shaamil hon.
in ifsha hone wali dastawezat ko paradise paper ka naam is liye kiya gaya ke ye dastawezat jin mamalik main qaim ki gayi companiyon se hasil hui hen wo sayyahon ke liye jannat tasawwur ki jati he.
oopar parh chuke ho ke imam ibrahim nay abu muslim ko awwal bulaya tha; phras ko rok diya tha ke alania dawat shuru kar day, abu muslim nay qahtaba bin shbib ko maal wa asbab ke sath rawana kiya tha, qahtaba nay imam ibrahim se mulaqaat ki, maal vasbab paish kiya, imam ibrahim se mulaqaat ki, maal vasbab paish kiya, imam ibrahim nay aik jhanda qahtaba ke haath rawana kiya aur mecca Muazzama se is ko khurasaan ki janib rukhsat kar diya aur khud Hamima ki taraf chalay aeye yahan atay hi giraftar hokar qaid ho gaye, qahtaba yeh jhanda le kar abu muslim ke paas aaya, abu muslim nay is jhnde ko muqad-di-ma-tul- jaish mein rakha aur qahtaba bin shbib ko muqad-di-ma-tul-jaish ka sardar banaya aur sun 130 h ke khatam honay se pehle pehlay khurasan ke baray hissa par qabiz wa mutasarrif ho kar aik aik dushman ka qissa pak kiya, Ali bin krmani ke qatl se farigh ho kar abu muslim marw ki taraf lout aaya aur qahtaba ko chan sardaran-e lashkar abu aun Abdul al-malik bin Yazid, Khalid bin barmak, usmaan bin naheek aur khazim bin Khuzaima waghera ke sath tous ki janib rawana kiya, ahal tous nay muqaabla kiya aur shikast khayi, qahtaba y bari be dardi se un kaqtl aam kiya, is ke baad qahtaba nay Tamim bin naseer jo maqam sozqaan mein tha, hamla ki Tamim bin nasr maa teen hazaar ham-rahiyon ke maqtool huwa, qahbata nay shehar mein daakhil hokar qtlِ aam kiya aur Khalid bin barmak ko mal ghanemat ki farahmi par maoor kiya.
Qasaid Zauqi Vellori (mutarjim, mudawwin wa baatsu)
khwaja ajmer nagri
is ke baad jo ahem naam jadeed ghazal ke hawalay se hamaray samnay aata hai woh Iqbal ka hai.
sudan ki hukumat ko americi aur maghribi dabao aur dhons ke bais mulk ki taqsim qabul karna padi.
aap ke walid arabiun nasl aur walida faris ki rehne wali thin is liye aap main dono anasir ke khususiyat jama ho gaye.
aur is mein mashhoor sahaabi Abu Hurairah (m. 57h) jin ki marawwiyaat ki tadaad 5364 hai is mein shaamil nahin hain kiyonke who musannif ne elahdah kitaab likhi hai, ye kitaab 12 jildon mein hai aur is mein 60 hazaar ahadees jama ki hain.
majalla intarniti faris nigar
Baitul Maqdas mein zabardasti but rakhwa diye.
hinduon aur baaz khas khas sunniyon ke makanon main to khamoshi hoti thi, baqi jidhar kan lagaiyye noha khwani ke qayamat khez naghmon hi ki awazen ati hoti thin.
main kisi aise shakhs ke saath muzakraat pasand nahi karta ho apne bhadde aur phate purane libas par sharminda ho.
trenselwina county, shumali kerolina
isliye agar aik insaan sone aur chaandi ke sikkon ko zameen mein dabade aur chhaar, paanch sau saal baad koi shaksh is ko nikaale, tab bhi is ki qeemat barqarar rahegi aur is ke liye ye sikke aik qeemti khazaane ki shakal ikhteyaar kareinge.
yeh aam taur par andar ki taraf margholey daar hawaon ki khususiyaat wala tufan hai jo shumali nisf kurrah mein zid gharri waar jabkay janoobi nisf kurrah mein gharri waar simt mein ghoomta hai.
fifa.
badaun
Lama Syed Mehdi ibn Mohammad Jaafer Musvi ne apne Arabi maqtal mein zindaane Shaam kee riwaayat se Fatima bint al-Hussain ko muraad liya hai un kee ibaarat ye hai.
saat baras ki umr main hi shaistagiye haal, aarastagiye maqal, auzae karimana aur atware buzurgana aap ki jabine saadat se huweda ho gaye the.
khaizare raah
yajur wed | bharat kosh par dekhen
Jaame jam, daar-o-rasan, zakhme bahaar aur baare safar shaya ho chuke hain.
daraamdat ghatane ke liye sanaten qaim huyin aur zaree shobe main taraqqi ko tarjig di gayi.
january 1998AD main hukumat ne awam se appeal ki ke wo apna sona hukumat ko de den take qarz utara ja sake.
urdu: pani kamzor jagah se guzar jata hai
lenin grad mein kutub -e ambiya ka aik nuskha hai jis ki tareekh 916 sabt hai.
is ke baad Ayub ek sau chaalees baras tak aur zindah raha.
allama ibne kaseer likhte hen ke musab bin zubair ki aik dukhtar sakina thi jis ki maan fatima binte abdullah bin saib thin.
Saad bin abi Waqas
bade bade mitti ke matke jin mein baaz per aaraishi kaam kiya gaya hai.
ham tum se hadis, fiqa, tafseer aur tasawwuf ka imtihan len ke agar tum is main pas ho gaye to phir tum yahan reh sakte ho.
Aleem Ahmad ne Stephen Hawking kee kitaab ka tarjuma bhi kiya hai jis ka naam kaayenaat ka mukammal tareen nazariya hai.
Russia Today.
mukhtasar khidmaat
barawa zila
Sajid husn
sikh mat ke daswen guru gobind singh ne 30 march 1699AD ko anand pur sahab main khalsa panth ki bunyad rakhi.
magar maazi mein aur aaj bhi khwaateen is se ijtenaab baratti hain.
bharat ke har qadam aur har chal ka munh tod jawab dena intihai lazmi he.
Pak Iran gas pipe line ya peace pipe line ya I P gas ek 2775 kilometer lamba gas pipe line mansooba hai jis ke tahat Iran se Pakistan aur Bharat gas pipe line bichhayi jaayi gayi.
is ki bunyaad dost Mohammad Khan ne Durani saltanat ke Ahmed Shah abdaali ko Iqtidaar se hata ne ke baad rakhi.
2005 main zameen se doorbeen ki madad se mushahide se pata chala hai ke ye daaire tawaquaat se kahin zyada ghair mustahkam hain.
ilm qarat shاikhan wali masjid Khanewal se haasil kiya.
us waqt Muttahida Quami Movement mohajir qaumi movement kehlati thi.
doctor samar mubarak mand - newclear tabeeat aur misile engineer
terahwein baab mein Mohammad Hanfia bin Imam Ali ki aulaad ka tazkara hai.
Hindu mat mashriqe wustaa mein tezi se phailne waale mazaahib mein se ek hai.
be tahaasha khoon bahne kee haalat mein unhon ne ek granade phenk kar dushman kee machine gun ko khaamosh kar diya.
panah gzinon ki dekh rekh karne wala daftar hukoomaton aur idaara jaat ke dora kanandon ka markaz bin gaya jin mein aqwam mutahidda aala commission baraye panah guzin (angrezi mein: united nations high commission for refugees ya mukhtasran L S H C R), Islama bad aur lahore wizarat insaaf, niether lindz ka aik uhdedran; fun land ka aik wafad jis mein wizarat kharja se safeer shaamil they, t_hran mein fun land ke sifarat khanaay ke safeer, fun land ki hukoomat ke teen sir kardah afsar; aur kinbra se Australia ka aik emigration officer shaamil they.
Carlile
iss arsay mein jamhooria chain ki hukoomat ney mongolia ko chain ka maqboza ilaqa honay ka daawa kiya jis ke baad mongolia aur chain ke sarhadi ilaaqon mein khanah jungi ka aaghaz huwa.
"zikre Hafiz", Farsi shayar Hafiz par malfoozaat.
1900 mein jab Cheeni awaam ne berooni baashindon ke khilaaf saf aarayi shuroo kee to awwalan malka ne awaam ka saath dene se inkaar kar diya magar awaam ne ek jaali dastaavez malka Si Shi ko dikhaayi ki berooni baashinde malka ko takht se maazool karna chaahte the.
barshalona mai train ki chat par selfy lete huye 14 sala current lagne se halak
pakistani muashre ki gharib, nadar aur mustahiq bachchiyon ki shadiyon ki ijtimai taqareeb ka silsila bhi jari he.
abbasi us ki dashta he aur husna us ki mahbuba he.
Shebis zila
un ka aik majmooa kalam misra saani ke naam se chap chuka he.
mazeed padhen: aasar abdul haq muhaddis dehlawi
naqshon mein us ka muqaam baayin taraf hota hai.
Neptune ke gird madhim se halqe paaye jate hain jinhein pahli baar 1960 kee dahayi mein daryaaft kiya gaya lekin in kee tasdeeq 1989 mein Visor dom ne
fazihata : khusar phusar to nahin koi mashware ki baat kar rahe the
Taiseer mus-talah al-hadith. Mahmood al-tahaan
Varta Nabada zila
Sindhi ke aala paaye ke shayar the.
ye khaas waadi Sindh ki sifat hai.
ye Quazi aur Wazir hone ke saath saath Maru ke Imam the jabki fiqh Hanafi ke akaabir fuqhaa mein unka shumaar hota hai Al-Haakim Al-Marozi ke naam se shohrat panne waale Quazi kee haisiyat se Bukhara ke masnade Qaza par bhi rahe Sasani hukkaam mein se baaz ke Wazir bhi rahe.
Bartania ke sath honay wali do afyooni jangoo ney badshah ke qabzay ko kamzor kar diya.
inhen kayi martaba fazai hadso ka bhi saamna karna para.
maslan ganjwadi mein roheel jo kund aur jheel manchar ke qareeb Ghazi Shah mein kuli zaroof mile hain.
sher Shah
mauseeqi Sardar Hasan kee thi.
Humayun Quraishi
is ka intezaami markaz Kairof shahar hai.
is ne utha liya to aap ne farmaya : "ab doosra paon bhi uthao".
yusuf raza geelani - sabiqa wazire aazam pakistan
aur sirf ye darkhwaat kee ki Florinda kee maan bistare marg par hai is liye use waapas jaane kee ijaazat de dee jaye.
kayi ko engrazeo neh phansi bhi dee; kuch log sazae kala pani ke douran apni jaan kho chuke they.
Johan Galea ne jis jagah Urenus ko daryaaft kiya, wo Arabian Li Varrier kee batayi hui jagah se ek degree ke farq par tha.
wo kah raha tha ki main us ko bhool jaaun gi
dunya main 203 main se 192 mamalik main lazmi taalim ke qawanin maujud hen is ke bawujud 10 mamalik aise hen jin main (har aik main alag alag) million se ziyada baligh an padh hen jis main se sirf aadhe 10 mamalik 1990AD se an padh afrad ki taadad main khatirkhwah kami la sake hen.
muslim league ney is tehreek mein hissa nahi liya, kyunkay baqaul quied Azam is tehreek ka maqsad nah sirf angrezi hukoomat ko is par majaboor karna hai ke woh congress ko ikhtiyarat muntaqil kar day balkay is ka matlab yeh bhi bantaa hai ke hum apne logon se keh den ke woh congress ke agay apna hathyaar daal den.
ye mahaz huele nahin balke inhe guzashta insani nasl ke irteqaa pazeer insanon ke taur per pesh kiya gaya hai.
Khuru
Samarqand.
farh abad, laristan
Sheikh hamd bin khalifa
Adnan Siddiqui
is ka mukhtasar ahad khilaafat bhi shorishon aur baghawaton ki nazr ho gaya tha.
Imteyaz Hussain Shah : tazkara auliya-e-multan, safha 73, matbua multan.
aaba wa ejdaad : aap yusuf zai pathan, qabila bocha kheel Omar Kheel se taalluq rakhte hain, jo swaat alaaqa se hain.
qoum parast ke jazbaat apni qoum ke majrooh aur kuchlay hue jazbaat ya baaz auqaat zayadtio ya mzalm se bharak uthte hain.
Mehreen Syed
taareekhi aitbaar se doosre aham novel nigaar Sarshaar hain.
islami riyasat ki sarbarah Aan Hazrat Sallallahu Alaihi Wa Ala Alihi Wasallam ki zaat hogi aur yehudi bhi aap ki qiyadat wa siyadat tasleem kareinge.
tah khamosh tarjuma: (kaun tha aur wo kyon qatl kiya gaya? Phir laash kahaan gayi sau baaton kee ek hi baat naamaaloom! Aur phir khamosh)
isi liye Meer ke haan sooz wa gudaaz kee shiddat hai jabki Wali ke haan is ke bar-aks sooz wa gudaaz mein bhi un ka ehsaase jamaal kaar farma mahsoos hota hai.
Dolphin
khel ka maqsad gend ko mukhalif team ke goal mein pahunchana hota hai.
tumhari shaklein bigaad sakte hain, tumhein halaak karke koi doosri qaum tumhari jagah la sakte hain.
maslan kutton main bulldog, kekdon main teretamoon absarim, waghera.
Ali Zafar
Antara Ganguly ka 2016 ka novel Tania Tania Ayodhya waaqeaat aur Masjid kee tabaahi ke baad ke hangamon ke baare hai.
nigar khana qaumi parcham
roznama pyaam ke mausis Quazi Abdul Ghaffar the.
is rasm Haj ka zikr Quran Sharif mein nahin hai.
ilm al-ansaab aik fun hai aur is ke baqaida ustaad hotay hain jo is ilm mein ahal afraad ko rivayet ka ijaza yani ijazat marhamat farmatay hain lekin baqaida usooli ilm al-ansaab ke ustaad bohat kam hain aur is waqt arab mein mashhoor silsila zubadatul muhqqihqeen sartaaj -u-nassabeen syed Jafer al-aarjee ka silsila hai.
is ke alawa, tanao ki alamaat, jazbati tanaao aur khud kushana rujhan bhi aam tor se un logon ki khususiyaat hen jo jismani tor par istehsaal ka shikar huye hen.
1952AD main chah kachi wala, mauza chela, thana masan, zila jhang main wali mohammad ke ghar paida huye.
is shakhs ne phir kaha aur Imam Mohammad ke baare mein kaya farmaate hain?
is ke alawa mitti jo aag main paki huyi ho use "thikri" kehte hen .
Chaiti gaane mein rasoolan bai aur Girija Devi ne shohat payi.
Abdullah bin Mohammad (arabic : Abdulla bin Mohammad) ya Tahir bin Mohammad aur Taiyab bin Mohammad bhi kaha jaata hai Huzoor Paak Sallallahu Alaihi Wasallam aur Hazrat Khadeeja ke bete the.
lekin kkhuda ke mutabiq unhi baguzedon ke naam likhay hue hain jo katay nahi jasakte hain.
aksar Hunood Kaali Maan ko Shiv ke qahhaari sifaat ka niswaani rukh bhi samajhte hain.
fehrist trinidad wa tobago ke dariya
aur is ki wafaat ke mutaliq khayaal kiya jaata hai ke woh 570 qabl maseeh mein faut hui.
jab kori Agra mein muqarrar ho kar gaya to wo us ko apne saath church missionary society ka waaiz bana kar le gaya.
BBC Urdu.
un ki shairi mein ensaan boltaa hai, waqt apni Ragni sunataa hai, mahol apne naghmay alapta hai.
ye aanhazrat sallallahu alyhi wa alihi wasallam ki ibtidai zindagi ki pehli jang thi jis main aap ne shirkat ki thi.
Maulvi Safdar Ali Karl Gottlieb Pfander kee taaleemaat se mutaassir ho kar Islam chhod kar maseehi ho gaye the.
tenun abrahimi mazahab ka is ke baara mein muaqqaf mukhtalif hai.
Miami-Dade County, Florida
al-Tabeen fee ansaab al-Qarsheen
Scotch Mission School mein intermediate kee class bhi shuroo ho chuki theen lihaaza Iqbal ko F.A. ke liye kahen aur nahin jaana pada, waheen rahe, ye wo zamaana hai jab un kee shayari ka baa-qaayeda aaghaaz hota hai.
idaara jati ehatasab pehlay hi nah honay ke barabar tha ke aeen mein ki jaaney wali terhavi aur chodhween tarmeem ke zariye hakoomati ehatasab ki saari rahein bhi masdood kar di gayeen.
paidayishi taur per taalluq hyderabad, deccan se tha.
is tarah kai zuruf par naqqashi bhi wadi sindh ki tehzeeb ke asrat liye huye he.
abdul masih ke khutoot jo inglistan baqaida jate the nihayat dilchasp the jin ko society ke ahbab bade shouq se padha karte the.
tajurbe aur haqeeqat par mabni Sufi nazriyaat: tasawwuf ko samajhne mein muaawin ek mashq
Burlingame muahida ke kuchh hi arsa baad amriki hakkaam ne taasub aur badalti hui muashi soorat haal ki wajah se chiniyon ki aamad per tarah tarah ki pabandiyan aayed kar di gayin.
jayeer ney teen shadian kee.
"madfan-hajoon qabristan hai."
is nuskha ke aaghaaz mein deebacha az tahreer kardah Meer Abdul Hai Khan, baad az deebacha Meer Ghulam Ali Azad Bilgrami maujood hain aur phir musannif Shahnawaz Khan kee sawaaneh hayaat aur phir taraajm kee mufassal fehrist murattab shuda shaamil hai, is ke baad kitaab ke asal nuskha ka aaghaaz hota hai.
sayet aentaranti meeras farhangi
hindostan (akhbar), nui Dehli/jodhpor.
qasam hai us zaat ki jis ney haq ke sath aap ko mabus kiya agar aap hum ko samandar mein girney ka hukum den gey to hum zaroor us mein gir paren gey aur hum mein se aik shakhs bhi baqi nah rahay ga.
al-wasiyya
yahan national high way authority (NHA) ka tayar karda sadkon ka inter link bhi he jo is ilaqe ko shumali nazimabad se ja mila deta he.
zail mein hum yek-ramzi harf aur is ke barabar "do yek-ramzi harf" ka jadole dete hain:
un kee ye kitaab un tahqeeqi mazaameen par mushtamil hai jo unhon ne apne qiyaame Europe ke dauraan mein likhe the.
siyaasat ke aiwaanon mein apne fan ka loha manwaane ke baad Parnab ab mulk ke sab se oopar aayini ohde par muqarrar hain.
hemmar storm, herald; forkel, robert; haspalmth, martin, wiki nawes (2017AD)
dar kaisa!
Banglore Time ne ise 2017 kee 30 mashhoor, maaroof aur mazkoor tareen khawaateen mein se pahle number par rakha hai.
deoband maktab ki shia dushman soch ka pehla natija Ameer Abdul Rahman ki taraf se 1891 se 1893 tak ki jaane waali hazarah qabael ki nasl kushi aur inki jaidaad ki pushtonon mein taqseem aur inko ghulam aur laundiyan banakar frokht karne ka amal tha jis ke natije mein afghanistan ke hazarah qabile ki aabadi mein 60 feesad tak kami aagayi.
ibteda mein Yeni Cheri maahir teer andaaz the lekin 1440 kee dahai mein baarood kee dastiyaabi par unhon ne bandooqein sambhaal leen.
Laawaan
taao azm
tahseel mulkawaal
aap aik din malik ke sadr banein ge.
New Delhi : Hassan Zaman, taaliganj culcatta.
baba Bhutt
Westminster
Zaman Town
Pakistan mein Urdu jild dom- Balochistan
akhbar ki baazabta website
Sakina bint al-Hussain alaihissalaam, safha 20, 24 thode se ikhtelaaf ke saath
Matloob Al-Taalib fee imaan Abu Taalib
yeh maqbarah, Lahore ke huzoori baagh mein badshahi masjid aur qilah Lahore ke darmain waqay hai jahan yeh dono azeem tameeraat aamnay samnay waqay hain.
Mahavir jo Jain mat mein apne daur ke aakhiri azeem teerthankar hone kee wajah se intehayi qaabile taazeem samjhe jaate hain, ghablib gumaan yahi hai ki wo Jain mat ke baani nahin hain.
1930AD main siyasi sargarmiyon ki padash main 3 saal ki saza hui.
meri khatayen (apni maghfirat ke)paani, barf aur olon se dho daal."
ashya ko chaspan karne mein car aamad hai.
unhon ne amali zindagi ka aaghaaz radion Pakistan Peshawar se kiya.
Zenyang kee sarhad aaj ke Zenyang ke qabze ko zaahir karti hai.
Ali Gilani Syed Raza.
barre-sagheer par qabze ke baad angrezon ne yahaan jadeed riyaasat qaayim karna shuroo kee.
Pandit Sita Nath Tatvbhooshan saadhaaran brahmo samaj ke baazaabta falsafi aur maahire ilaahiyaat the.
