aik hi "teen the bhai" hindi film ke liye teen the bhai, 2011
lekin ab sher goi in ke liye faqat aik mashghala na rahi thi balke rooh ka taqaza ban chuki thi.
laikin agar koi khatra na ho to phir haram maghz hi iztirari amal ke ikhtiyar ko istemal karke fauran paon hatale ga.
faal taraqqi Urdu: unhon ne Urdu kee tarweej aur taraqqi Urdu ke liye apni zindagi laga dee aur is faal mein kaamiyaab bhi rahe
hindustan mein shamshan ghaat ya shamshan woh jagah hai jahan murdon ko jalaya jaata hai.
1922AD main hukumat ki taraf se sir ka khitab mila.
jahan rawayati shaadi mein aik ladka aur aik ladki ka hona zaroori hai, wahin hum jins shaadiyon mein jode ke donon fariqon ka taalluq aik hi jins se hota hai.
tafreeqi tashkhees, durust elaaj moaalja faraham karne mein intehaayi aham hai ke iski madad se milte julte imraaz ko alag karke khaas taur per is marz ke liye dawa ka faisla kiya jaata hai jis ka elaaj maqsood ho.
ghazi haji muhammad manik
tazkiya ka lafzi maani hai paak saaf karna, nasho wa numa karna.
us ne pehle muqable mein 1/8 liya, jabke agle khel mein thailand ke khilaaf woh 2/8 haasil ki aur use muqable ki behtreen khiladi kaha gaya (halanke is khel ko T20 I ka mowaqqif haasil nahin tha)
pehla sooran, doosra bhaag ke qareeb gadar ke muqaam per aur teesra sabi qila jo meer chaakar qila kehlata hai sooran aur bhaag donon qile zalzalon mein munhadim hokar khandar ki shakal ikhteyaar kar chuke.
is film mein abortion ke dauraan aik bachchi ki haalat ke baare mein bataya gaya hai ke kis tarah abortion ke dauraan paida hone waali jineen ko khatam kiya jaata hai.
ghussa
aur is se pehle do hazar aik so chiyasath ya ikkis so chiyasath aur is ke baad do hazar aik so adsath ya ikkis so adsath bola jata he.
Taimoori shahi silsila ya Taimoori khaandaan ya khaandaane Taimoori (Angrezi: Timurid dynasty; Farsi: Taimooriyaan) ek turk mangal qabeele ka sunni Muslim shahi khaandaan tha jo ameer Taimoor kee aulaad hain.
is qanoon ke mutabiq jab koi mutlaqa musalman khatoon iddat ke baad apne ikhrajaat bardasht nahin kar sakti to adalat mutlaqa khatoon ke rishta daaron ko ise nafqa dene ka hukm de gi jo islami qanoon ke mutabiq is ke asaason ke janasheen hain.
is kee ek misaal to budh hai.
yahudiyon ne sarzamine falasteen par najaiz qabze ke baad aik aisi riyasat qaim kar li jis ka koi qanuni jawaz nahi he.
Waris Alvi riwaayat saaz shakhsiyat riwaayat shikan hasti, Dr. Shah Faisal, roznama Kashmir Uzma Sri Nagar, Jammu wa Kashmir
fehrist Prince Edward Iland ke dariya
hunoon kee junoobi yaani zaabuli saltunate jo unhon ne kishan hukmaraanon ko shikast de kar haasil kee thi.
Pitt County, shumaali carolina
sab se badi mazhabi aqalliyat hindu hen jo zile ki kul aabadi ka 19.93 fisad hen.
jab pakistan bana to inka gharana bhi hijrat karke lahore mein bas gaya.
taham May 2001 mein awam ke shadeed ehtijaj ke bawajood t_hran city council ney misr ke sath taluqaat mamool par laane ke liye sarrak ka naam tabdeel karkay "antfazh street" rakh diya.
taleem patras
Chaplin ne america ka pehla daura Fred Karno Taifa ke saath 1910 se 1912 tak kiya.
unhon ne 1969 mein Multan board se matric ka imtehaan paanchveen position ke saath paas kiya us ke baad Punjab College University Lahore mein daakhila liya jahaan unhon ne board se intermediae ke imtehaan mein awwal position haasil kee.
is waqt atrprish ke azlaa:
is ke alawa agar dushman mulk aap ki currency chhap le to woh sirf kaghaz ke chand noton ke badle aap ke mulk ke market set koi bhi cheez kharid sakte hain.
taweel arse se argentina ne falkland jazeere, junoobi georgia aur junoobi sandwich jazeeron per apna daawa kiya huwa hai.
ye Jamaate Islami ke chaar bade dhadon mein se ek hai.
baqia kyrgyzstani zyada tar roosi ya ukraini taqleed kanayes ke maseehi hain.
aur is se pehle teen sau athanwe aur is ke baad char sau bola jaata hai.
isi dauraan us ke waaldain ne us ki shaadi aik kaarobari shaksh se tai kardi taaham thoodi hi muddat mein ye shaadi khatam ho gayi aur holanki ne talaq le li.
is mutaalbe ke baad maseehiyon ka mazhabi junoon urooj par pahunch gaya aur maghribi Europe se mazaara se le kar shahzaade tak badi taadaad mein mashriqe wusta kee jaanib chal pade.
1960 – francesi afwaj ney francesi al-jaizair ke doray par aeye sadr France charles digal ke khilaaf muzahiray karne par awam par crack down mein tashadud kiya.
naar se morad aik khaas noiyat ki aag hai, nah ke woh aag jo lakri ya koyla jalanay se paida hoti hai aur march ke maienay hain khalis shola, jis mein dhuwan nah ho.
khaas amal per munhasir hai, saarfeen ko maazi ki talaash ya talaash ki tajaweez ke pesh nazar pesh karne ke liye aik drop town fehrist ke saath ho sakta hai.
Ghurbat kee shirah 7 feesad rah gayi aur maeeshat mein bahut tezi se taraqqi hui.
chunanche duniya ke aksar mamaalik qarzon ko qeematon ke saath marboot karne ke nazaria se muttafiq nahin hain.
CBS apne kaamon mein aalami maqbool shudah meyaar ko apnaata hai jis mein shumaariyaati maaloomaat ka doosre mamaalik kee maaloomaat se mawaazna bhi kiya jaata hai.
Ibrahim Haidri
Amaleeq Anfar ka beta aur Aes ka pota tha aur Ishaq alaihis salaam ka parpota hai aur Hazrat Ishaq (alaihis salaam) Ibrahim alaihis salaam ke bete hain.
baad mein Abu Jahal kee halaakat ne rahi sahi kasar poori kar dee.
Colis ko bahut zyada paani ki zaroorat nahin hoti.
bamiyan
Hadees.
crown point, new york
PhD karne ka kaya faaida hota jab is ne jald hi mar jaata tha?
Crestwood Hills, Los Angeles, California
Allu Arjun, Anu Amanil, Boman Irani, Arjun Sarja aur Sarath Kumar ko markazi kirdaaron ke liye chuna gaya.
ye Delhi ke qarb wa jwaar, maghribi Uttar Pradesh, junoobi Uttarakhand ke ilaaqon mein boli jaati hai.
melay ke muntazim ghulam akbar shidi ka kehna hai ke yeh sawahli zabaan hai jo Africa mein aaj bhi boli jati hai.
fehrist thai land ke darya
is khaak ke neeche to hazaaron be kafan dafan hain.
un ke hukm par sayed akbar ko halak karne wala inspector muhammad shah bhi pashtu bolne wala tha.
ye sun kar aap ne farmaya.
Rasulabad Safli
ab tak daryaaft hone waale tamaam anasir ko aik makhsoos alamat di gayi hai.
hindostan ki jangali hayaat ke bare main likhne ke saath saath unhon ne jadu tone ke bare main bhi maalumat ke sath sath apne tajrubaat bhi bayan kiye hen.
is ka nam, jis ka matlab "mew ka doosra" he, us ki maujoodgi se asl nasl ke genyati duplicate ke taur par maujood he.
shakir mehrawi 1966AD jume ke din 27 ramzan ko haji ghulam husain aarayen ke ghar muzaffargadh ke nawahi qasba khoh aarayen wala " sanawan " (kot adu) main paida huye,
fegriste ohaiyu ke darya
is ke baare mein kaha jaata raha ki wo Italy kee sarzameen mein pahli junge azeem ke dauraan zakhmi hone waala pahli Americi tha go ki is amar ke mazeed daawe daar bhi baad mein paida ho gaye.
virginia
Hazrat mujaddid alif saani Sheikh Ahmad Sarhindi
us ke baad se byonis iris ka tijarti markaz ban gaya
Lahore mein padhai khatm karne ke baad aap apne gaon waapas chale gaye aur apni zameenon aur baaghon kee taraqqi mein dilchaspi lene lage.
woh oak park pouncha jahan is ne baap ki tajheez wa takfeen ka bandobast kiya.
fehrist poland ke darya
is ki sab se ehem khususiyat ye thi ke aanhazrat sallallahu alyhi wa alihi wasalla ne yahud se apni siyadat taslim kari jo sadyon se madine ki siyadat karte chale aa rahe the.
to aap ne farmaya : is ka bachcha is ki azadi ka sabab ban gaya.
A ke imtihaan mein aik baar phir pehli position haasil ki.
waqeya Jodhpur ke Mari mein waaqe Farm House mein 16 August ka bataya jaata hai.
cleveland, georgia
taham san pedro ke qaribi sheher las leonas main bhi aik masjid maujood he.
us ne " paishwa " naami aik akhbar jari kiya jis ka editor soofi amba prashad tha.
dhoke ka maqsad maali fayeda ya digar fawaid ka husool ho sakta he, jaise ke passport ya safari dastawezat ka husool ya rehen ke husool main kamyab hona, jis ke liye ghalat bayanat ka sahara liya jaye.
husule ilm aur us ki nashr o ishaat se danista baaz rakhna.
madina mein rahte huwe yehudiyon ko mazhabi azadi hogi.
Anwar raat ko gloria ko sharab pila kar is se sab kuchh ugalwa aaya tha.
1707 main inzimam ke muahide ke tehet ye baat yaqini bana di gai thi ke scott land main us ke apne qawaneen hon ge jo inglistan aur wells se alag hon ge.
angrez ne is ilaqe main hindostan ke sikhon ko la kar basaya tha.
jis raat Raakha darakht kaatne aata us raat us darakht se Aman ko power's milti hain aur woh super hero yaani flying jutt ban jaata hai.
doctor abdus salam - nobel inaam yafta nazaryati tabeeiyyat; falaki tabeeiyyat
pota: Quasim bin Hasan - Maidaane Karbala mein shaheed huye
3-noozkhan
kali se hi sone ka ek patra ka ek tukda mila hai.
wo jald hi un ke gher qanuni hathyar trading ke karobar main sonia ke bap aur durjan ke saathi sakena ( ranjeet ) ke liye kam karte hen.
deegar ashya ke alawa is se amrit paida hua jise dewtaon ne pi kar apsaraon par fateh payi.
madhya pradesh ki saqafat
Adeeb
deegar qabil zikr shaksiaat mein munshi Mohammad zakariya zakr rampuri
Khuda ke Nabi ne Khuda ke huzoor aah wa zaari mein guzaari aur qaadire mutlaq ne fateh kee bashaarat de dee.
kasbi ishtrakiyat
Mohammad Pasha ka khaandaan maseehi tha.
Mariam bint Imran/Imram Musa kee bahan hain jo dariya mein sandooq ke peechhe gayi theen.
aur mitti aur pani mein un anasir ya johron ki mojoodgi, mitti ko is qabil banati hai ke agar munasib halaat muhayya kiye jayen to is se necleutide aur raibo Markazi tezaab ki takhleeq ke amal ko tehreek kiya ja sakta hai (jareeda scientific american mein shaya honay wala martin aur fiji kawa ka tehqeeqi maqalah)
aur us ka dilee maqsad tha ki Sakeena salamullah alaiha kee zindagi Karba ke baad saabit kar ke (maazallah) un kee taraf khilaafe haqeeqat aur khilaafe shan baaton kee nisbat dee jaaye.
misti row
ya jandaar apne walidain ki wirasiyati maloomat paate hain.
aur farishton mein shumaar hone laga tha.
nataliya ne farsi adab, ghalib, iqbal, tasawwuf aur isi qabeel ke mauzuaat par taqreeban 20 maqalaat likhe aur Europ, Bharat, Pakistan, Japan aur khaliji mamalik main paish kiye.
janoobi Korea
ajab gul
Mohammad Ali Lucknavi
kamal us ne kiya aur main ne had kardi
Iraq ke shehar Hulla mein paida hue.
maujoodah awaami China ne jab se main land ka nazm wa nasq sambhala aur awaami jamhooriya China ne Xongov se muraad wo tamaam ilaaqe liye jo un ke siyaasi intezaam mein the.
Anwar Maqsood
taan - ye lafz sartaan ka hissa hai jo angrezi lafz oma ka mutraadif hai jis ke maani waram ya sartaan ke hain.
jab talak baaqi hai to duniya mein, baaqi ham bhi hain subah hai to is chaman mein gauhar shabnam bhi hain
qaasahadeer zila
aur is se pehle char so chattis aur is ke baad char so adtees bola jata he.
intihai be qadri ki shikar mulki currency ka fayeda uthate huye hukumat ne sanati taraqqi par tawajjo di aur daraamdat ko kam karte huye baraamdat ko badhaya.
water pump
shaagirdon ko padhate waqt adabi rang ikhteyaar karte the taake ilm faqat haafze mein bandh kar na rah jaaye balke tarze ehsas ban jaaye.
ail ki degree ataa ki.
woh all india league ke central parliamani board ke secretary aur all india muslim league ke assistant secretary ke ohdon per faayez rahe.
urdun
samundari toofan video
is qism ke khel ke dauraan khiladi apne munh per hifazati mask chadhane ke majaaz hote hain.
aap janaab Hashim bin Abdul Munaf aur Bibi Qeelat bint Amir bin Maalik ke sab se bade bete hain.
Aurangzeb Alamgir
devi kali ke gaon ke mandir main, sonia aur siraj ki shadi ke liye mura'aat munaqid ki jati hen.
lekin hukumat shiyon se baat karne ya inhe is faisle se mutala karne mein naakaam rahi.
3 october, 2012AD ko dil ka mukhtasar sa daura padne par wo ghar hi main wafat pagaye.
fatima jinnah coloney
teesra zamana baaqidah rehaish ka zamana hai.
in ki khaarjiyat badi nikhri hui aur jandaar hai. Is mein sirf khaarij ke kawaif ka ahwaal hi qalamband nahin kiya gaya, wali ka zaati nuqta nazar her mauqa per maujood rahta hai.
chand musalmanon ne cruse ka taaqub kiya lekin wo bach nikla.
ke rustam ba misr o ba barbar che kard / baran sheheryaran ba roz naburd
fiqa waghera aloom apne baap burhan al-ddeen kabeer Abdul alaziz se parhay aur is qadar tehseel aloom mein koshish ki ke khurasan ke ulma w fuzala par ilm w fazl wa husn e-kalaam mein foqiat le gaye aur aap ki fazeelat ka mawafiq wa mukhalif ney iqraar kya.
advanced research projects agency network (arpanet), dunya ka pehla operational packet switching network tha aur aik aise set ka bunyadi network tha jo aalami internet ko banane ke liye aaya tha.
ye taassur paida hota hai ki sab zeroh kee kahani mein taazgi laane kee koshish kee gayi hai.
jalali calendar urfi saal ko fitri saal ke saath tatbeeq karne main kamyab ho gaya.
ausatan ke bolne wale kaun the aur unhen kis nam se pukara jata tha, is ke mutaalliq bahut kam maalum he.
kali main sab se ziyada taamirati baqiyaat mili hen.
is basharat ke awwalin mazhar maulana muhammad sharif sahab ki zat satuda sifat thi.
zameeni fauj ke muhafiz dasta ke chief general Mohammad Bakpur ka kahna hai ki ham dhamaka, police fauj kee chhaoni par kaar bomb ke hamle kee wajah se hua.
in ka novel london ki aik raat bahut mashhoor hai.
tahseel chova seedan shah
wo hindustan ki pehli bolti film Alam Ara, jo 14 march 1931AD ko mumbai ky majestic theatre mein pesh ki gayi ke hidayat kaar the.
ise 31 may 2017 ko khudkushi ka chalange mukammal karne ki koshish ke baad aspataal mein daakhil kiya gaya tha.
mobi quick wallet aik name masdood wallet hai jisay rizro bank of India ne 2013 mein licence diya tha.
qabaayeli nizaam jahaan bhi hoga ittehaade kaamil paida hona na-mumkin hai.
haji baba jan, siyasat dan aur qabaili leader
1822 mein ek Francici Scholar San Franswa Shemeoleon ne in teen zabaanon ka taqaabli jaayeza le kar misri tasveeri khat kee kaleed dhoond nikaali.
us ke jism par bhalon ke darjano zakhm the.
ghalib zabardast badai.
poochha ki kis ka bachcha hai.
in mein sab se mashhoor aur qaabile zikr muarka paawan khand tha.
jamhooriya riyaasat-hai muttahida Indonesia
sheen noor zai ko 2003 mein aik ghair mutalqa case mein giraftaar kiya
hajjaz ko saudi afwaaj se waapis le liya aur 1826 mein unan ki baghawat bhi fro kardi gayi.
jzaair dwakheel
Sultan Khel
yahan aik mashhoor qila hai jo Saifullah Khan ne banwaya tha.
L Nazadiya ke 1999 ki shumariyaat ke mutabiq punjabi aur hindi duniya mein gyarahween sab se zyada boli jaane waali zabaan hai.
mukkay ke sab se barray sardar is waqt Abdul al-mutlib they.
Yousuf hyderabad mein labour officer ke taur par muqarrar hue.
pakistan sameet dunya bhar main sheron ki hifazat ka alami din world tiger day 29 july ko manaya jata he.
baigum tabassum hasan aik bharti siyasatdan he.
is tamam ilaqe ko qadeem zamane main gadrushiya tha aur isi bina par us qadim saqafat ka tafsili naam yahya amjad ne gadrushi saqafat diya he .
wo apne waalidain Madan Mandna aur Suman Mandna kee sab se badi beti hai.
mahal mein rahne ke dauraan mein Dayanand Maharaja ke aaraam ke kamre mein gaye aur us ke saath ek naachne waali ladki "nanhi jaan" ko dekha.
April 1979 ko Bhutto ko Rawalpindi jail mein phaansi de di gayi. 4
ye bhi riwayat main aaya he ke aap sallallahu alyhi wa aalihi wasallam ne fathe makka ke mauqe par quraan padha aur us main jab aayate sajda aayi to jo log zamin par khade the, unho ne zamin par sajda kiya aur jo ghodon aur ounton par sawar the, wo apni apni sawariyon par hi jhuk gaye.
Denish foot boll khailnay mein maahir tha aur apni school foot boll team ke behtareen khiladion mein shumaar hota tha.
kuch arse assembly main hizbe ikhtilaf ki qiyadat ki.
(9) Zamma Ashbai: ulte pesh ko kahte hain.
waalid maajid Imam Shah Ahmad Noorani az qalam Nadeem Ahmad Nadeem Quadri Noorani
cheeni falakiat mein dumdar sayyaron ko bahut ahmiyat haasil rahi hai.
Christen Laahti
apni zindagi mein Pinks ko kayi Sciency aizaazaat se nawaza gaya.
in ke haan aik taraf ehsasaat aur jazbaat hain aur doosri taraf hamaari nai muashrati qadren hain.
ginti main us ek hazar athattar bola jata he.
darr nahin, ye khunkhwaar jaanwar jise "tehzeeb" kaha jaata hai hamaare imaan ka gala nahin ghont sakta.
1981 mein Supreme Court ke Adhoc judge rahe .
geogiaye bunyadi taur par roos ki jamhuriya jarjya mein abad hain.
dam-e budna mein janwaron ki qurbani dainee hoti hai, jin ka gosht haji nahi kha sakta balkay woh msakin mein taqseem kiya jaye ga.
Peace Commandos ka maqsad Valentine Day ke mauqa par mohabbat karne waalon ko mazhabi shiddat pasandon se bachana tha.
aik arse tak ye tanzeem congress aur razakaaron ke darmiyan aik samjhaute ka raasta nazar aayi lekin badqismati se jald hi firqah parast tanzeemon ka aala kaar ban kar rah gayi aur bajaye hyderabad ki azadi aur hindustan mein shamooliyat ka pur aman raasta ikhteyaar karti musalmanon ke khilaaf aik mahaaz ban gayi.
yeh nahar Hafiza abad, sakheki, sangla hill, salarwala, chak jhmrah, ke dehaat ko saraab karne ke baad Faisala bad mein daakhil hoti hai Faisala bad se yeh naher Jahangir khord, mor se gujra ki taraf mur jati hai is naher se saraab honay wala aakhri maqam seetalan hai jo gujra ka aik gaon hai rakh branch naher ki kul lambai 182 kilometer hai aur yeh taqreeban 300 dehaat ko sairaab karti hai is naher se sairaab honey walay dehaton ke numbers ke agay rakh branch ka makahffaf ray.
"yaani is Quran kareem mein ham ne har qism kee misaalein bayaan kar ke samjhaya hai ki hosh mein aa kar naseehat pakad lein
aksar bari jheelon mein thanday pani ki machhliyan jaissa ke trauot aur white fish jabkay garam paanion mein nardrn pike, wali aur small mouth bees shaamil hain.
warnaaye rasma ke qate (kinaare) mustavi ke wo nuqaat hain jo qareebi do mawaaqe se baraabar faasle par hain.
us kee khudai mein koi shareek nahin.
us ki talaash, husool ya ibtidaai taalim main je prestle aur si dablu shay le ne ehem kam kiya he.
pas ahad Ateeq kee aakhri kitaab kee taareekh tasneef aur un qadeem nuskhon mein qareeban ek hazaar saal ka waqfa hai.
Lucknow ke imaam baade
Kandeed mein voltier fitrat ke do mutazaad pahluon zaati rajayiat pasandi aur taareekhi qunootiyat pasandi mein musaalihat karwaane kee koshish kee gayi hai.
Green County, Shumali Carolina
isi taalluq ki bina par lizbos aur khas tor par arisoos sheher jo is ka maqame paidaish he lizben sayyah aksar is ka daura kar rahe hen.
muttahida Arab Imarat asiayi khel 2014 mein shareek mulk hai.
final ke maheman
Marshall, Shumali Dakota
Mechanici taaleef (mechanosynthesis) asal mein nazriyati aur tahqeeqi shoba keemiya hai jahaan keemiyai taaleef jaise taammulaat ko mechanici taur par tazbeet mein rakha jaata hai, yaani isi baat ko yoon bhi kah sakte hain ki mechanici taaleef mein is taaleef ke amal mein hissa lene waale mutammalaat aur haasilaat ke saalimaat kee harkaat ko tasaadufi kee bajai ek saalimaati mechanici nizam ko istemaal karte huye munazzam rakha jaata hai.
Waqar Awan ke column zyada tar halaat-e-hazira, siyasiyat, balochistan ke masaail aur bainul mazahib hum aahangi ke alawa aur bahut se mauzooaat per umda wa salees urdu mein hote hain.
kisi ko aap ke qarib aane ki himmat na ho saki.
Rahi ne mutaaddid kitabon par tanqeedi tabsare likhe hain.
muqaame Ibrahim wo patthar hai jis par khade ho kar Ibrahim alaihis salaam ne Kaaba muazzama kee taameer kee wo bhi Hazrat Khaleel alaihis salaam kee barkat se Shuair-Allah ban gaya aur us kee taazeem aisi laazim ho gayi ki tawaaf ke nafil is ke saamne khade ho kar padhna sunnat ho gaye ki sajdah mein sar is patthar ke saamne jhuke.
simte qibla (maghribi diwar) main teen khidkiyan hen.
aiwaan sadar - sadar pakistan sarkaari rihayish gaah
Australia ka sabse bada bail, nykarz, jise zabah karna bhi maslaa hai.
north nazim aabad railway station pakistan main waqe he.
UL
fehrist guwadeloop ke darya
Electron kee ye haasil kardah tawaanaayee Photon kee kam shuda tawaanaayee ke baraabar hoti hai.
baazabata website
jise sirf daulat se pyaar hai.
bila-mubaalgha Allama Iqbal ek azeem mufakkir maanje jaate hain.
maria dowal ka naam dunya ki mashhoor tareen 'ruhani' shakhsiyaat main hota he - wo ab tak lakhon logon ko bewaqoof bana kar un se caroron dolar loot chuki hen - un ka tariqae wardat intihai sada he - wo ghareeb, nadar, bimar aur umr raseeda logon ko 'hath se likhe' khat bhjti hen jin main un se waada kiya jaata he ke wo un logon ke masail hal kar sakti hen agar unhen kuch raqam irsal ki jaye - ye 'hath se likhe' khat yaqeenan computer se banaye jaate hen jin ki taadad lakhon tak pahunchti he - bahut se zaeeful etiqad log apni tamam jama poonji un ke hawale kar chuke hen.
yo yo hani singh aik hindostani gulukar he.
dareaye tawi‬ dareaye chanab ka baen kinare par aik ahem Muawin darya hai.
FIR mein ladki ne ilzaam lagaya hai bapu ne raat mein use kamre mein bulaya aur 1 ghante tak jinsi zyaadtiyaan kee.
Arab mamaalik mein Yahoodi peshwaon ko isi laqab se pukaara jaata hai.
qibla aalam khud farmaate the ki Rab Taala ne mujhe do shauq ata farma rakhe the ghur sawaari aur taameere masaajid ka shauq.
Albany Creek, Queensland
fehrist Iraqi Sadoor
Lala Mohammad Pasha Usmani shahzadon ke ataaleeq bhi the jis wajah se unhein Usmani riwaayat ke mutaabiq Lala ka khitaab diya gaya tha.
daarul hukoomat Dhaka mein Hindustan aur Bangladesh ke darmiyaan mein hone waale match par 5,000 ke qareeb afraad ne dhaawa bolne kee koshish kee aur match rok diya gaya.
gwedilik zabano main se qadim tarin maaruf shakl he.
yaani rishwat lena, apne ikhtiyaraat ka naajayaz faayeda utha kar kisi doosre ka woh kaam karna jis ka woh ahal nahin hai.
portage, mushi gan
taus bin kisan (paidaish: - wafat: 724AD) pehli sadi hijri ke mashhoor tabiee, muhaddis aur mahire ilmur rijale hadis the.
august 1947 mein mashraqi bengal ki kaabina mein wazir mehnat, sanat aur tijarat bane.
Fair Mount, Illinois
un kee adaakaari aur sadaakaari donon apni misaal aap rahe.
ye chote tayyaron ke liye khidmat faraham karta he jo andaroone mulk ya mashriqi africa ke deegar maqamaat ke liye udte hen.
jiye dio guru grnth mein shaamil sab se qadeem shayar hain.
Akmaluddin abu Abdullah ibn al-Sheikh Shamsuddin ibn al-Sheik Jamaluddin al-Rumi al-Babarti ye Rumi hain Baghdad ke itraaf mein ek gaon "Babarta" kee taraf nisbat se al-Babarti mashhoor hain.
to us waqt Allah Taala ne ye aayat naazil farmayi: huwa aazam bikum iz anshakum minal arz se aakhir aayat tak.
aur tere liye hamd wa shukr hai, teri zaat barhaq hai, tera vaada sachcha hai, teri baatein haq hain, (qayamat ke din) teri mulaqaat haq hai. jannat aur jahannum barhaq hain, ambiya barhaq the aur (Mohammad) Sallallahu Alaihi Wasallam (barhaq) sachche nabi hain, qayamat ka aana barhaq hai.
manchuria : shumaal mashraqi asia ka aik geographiyai ya tareekhi alaaqa
"aur kashti kohe jowdi ke daaman se aa lagi."
Taimoor Khaandaan ne Farsi saqaafat par bahut asar daala aur do aham saltanatein qaayem keen.
portage town ship, sant jozef county, indiana
janwaron ko sudha nah saka tha.
”yeh ifraat zar ke zamane mein khorda qeemat ke asharih ke mad maqabil mutanasib aamdani (jo khososi srmaya kaari se hoti ho) ka aik nizaam
D. La Salle University kee taraf se aizaazi doctorate kee degree , 2015
ye muqaam shiraz ke saiyahati muqamaat mein se aik hai.
1968 AD main un ki kitab Europ main urdu main Shae hui jis main unhon ne Europ ki librariyon main maujood urdu zaban ky makhtooton ka suragh lagaya aur Europ ki jin Univarsitiyon aur taalimi idaron main urdu zaban o adab ka tadreesi aur tahqeeqi kam ho raha tha un ki tafseel bayan ki.
godal
musalmanon mein faut hone waale ko shakhs ghusal dene ke baad safed rang ki chaadar mein khaas andaz se lapeti jaati hain isi kapde ko kafan kahte hain.
isse pehle unhone Race Garam aur Kick (Telugu) jaisi superhit filmon ki kahani likhi.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
is bar muhammad ali ne spinks ko shikast di aur tarikh main pehli bar kisi khiladi ne teesri bar alami ezaz jita.
Gazdarabad
ye national highway authority ke zer intezaam hai.
ab Kofa mein Abu Salma baaqi tha aur bazaahir koi mauqa is ke qatl ka haasil na tha; kyonki Abbasi is ibtedayi zamaane mein Shiane aulaad Ali kee mukhalifat ailaaniya na karna chahte the, Abu Salma ke mutaalliq tamaam haalaat likh kar Abu Muslim ke paas Khorasan bheje gaye aur is se mashwara talab kiya gaya, Abu Muslim ny likha ki Abu Salma ko fauran qatl kara dena chahiye, is par Abdullah Safah ne apne chacha Daud bin Ali ke mashwarah se Abu Muslim ko likha ki agar ham is ko qatl kar den ge to Abu Salma ke taraf daaron aur Shiane Ali kee jaanib se ailaaniya mukhalifat aur baghawat ka khatrah hai tum wahaan se kisi shakhs ko bhej do jo Abu Salma ko qatl kar de, Abu Muslim Murad bin Anas ko Abu Salma ke qatl par maamoor kar ke bhej diya, Murad ne Kofa mein aa kar ek roz Kofa kee kisi gali mein jab ki Abu Salma ja raha tha us par talwaar ka waar kiya, Abu Salma maara gaya, Murad bin Anas bhaag gaya aur logon mein mashhoor hua ki koi khaarji Abu Salma ko qatl kar gaya hai; isi qatl ke baad Abu Muslim ne isi tarah Suleman bin Kaseer ko bhi qatl kara diya, ye wohi Suleman bin Kaseer hai jis ne Abu Muslim ko shuroo mein waaride Khorasan hone par waapas kara diya tha aur Abu Daud ne Abu Muslim ko raaste se waapas bulaya tha; gharz Abu Muslim ne chun chun kar har ek us shakhs ko jo us kee mukhalifat kar sakta tha qatl kara diya.
clewland, alabama
china ki kaamiyabi ki tareekh koi chhe hazaar saal qabl tak pahunchti hai.
Imam Hameedi, Abu Bakar. al-Imam al-Hafiz al-Faqih Sheikhul Haram.
sarhad ke rumaan
dens ne apni francicy zaban ke ustani ke francicy lehje par tanqeed karke unhen pareshan kar diya.
is aayat karima se pata chala ke rooh mein maujood khair ke taqazon ko nafs ke bure aur shar ke taqazon per ghalib kar lene se ye tasadim khatam ho jaata hai.
tufra agar taulidi khaliyaat main paida ho to aulad main muntaqil hojata he aur agar jismani khaliyaat main ho to agli nasl main muntaqil nahi hota (baaz nabataat is se mustasna hen)
un ka azm itna buland tha ke jail ki aziyyaton main aur bhi mustahkam hota raha.
us daur ke mashhoor science daan, engineer aur architect mein Devid Deel, Joseph Black, Thomas Deel Ford, Robert Stevenson, James Vat, James Smith, Robert Adam aur John Mc Adam waghairah aham muqaam rakhte hain.
yehuda, bhai yesu
jab Abu Bakar kee wafaat ho gayi to Asma ne janaab Ameer alaihissalaam se aqad kiya aur un kee beti Umme Kulsoom aur wo janaab Ameer alaihis salaam ke ghar rahte the isi bina par log ye samajhne lage ki jo Umme Kulsoom Umar ke aqad mein hai wo Ali alaihis salaam wa Fatima alaihis salaam kee beti Umme Kulsoom alaihis salaam(Zainab Soghra) hain.
tajweed
muannas
air Arbia
pascal ki mosallas, jise china mein yaang hui ki masallas kehte hain, cheyahazeen, yaang hui, xhao shee jee aur leo johaziya ne pascal ki paidayish ke paanch sau saal qabl daryaaft ki.
Leena Jumani 16 July 1990 ko Ahmadabad, Gujarat, Hindustan mein paida hui aur waheen parwaan charhi thi.
laikin talmood main in halaat o waqiaat aur sharait ka bhi intihai wazahat ke sath zikr he jin ke tehet aik mard ko us ki bivi ko talaq dene ka ikhtiyar hasil hota he.
MR kiyani - sabiqa mansabe aala lahore adalate aaliya
apni is harkat ke liye is ne jo jawaaz pesh kiya, is mein kaha ke ye ladkiyan allah ki milkiyat theen, mujhe allah ne hukm diya aur mein ne allah ki milkiyat in ladkiyon ko frokht kar diya.
un ka asal watan Siberia ka sehrayi ilaaqa tha.
mashwani
baghair az maao ru har gaz tamaasha maahtaabi ka
barmuda (bartaniya ke zere qabza)
Albaani, New York
duniya bhar ke karodon shia arsa-e-daraaz tak inki taqleed karte rahe hain aur unhone duniya bhar mein islam ki tarweej ki taraf apni khaas tawajju ki bina per bahut se mamaalik mein bahut se ilmi wa tarteebi marakiz yaadgar ke taur per chhode hain.
is ne kayenaat ko bahut hi saada haalat mein dhaal diya hai jahan is per mukammal taur per influeton maidan, kayenaati mustaqil ke munabba ka ghalba tha aur sirf woh aham na jinsiyat influeton mein hone waale nanhe quantum ke utaar chdhaao the.
haazreen logon ka woh majma hai jo kisi awami takhleeqi muzaahre ya fanni kaam se ru ba ru hote hain.
Faiz: shairi aur siyasat. Sang-e mil publications Lahore, 1988 (Faiz shanasi)
raqbe ke lihaaz se ye karachi ke bade qasba jaat mein se aik hai taaham yahan ki aabaadi mahaz 3 lac se kuchh zayed hai.
jis ke aap sadar the.
1917 - pahli jange azeem mein America ne Dutch Land (Germany) se jang ka ailaan kar diya.
aur rafta rafta ye asloob tamaam mulk per chha gaya.
imam ibne jarir tabri: tafsir tabri, jild 27, safha 78- matbua dare ehya at-turas, bairut, lebanan.
ye kitaab bukhara aur tehran mein chhup chuki hai.
malik bin amr ghazwa badr main shamil hone muhajirin sahaba main shamil hen.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
isi wajah se environment aur ecology ko "mahaul" ki yaksan istelaah se nahin bayaan kiya jaa saka.
Beirut, Qahira, London, Peking aur Madrid mein Shaami sifaarat khaane mein saqaafati ataashi rahe.
is silsile main 1706AD main dono riyasaton ki parlimano ne aik qanoon manzoor kiya.
Waterloo, Fight County, Indiana
jaisa ke shuroo mein kaha gaya hai ke ye aik siyasi samaji novel hai.
yeh is muahiday ki sab se aham dafaa aur Aanhazrat salla Allaho alaihey wa aalehi wasallam ki azeem fatah thi.
khokhar aabaad
aadam khor aik insaani gosht khor jaanwar ko kaha jaata hai.
S 824, Pakistan Cronical, Aqeel Abbas Jaafri, warsa/fazli son's, Karachi, 2010
aalmi edara mehnat ko 1969 mein is ki khidmaat ke sile mein nobel inaam baraaye aman se bhi nawaza gaya tha.
ki janib se munaqidah canada mein hui' conference ob food and agriculture' mein hind sarkar ke numainda ki hesiyat se shaamil hue.
us tahseel ka sadar muqaam Mandi Bahauddin hai.
andde dene ke liye madah machhar ko faulaad aur protein ki zaroorat hoti hai jo ye khoon se haasil karti hai.
mudiran dairatul ma'arif britanika.
ye akhbar dehli college ke principal doctor aluis ashparnagar ki zere nigrani shaye hota tha.
yeh pila stk, rubber ya kisi aur masnoi cheez ka bana huwa hota hai jo mareez ke mun mein daal diya ja taa hai jis se huwa ke anay ja ne ka rasta khil ja taa hai aur mareez aasa ni se sa nas lainay ke qabil ho ja taa hai.
is ijlaas ka maqsad Muslim League ko dobara munazzam karna tha.
inke punjabi tarajim mein Chenva Achibe ka novel tutbhuj, auryanafalashi ki interviews per mushtamil kitaab tareekh naal interview, africi nazmon ke tarajim per mushtamil majmua kala panda, Marchis ka novel pahlun dus dati gayi maut da roznamcha aur Looshe Palwida ka novel buddha jo ishqiya kahaniyan padhda shaamil hain.
Green Land (Denmark ka khud mukhtaar jazeerah)
1271 mein Qiblai Khan ne Mangol Sultanat kee buniyad rakhi jo Changez Khan ka pota tha.
kabhi teghe tez supurd kee kabhi tohfa gul tar diya
khud: Ali bin Abi Taalib
wo 26 May 1878 ko America ke ilaaqe San Francisco ke shahar California mein paida hui.
un main se teen numainda waqiaat ki tafaseel darj zel he.
maslan
1918 men aap ne MAO Collge Aligarh se graduation kiya.
koi badli teri paazeb se takraayi hai.
kahani pakistan ki.
islami lashkar bahut bahaduri se lad raha tha.
larke ne khudkushi ke liye play station kee taaron ka istemaal kiya.
ye kitaabein is maqsad ke izhaar ke liye bahut numayan hain.
is ko people's kaar ka naam diya gaya hai kiyon ke ye bahut hi kam qeemat mein dastiyaab hai.
Scotland ka jail ka mahakma mulk mein maujood 8,500 qaidiyon kee dekh bhaal karta hai.
chiniyon ke khilaaf napasanddeedgi ke jazbaat to amrikiyon ke andar pehle hi maujood the lekin 1860 aur 1870 ke ashron mein Dennis Karni ki mazdoor party ke ihtejaaji muzaharon ne un jazbaat ko mazeed badha diya jis ki wajah se chini mukhalif rawaiya california ki siyasat mein bahut ahmiyat ikhteyaar kar gaya.
wast kitaab mein umra ke 4 tazkaron ko apni tasneef Sarve Azad se akhaz kar ke is kitaab mein shaamil kiya.
swidish defence university ke aik mohaqqiq ne ise dahshat gird tanzeem kaha tha.
Jamia Michigan, ajaaib khana haiwaanaat.
jab abbas o habib bin muzahir shahid ho gaye to imam husain ke chehre par izmehlal ke aasar numayan ho gaye the, andoh o gham ke bar ki wajah se beth kar rone lage.
un ke jasus na sirf musalman mamalik balke america aur europ main bhi israel ke mafadaat ke liye sargarme amal rehte hen.
Beta: Yahya bin Ali 61H mein wafaat
pshton libaas wohi libaas hai jo Pakistan ke deegar beshtar ilaaqon mein pehna jata hai aur jo Pakistani qaumi libaas hai.
Hasan bin Ali kee Madina mein aane ke teesre hi saal paidayish goya soorat Kausar kee pahli tafseer thi.
Down report
qarzon ko qimaton ke ishariya se munsalik karne ka maqsad ye he ke qarz dar qarz khwah ko sirf qarz ke barabar rupya wapas na kare, balke qimaton ke ishariye main jis tanasub se izafa hua he usi
riyasat ke irteqa ki agli manzil, jaisa ke hum aaj jaante hain, alaqaayi riyasaton ka wajood mein aata tha yaani aik muqarrarah alaqa per mushtamil riyasat jis ka aik hukmraan ho…..
sattais saala jung mein un ka taawun aur kirdaar intehaayi aham khayaal kiya jaata hai.
ordwark
ye nisbatan kam darja hararat ifraati marhale mein qayam raha.
is tarah jan lewa dwel se bacha jata tha.
insaani baazaarkaari logon kee tijaarat hai, khusoosan auraton aur bachchon kee tijaarat hai aur ye zaroori nahin ki us ke liye ek shakhs ek jagah se doosri jagah jaaye.
Shoki Sahab ke likhe huye tabsare se. maakhooz
janglaat ki be daregh katai,
isi douran un ki shadi mumtaz sahafi aur Mubassir ghazi Salah Aldeen se hui.
aur sab hi ne is faisle ko dil o jan se qabool farma ya apne etimad aur ta'awun ki yaqin dahani karai.
hukoomat ne committee kee tamaam sifaarishein qubool kar leen.
mudeer: bainul aqwami anjuman baraye parinda
ashr chunke paidawar ki zakat hai is liye maal ke sath paidawar ka ashr alag nikala jata hai.
jamaate islami kashmir jammu o kashmir main aik mazhabi aur siyasi tanzeem he.
Ashish Hoda (paidayish 20 september 1989) aik bhartiya cricket khiladi hain jo haryana cricket team ke liye khelte hain.
un ka khandan bagher kisi siyasi jamaat ke ticket ke jeet kar awami khidmat ke hawale se shohrat rakhta he.
ye dariyaon ki aik jaame fehrist hai, jo buniyaadi taur per ba lihaaz barre azam aur mulk munazzim hai.
Abdul Haleem Sharar, guzashta Lucknow. Mashriqi tamaddun ka aakhri namoona, safha 358, Nasim Book Depot, 1974
aur dekhne main yun nazar aaye ga
lanihiya ke taur per Johny Lever
Samanta ne chand hi barson mein apni production company bana li aur phir unho ne is ke banner tale behad kaamiyab filmein banayin.
Hazrat Umar ne is ka jawaab diya:
itna na yaad aa ke tujhe bhool jayen ham dd
muft mein shayari nahin hoti
ghair barhaman Kaali ke Durga ke roop ko tasleem karte hain.
unho ne apni paisha warana zindagi ka aaghaz panjab ke qaum parast akhbar "bade matram" ke zeli mudir ke taur par ki thi.
ham ne ye baat buzurgon se sun hai manzar
jis ki wajah se aaj ka naunihal aur naujawan jismani aur zehni taur par mukammal sehet mand nahi he.
2015 mein inhein nobel inaam braaye keemiya diya gaya ye inaam inhein Tomas Lindahl aur Paul L Modrich ke humraah diya gaya.
anjeeli bayanaat ke mutabiq aik dafaa jab Yasooh al-maseeh apne gaon nasarat pahunch gaye to kuch dinon baad aap ko shagrdon sameit aik gaon qaana se shadi mein shamoliat ki dawat mili.
Azerbaijan ke qaumi taraana ka asal unwaan Azerbaijan ka kadamtaal hai.
Karachi Government Site Town (angrezi)
Bali patang baaz ka tahwaar ya Bali Kite Festival ek Bainul Aqwaami Patang baazi ka tahwaar hai jo Padang Galak ilaaqe ke Saanor saahil kinaare mein munaqid hota hai jo Bali mein waaqe hai.
Allama Zahbi: al-abar fi khabar man ghabar, jild 3, safha 181.
1811 mein Ameer Khan naami daaku ki fauj mein shaamil huwe jisne saat saal baad angrezon se muaahida karke hathiyaar daal diye aur aap berozgaar ho gaye.
is daur mein mohakma railway kee jaanib se banai gayi imaaratein jin mein railway station ke platforms, dafaatir, mukhtalif muqaamaat se railway ko control karne waale signals rooms aur railway pulon ke qareeb banayi gayi hifazati chaukiyaan, godam aur mulazimeen kee rihaishi coloniyaan har cheez taameeraat kee duniya ka ek shahkaar theen !
ghar waalon ne saara khana use de diya aur khud paani pee kar so rahe.
shumali America ke shehron ki fehrist
jahan aah turk jurnel aur siyasat dan mustafa kamal pasha se mila.
un ka mission: un ka ahem mission yeh hai ke urdu kitaaben urdu walon ko kam ya nihayat munasib daam mein dastyab hon.
is hawaale se do naam aham hain Zafar Iqbal aur Salim Ahmad
is ke baad Rao Dalhajo naam ka wazir tha Rani Lakshmi ka, is ko Rani ne aik dwaar (qile ka bada gate) per khada kiya aur ise ye zimmedaari di gayi ke is dwaar ka hifaazat kare, magar woh namak harami kar baitha aur angrezon ka saath diya.
maujooda taqseemon main sab region level sheher, county level sheher, qasbe aur town ship shamil hen.
Hayaa daar mutawaaze, masaakeen se mohabbat karne waale, husn ikhlaaq waale, sakhi the.
Belal Colony
ise Wiiliam Lassell ne neptune ki daryaaft ke mahaz 17 din baad daryaaft kiya tha.
dusri jange azim main pirl harbor par japan ke hamle se qabl agarche americi hukumat ki wazarat baraye ittila'at o rabita kari bhi razakarana taur par khabren faraham karti thi, laikin haqiqat ye he ke jange azeem dom se qabl tamam americi radio stations ki bag dor niji hathon main thi.
taaham Dr. kokas apni wafaat sinha 1829 tak musalsal koshish karte rahe lekin Ibn Soori ko azadi nahin mil saki aur kokas ki wafaat ke baad bhi Ibn Soori ki ghulami barqarar rahi.
Muhaida Omar
ye ajaayeb khana ring road ke itraaf banaya gaya hai.
ijlaas kee sadaarat wazeere azam Nawaz Sharif ne kee aur is mein tahreeke insaaf ke Imran Khan, Peoples Party ke Syed Khurshid Shah, Jamat Islami ke Munawwar Hasan waghairah ne shirkat kee.
ansar ke qabila aus ke sardar saad bin ma'az jange badr se pehle umre ke niyat se makka aaye aur apne halif dost umayya bin khalaf ke pas thehre us waqt abu jahal raeese makka ne ye pabandi laga rakhi thi ke koi musalman kabe main dakhil hone aur tawaf na karne paye.
is ke baad tasneef wa taleef aur sehaafat ke maidan mein aisa utre ke shairi tark kar di.
Maria Tasuta Yuva ne bajaaye apni beti ko shaayerah banane ke piyano nawaz banane ki thaan li aur is fun mein unho ne maharat haasil ki.
sarkaari aidaad wa shumaar se ye baat saabit hot hai ki yahaan do crore musalman jo zyada tar hui hain, dedh crore protestant aur pachaas lac catholic bhi yahaan hain.
Nawab Azam is drame mein ek aham aur zaroori kirdaar hai un kee wasiyat naama se saari kahaani ke taane baane bune jaate hain.
nachar aap ne tamam nisbat (tasawwuf) aik hi tawajjo (tasawwuf) main yakbargi ilqa farma di magar wo shakhs taab na lasaka aur shaheede ishq ho gaya.
ayatullah muhammada ali rashti
intezami taur per ye zila zanglan mein shaamil hai.
fehrist bailaroos ke darya
Jerusalem kee Ibrani academy ke fuzla is naadir nuskha kee jaanch padtaal kar rahe hain.
michigan
aljazira channel.
aisi soorat-e haal ki paheli maloom tafseel kam se kam 5 wen sadi qabl maseeh Buqrat ki tahreeron mein millti hai.
jism kee lambai bhi umooman zyada hai.
lena jomaani ab tak darj zail tally vision ke dramon aur filmon mein apni adakari ke johr dikha chuki hai.
Lamiya Haji Bashar (Arabi zabaan: Lamiya Haji Bashar) ek insaani huqooq kee haami Yazeedi khaatoon hai jis ko 2016 mein mushtarka taur par Nadia Murad ke saath Sakharov Inaam diya gaya.
is tarah se tramp ko awaz bhi mil gayi lekin is ke khamosh filmon se taalluq per harf bhi nahin aaya.
yahaan n se muraad maaloomaat kee taadaad hai.
ye kitaab khawaar zaban wa adab ke liye ek sang meel kee haisiyat rakhti hai.
1782 - thisishypenhere rama awwal thailand ke badshah bin gay.
aise mein maahaul zindah dili se chha jaata hai aur yahaan ke nau waaridain is zameen ke anokhe pan aur dhanon se shashdar rah jaate hain.
Balochistan kee badi zabaanein Balochi, Pashto, Brahui aur Farsi hain.
yahi wajah hai ke duniya bhar ke saamyeen ise aik qaabil bharosa nashriyaati edaara samajhte hain.
unhon ney play back guluokaari ke zariye apni shenakht paida karne ki koshish ki aur K L sehgal ki gulukaari ke andaaz ko nahi apnaya.
malka Britania ki aunti.
junub mashriqi mini toba main ilaqai markaz hone ki wajah se ye sheher taqriban 5000 afrad ki zarooriyat poori karta he.
qanaat
Naat
tujh ghar ki taraf sundar aata hai wali dayam
is ke jawab mein Allah taala ney fatah ki basharat di aur aik hazaar firshton se imdaad farmai sura al-anfal mein ghazwa badar ki tafseel mojood hai.
is ka tarjuma bhi Nafees Academy ne kiya hai aur umeed hai ki copywrite se aazaad ho ga.
maghribi mamaalik ne, jo apni nau-aabaadiyan kho chuke the, Breton Woods Conference mein aise idaarati intezaamaat kiye ki naye ubharne waale mamaalik par un kee haakmiyat aur istehsaal jaari rahe.
marry land
teen jamaadiul ukhra 1322H (August 1904) ko waalid maajid ka saaya sar se utha, to baqia taaleem wa tarbeeyat aap ke bhai Allama Ahmad Mukhtar Siddiqui ne kee.
varota, shumaali dakota
jung ke khaatme par ek muntakhab committee ko Hindustan ke liye naya aayeen banane kee zimmedaari saunp dee jaye gi.
chaarlie ki maan ke cane hill asylum mein dakhila ke baad, ise junoobi london mein lambettah ke work house mein chhod diya gaya jahan se chand hafte baad ise haneul mein ghorba ke central london district school mein muntaqil kar diya gaya.
dekh rutba dida baidar ka
Sultanabad
risaala bhi band ho chuka tha.
Cleveland, Florida
wisar bha railway station wisar bha main waqe he
is ki union council ka kul raqba 5,37 murabba kilometer hai.
unhon ne aapne rehne ke liye.
beta : Abbas bin Ali - maidan-e-karbala mein shaheed huwe
dono jheelon ko milane ke liye aik masnui neher bhi khodi gayi laikin musalsal sukadne ke bais 1999AD main ye neher bhi band ho gayi.
Pakistan ke China ke saath taalluqaat intehayi achhe hain.
phir in ko bataayaa gaya hai ke ye allah ki badi rahmat hai ke woh insaan ke qasooron per yakayak aakhiri aur faislakun azaab mein ise nahin pakad leta balke is se pehle chhoti chhoti takleefein, musibatein, aafaat aur nuqsanat bhejta rahta hai, halki halki chotein lagata rahta hai taake ise tanbeeh ho aur is ki aankhein khul jaayein.
un ke lashkar ko waapas aane ke baad ye ittela mili ki ye khabar jhooti thi.
Jackson well, ayova
new hempshair
waaz putras
marshal, matchine gun
ho lanki ne jail main teen mahine guzare laikin jab ho lanki ke jail main hone ki khabar cheen pahunchi to musannif lo shoon ne shanghai main garmany ke safarat khane ke bahar ehtijaj kiya ke ho lanki ko riha kiya jaye.
Multan ke maqbare
ginti mein ise ek sau saat bola jaata hai.
keemari town.
un ke ek chhote bhai bhi the jin ka naam Shyamla Rao tha.
wazarate difaae pakistan
bairoon mamalik main allama iqbal ke paigham ko aam karna.
phir wo aur Quraish ke chand sardaar haram mein haazir huye aur kaabe ke darwaaze ka kunda pakad kar unhon ne Allah Taala se duayein maangeen ki wo apne ghar aur is ke khaadimon kee hifaazat farmaaye.
abyuni firqa maseehiyyat ka aik qadeem tareen firqa tha jo ab maadoom ho gaya he.
alhamdu lillah hamdan kasiran tayyiban mubarakan feeh"
hum tv
yeh geet musarrat Nazeer par picturize huwa jis ney shaiqeen film ko mashooor kar diya.
samina ahmad
Allah taala ney aadam alaih-e- ssalam ki aulaad ko duniya mein har simt phaila diya aur unko qabeelon aur garohoon mein baant diya.
genette shaamil hain.
is kirdar ki mukammal nafsiyati kefiyaat musannifa ne wazeh karte huye kirdar ka nafsiyaati tajziya khubsurti se kiya he..
Anusha Rahman Ahmad Khan ek Pakistani siyaasat daan aur wakeel hai.
yeh roman catholic klisya, mashriqi Rasikh al aitqaad klisya ke baad teesri bari klisayi shiraakat ki tntim hai.
ajab kuchh lutf rakhta hai shabe khalwat mein gul rukh son
mahlul main jis cheez ki miqdar ziyada hoti he use muhallil aur jis ki miqdar kam hoti he use munhal kaha jata he.
1944AD main yahin se MA urdu ki takmil hui.
is pur aashob daur mein agar sunni haq nawaz jhangvi ya Shia ke qalam se is sahabzadi ke naam ka zuhaar hota to wo riwaayat kitaabon mein kab rah sakti thi aur Sakeena kee wafaat ka ailaan kyonkar baaqi rahta (yaani us dushman ka maqsad ye tha ki koi bhi janaab Sakeena salam allah alaiha kee zindaan mein shahadat ka qaayel na rahe aur aap kee tool hayaat ke qaayel ho jayein aur phir jab tool hayaat ke qaayel ho jayein ge to yaqeenan phir un ko ye bhi maanna pade ga ki jo kuchh kitaab Aghani mein hai wo sab kuchh (maazallah) sahee hai).
1-mir muhammmad Khan
zyada tar cheeni baadshaahatein un ilaaqon par mushtamil theen jo taareekhi aitbaar se china ke markaz kahlaate the yaani baaqaayeda China.
tere seene ka nihaan khana ajaaib khana hai
qarwa
Belgium
taraqqiyaati nafsiyaat ya nafsiyaat nishaayi ek sciency mutaala hai jis se is baat ka jaayezah liya jaata hai ki insaan kis tarah apne zindagi ke dauron mein tabdeeliyon ka muzaahira karta hai.
1996 mein Faiz Rahman ne saabi Americi sadar Bill Clinton aur Americi khatoon awwal Hileri Clinton se White House mein mulaaqaat kee aur Americi State Department aur White House mein munaqidah press briefings mein mustaqil buniyadon par shirkat karte hain.
un ke baad Ayatullah Hadi Najamabadi ne islaahe shiat kee khatir bahut si kutb likheen jin mein se "tahreerul aqla" un kee mashhoor kitaab hai.
hyderabad dakkan par hindostan ke qabza ke baad 1949 mein woh Lahore muntaqil ho gay.
is ke baawajood, is saal Bahaiyon ne kayi shahron mein yaume aqwaam muttahida ka ineqaad kiya jise akhbaaraat wa rasaail aur radio par kaafi jagah dee gayi thi.
Urdu ka unwan tha, “kunkan di khushboo”.
ye qadeem Pakistan ki kisi mazhabi rasm ki akkasi hai aur har giz sameer cheez nahin hai.
hajj islami saal ke aakhri mahinay zwalhj mein hota hai.
barre-sagheer ye kalma gadh aur gadhi kee shakal mein milta hai.
metrowell
un ki lagai kick se foot ball itni tezi se hawa main muda ke france ke goal keeper fabine bartheez aik jagah hairan khade use dekhte reh gaye.
Cheeni aashaari aadaad ke nizaam ko chaudhveen sadi qabl maseeh se istemaal kar rahe hain.
saahittiya academy ezaaz yaftgaan"-"
aur TV production ke certificate course kiye.
Zid bukhaar aisi adwiyah ko kaha jata hai ke jis ke istemaal se bukhaar ya tap mein afaqa ho jaya karta hai ya aisa honay ki tawaqqa ya umeed huwa karti hai.
misaaqe Madina ko kaayenaate insaani ka sab se pahla tahreeri dastoor hone ka muqaam haasil hai.
insiklopedia aalame islam, mazmoon: tarikh yamani (ya tareekhe utba)
zani bood dar andalus shaharyaar/khurdmand wa ba lashkari bi shumaar
bani Israil ("Israil ke bete"), Bharat mein saabiqa naam "shaniwaar teli" zaat (hafta teli zaat) aur us ke baad "muqaami yahoodi zaat" Bharat mein yahoodiyat kee ek taareekhi biraadri hai.
aur apne aala kirdaar ki wajah se bahut mashhoor huween.
kuchh adadi nazaamon mein 3267 se bada ya zyada aur 3269 se chhota ya kam hota hai.
neez mutakabbar, kbryayi walay aur Azmat walay ko kehte hain.
ek Government College hi nahin balki Punjab aur barre-sagheer kee kayi doosri jamiaat ke saath bhi Iqbal ka taalluq paida ho gaya tha.
us kee beti Aryadna 16 saal tak Russia mein qaido band kee saoobatein bardaasht kartee rahi aur 1955 ko unko riha kar diya gaya.
magar is ke ilawa:
man damb se ek bail kee moorti mili hai jis kee kohaan aur us kee taangon mein suraakh hai.
Syedna Ali Ibn Abi Talib se kisi ne jabr wa qadr baare sawaal kiya to aap ne badi saadah misaal se use waazeh farmaya.
15-Allama Mohammad Baaqar Bin Abdul Karim Dehadshati Asfahani Najfi
abu muslim ne foran Ali bin krmani ko jo sheban kharji ka shareek tha tawajjoh dilae ke Nasar bin Siyar tumahray baap ka qaatil hai, Ali bin krmani yeh suntay hi Shaiban kharji se judda ho gaya aur is ke sath lrhayyon ka silsila shuru kar diya, abu muslim ibn-e krmani ki madad ke liye pouncha idhar Nasar bin Siyar Shaiban kharji ki taraf se amaada pekaar huwa, yeh bhi ajeeb zamana tha, larnay walay charon giroh mukhtalif alkhyal aur mukhtalif alaqida they; maqar mauqa aur waqt ki munasbat se har aik dosray ko apnay sath mila kar teesray ko fana karne ki tdbiron mein masroof tha, khaas kar sheaan Ali bhi khrasan mein pehlay se bakasrat mojood thay, woh bhi sab abu muslim ke shareek thay.
waalid sahab 1920 mein Delhi tashreef laaye.
Ibn Saad, al tabqaat al kibra - beirut
Alabama
Waterloo, London
khwab hasti mein bhi as daur ke marawwija dramon ki tarah gaanon ki bharmaar hai.
maut se jude makhsoos haalaat kee wajah se kayi nazriyaat aam ho chuke hain, jin mein taantrik maraasim kee wajah se khud kushi, qatl/qurbani waghairah shaamil hain.
pahle hisse ka taalluq Ansar wa Muhajireen se hai.
jis se bairun mulk bhi log ap ke muta'arraf hen.
Aurangzeb Alamgir
lisanul meezan, jild 4, safha 222 taba daira ma'arif nizamiya hayderabad 1330hijri
kuchh addi nazaamon mein 3158 se bada ya ziyada aur 3160 se chhota ya kam hota hai.
aur is se pehlay do hazaar chaar sau pichyasi ya chobees sau pichyasi aur is ke baad do hazaar chaar sau satasi ya chobees sau satasi bola jata hai.
1992 mein BA karne ke baad darse nizami mein daakhla le liya, darja Khamsa tak Noor Masjid Kaghzi Bazar mein qaayem madrase se padha aur darja saadsa se daurah hadees tak, Darul-uloom Amjadiya, Karachi padha.
Zila Ameshli
amriki askari musheer pehli baar 1950 ki dahaayi mein vietnam mein malawwish huwe jab unho ne francisi no aabdiyaati afwaaj ki madad ka aghaz kiya.
wazan ki matrook ikaiyan (pakistan)
daswen ka imtihan maqami sarkari school se pass kiya aur mardan board main awwal position hasil ki.
Anees sau isi mein unhon ney film qurbani banai yeh film un ke kryir ki sab se kamyaab aur box office hatt film thi is mein unhon ny Pakistani gulukarah nazia husn se aik geet gavaya' aap jaissa koi meri zindagi mein aeye to baat bin jaye' yeh naghma bahut hi maqbool huwa.
Rasal alan hills
baisaakhi ke alawa deegar mauqon per bhi ye raqs raayej aur pakistan mein khaasa maqbool hai.
hukumate pakistan
qudrat ne inhein soofi baap aur aalim ustaad ataa kiya jis se un ka dil aur aqal yaksoo ho gaye, donon ka hadaf aik ho gaya.
aap ki ye baten sun kar haram main naala o shiyon ki awazen buland hone lagin, imam husain ne unhen tasalli di aur umme kulsoom se mukhatab ho kar famaya: behen main tumhen wasiyyat karta hun ke hosh na khona.
aaj ye sach ho gaya.
is ke ilawa Karachi ke aik Muaqqar roznama basharat mein bhi un ke siyasat aur samaji masail par kalm "prfume chowk" ke naam se shaya hotay hain.
byons Aires 1776 ko daar alhkomt ka darjah mila.
Pakistan ke sadar Asif Ali Zardari aur wazeere azam Yusuf Raza Gilani ne in hamlon kee shadeed muzammat kee hai.
Bermuda ke alaawah Oil of Maan ka naam bhi hai.
un ka talluq taraqqi pasandon se raha.
un kirdaaron mein aise kirdaar bhi hain, jo shuroo se le kar aakhir tak qadam qadam per aik doosre ka saath dete huwe na sirf aik doosre ke qadmon, balke apne qadmon ki aahatein bhi sunte chale jaate hain lekin aahaton ki is maiyat mein bhi har kirdaar apni jagah tanha aur be yaar wa madadgaar dikhayi deta hai.
Ghazal
aap ne ibtedayee taaleem apne waalid se haasil kee is ke baad aap ne apne waalid sahab se kaha ki mujhe kisi aise buzurg ke paas le chalein jin ko roohaaniyat mein aala muqaam haasil ho.
haqiqi aadad o shumar is se bhi ziyada rahe hon ge.
Unan ne bhi apni aazaadi ka ailaan kar diya.
wo akhbaar wa aasaar ke maani wa mataalib se waqif the.
mustaqil commission ya is ke tahat bharti kee soorat mein khatoon officer leutenent ke darje tak pahunch ho sakti hain aur maa-baad wazeefa tamaam fawaid se istefaadah kar sakti hain.
al-muqanna
tamgha jaat garmayi olympics
wo shayad bakhabar the ke main lotne ke irade se jaa raha hun magar safar, safar he mera intizar mat karna 13 sitambar 1973 ko jab harkate qalb band hone ki wajah se un ka intiqal hua to wo roos ke safar par the.
laikin un par ki gayi musawwiri par kuch asaraat kulli saqafat ke nazar aate hen.
Indranil Sengupta aik bhartiya film aur television adakaar aur aik model hai.
talimi idaron se har tarah ke mazhabi, alaqai, lisani, tabqati aur firqa warana taassubat aur nafraton ko taalimi nisab aur talimi idaron se kharij kiya gaya he.
baune saiyare ka mafrooza bhi waapas le liya gaya kyonki mazeed mushahidaat se maaloom hua ki pahli samjhi jaane waali dhadakne kee be qaayedgi se pata laga ki madaaravi jism "gardishi nahin ha aur us ko mukammal taur par naabiz inteshaar ko naap kar bayaan kiya ja sakta hai."
duniya janti hai ke unhin hasan bin Ali aur un ke chhootay bhai imam Hussain ke zareya se aulad-e rasool sal-lal-lahu alaihe wa aalehi wa sal-lam ki woh kasrat hui ke bawajood un koshisho ke jo dushmanon ki taraf se is khandan ke khatam karne ki hamesha hoti rahen jin mein hazaron ko suli day di gayi.
Gilgit
kaisth hindostan main rehne wali aik zat ka naam he.
paradise, montana
maghrib se maroob to khair wo kabhi nahin rahe the, na Europe jaane se pahle na wahaan pahunchne ke baad.
kushe tarustaar 10,000 murabba meel; kashmir ki watista waadi ke alawa jawab mein zozila aur berzal tak aur junoob mein baanhaal se pare kishtwar (jammu soobe) ki mushtarka aptika tak.
Bihar
ab us ko do hisson main taqseem karke aik hisse ko park banadiya gaya he.
aap ahad ke sandooq ko Jeruselam le aate hain aur koshish karte hain ki hekal kee taameer ho lekin aap ko Khuda Taala kee taraf se ye kaam karne se roka jaata hai.
1977 mein unhein bolnay aur chalne phirnay mein mushkil honay lagi aur unhon ney wheel chair ka istemaal shuru kar diya.
A.
in kitaabon mein Jamshed aur Gaah Cumurs ko nauroz ke baaniyon ke unwaan se mutaarif karaya gaya hai.
jab ke tez tarin chak baad ke zamane main ijad hua .
aap ne sann 1924 se hi mashinon ki madad se kheti baadi karke bade inqalabi qadam uthaye.
Saleem saalis ke baad jis usmani sultan ney islaah ka kaam jari rakhnay ki koshish ki woh Mahmood (1808 taa 1839) hi they.
dhoka apne aap mein shahri kee khata ho sakti hai (yaani dhoke ka shikaar dhoka dahinde ko adaalati muqadme mein ghaseet sakta hai taa ki dhoke se bacha jaa sake ya maali muaawze ko wasool kar sake), ek jaraaim se mutalliq qanoon (yaani dhoka dahinda adaalati muqadme se guzar sakta hai aur arbaabe majaaz kee jaanib se mahboos ho sakta hai), ya is kee wajah se koi maali, jaayidaad ka ya qaanooni nuqsaan na ho magar phir bhi is mein koi aur shahri ya qaanooni kharaabi ho.
isi asna mein professor taar jaam se wapas pahunch gaya aur qaatil ke hathon nicolas ke hathoray se qatl ho gaya.
aik hazar qurayshi jawan jin main se aksar sar se paon tak ahni libas main malbus the wo is khayal se badmast the ke wo subah hote hi in muththi bhar faqa kashon ka khatma kar den ge laikin qudrate kamila ko kuch aur hi manzoor tha.
natijatan sikhon ke aik mazhabi rehnuma gernel sing bandranwale san 1982AD main akali dal main shamil huye dhram yudh morche ka elaan kiya, ye aik puramn morcha tha jo aanandpur sahab sifarish ko manzur karane ke liye nikala gaya.
film kee zyada tar shooting Pollachi mein hui.
apna news
un main aksar do ya teen inch lambe chode aur do inch ounche hen.
Express web desk.
Martin Luther King aur Robert Kennedy ke qatl ke baad unhon ne America mein aslaha kee aazaadana farokht ke khilaaf aawaaz uthai lekin baad mein use apni 'ghalti' qaraar diya.
main europ se gher mulki sarmaya kari aur emigration 1875 ki leher ke baad zaraat ke jadid tariqon se argentine ka muaashra aik tarah se dobara taamir hua.
Zulfiqaar Ali Bhutto
kyunkay yeh bhi Shaer Allah hai aur Shaer Allah ki hurmat dili taqwa hai.
chaude kandhe.
facebook safha
un ko sirf yeh yaad raha ke gargasht ke asaaf mein se tha jo aaryaee tha.
aise astanaeen mein udan tashtari ya kisi aur qism ke makhlooq deegar az insaan banaaye huye fizayi jahaaz ya satellite waghairah shaamil tasawwur kiye jaa sakte hain.
ghosh ka ye silsila ziyada dino tak jari na raha.
union county, shumaali carolina
aat ke waalid memon gharane se they, jin ka naam Mohammad Hussain tha.
bali
is waqt ke namwar produser seth dil sukh pancholi unhen kolkata se lahore le aaye.
garganj
ye mujasma tamaam America aane waalon ko khush aamdeed kahne ke liye dariyae Hudson ke dahaane par jazeerah aazaadi par lagaya gaya hai.
ik hashr is zamin pe utha dena chahiye
citizen khan aik buland aawaz, buzurg, muhibbe cricket community rahnuma, mister khan ke masail aur pareshaniyon ke gird ghoomta he, jo apni bivi raziya khan (shobu kapoor) aur apni do betiyon, shaziya (maya sondhi) aur aaliya (bhawna lambachiya) ke saath rehta he.
woh aik pushton the.
mister houtri, school ke intahi sakht head ustaad.
Waheed Murad kee hausla afzaayi aur misaalon ne Alia ke dil wa dimaagh par khaatir khwaah asar kya, chunaanche unhon ne apni saari salaahiatein baroye car laa kar is gaane ko dil kee gahraayion se kuchh is tarah film band karaya ki set par maujood har shakhs sehar zadah ho gaya.
ashus sirf munshaji ke taur per
Laal Quila
Gibraltar, Wisconsin
shakil aur un ke khandan hijrat karke bharat se karachi , pakistan main 1952.
jabayaks shaa ya gamma shaa ka photon kisi electron se takraata hai to apni kuchh tawanaai kho deta hai jabke electron itni hi tawanaai haasil kar leta ha.
tijaarati adaaron mein kaam karne ke ilaawah aap ne mutaddad taaleemi idaaron mein bhi padhaya.
benazeer bhutto
Federal Areas ka sab se behtreen season in ka pehla season tha jab unho ne doosre darja ke saath cup ka ikhtetaam kiya.
sathe samudr se us ki bulandi 2320 metre he.
1998 mein hone waale pur zor awami muzaahre ne Suharto ko istefaa dene per majboor kar diya.
Mohsin Batt
site town
Cleveland, Tennessee
Sigmund Freud : Totem, Tebu aur deegar mazameen.
waaqeyaat Karbala par khabar rakhne waala insaan faisla kar sakta hai janaab Sakeena alaihis salaam kee zindagi museebaton mein guzri baap kee yaad ne un ka kaam tamaam kar diya tha.
"is martaba main aise baaz bhejoon ga ki aap ne is se pahle kabhi na dekhe hon ge."
ye malhooz rahe ke is muallif ne 356H mein inteqaal kiya aur is ko ahle sunnat apne zamaane mein (akzabul naas) "sab se zyada jhoota" kehte aaye hain aur woh sharamnaak waaqiyat is dushman tehzeeb ne apni kitaab aaghani mein darj kiye hain.
A.
imarat ki takmil ke baad ye madrasa jame masjid shamsi se muntaqil ho kar jadid imarat main qaim ho gaya. Madrase ki hyderabad, rampur aur bhopal se madrase ke liye imdad jari huyi.
baaligh khwaandagi insaani taraqqiyaati ishaariya kee paimaish ke awaamil mein se ek hai.
Jaafer Sadiq
Qaroone Wusta mein aur bilkhusoos salebi jangon ke zamana mein muta-assab maghribi maseehi ahle yahood se nafrat aur keena rakhte the aur un ke junoon ne ibraani kutab muqaddisa ke bahut se nuskhe aur bilkhusoos Taurat ke nuskhe nazre aatish kar diye.
PTV Azad Kashmir
2002 aur 2003 lee gayi tasaaweer aur viger dom kee tasaaweer ke muqaable se pata chalta hai ki ye daayere ghulte jaa rahe hain.
Turk jamhooriya shumaali Qabris aur jamhooriya Qabris ke beech tanaaza ke hal kee kayi koshishein kee ja chuki hain.
Garsan Datasi ke mutaabiq
is mein saudi arab, yemen, oman, mutahdah arab imarat, kuwait, bahrain, qatar, iraq ke mamaalik aur urdan ke qabaayeli awam shaamil hain.
woh yeh hai ke Saba ke malik par aik malka hukmarani karti hai.
18 January: Nayi Delhi mein Council House ka iftetaah hua.
is waqe ki yadgar main ahle yahood aaj bhi hanukh nami tehwar manate hen.
ye pahnda, talwaar aur khopdi waala asa thaame hui hai.
dekhna qeemat gulzar bhi gir jaye gi
agar in mein koi ikhtelaaf ho to Aan Hazrat Sallallahu Alaihi Wasallam ke faisle ko tasleem karenge
is se tum ye samajh baithe ho ke ye chalne waali baat nahin hai, chaar din chale gi aur phir khatm ho jaye gi lekin ye mahaz tumhari nazar ka dhoka hai.
rasaala Zarbul Iqdaam
Imam Jalaluddin Sayyuti: tadreeb alraawi, jild 1, safha 471/472, matbooa daraul aasima, al riyadh, saudi arab.
ghazwahe Badar mein musalmanon ka sab se bada aur asal sabab nusrate ilahi tha.
aaj are wa si mein tamam shoba haae zindagi se mutharrak siyasi numaindagi horhi hai.
kahin hawaon ki tarif he.
un kee mashhoor tasneefaat ye hain:
baad mein wo taweel arse tak in laboratories ka professor raha.
ye mamlikat Israel ka daarul hukoomat tha.
Dr. Saleem, Akhtar, Syed Ali Akbar Shah Kazmi [2003].
magar ye log is nazuk ghadi mein un sab ko bhool gaye aur unhon ne sirf Allah ke aage daste sawaal phailaaya.
yakam May 1936 ko Khan sahib mohar Aabadan is duniya se rukhsat ho ge jinhein school ke sehan mein hi dafan kiya gaya.
is kee quwwat ko khatm kar do.
landi kotal railway station landi kotal mein waaqe hai
shia mutalbat committee pakistan ke shia maslak ke logon ki sab se purani tanzeem he jo shia huqooq ke liye banai gayi.
imam abu hanifa ke nazdeek is ka koi alag alag nisab nahi, paidawar chahe jitni bhi ho ushr wajib he.
Neptune aam insaan ko kabhi doorbeen kee madad ke baghair dikhayi nahin deta.
ab ghor kiya jaye to ye baat ayan hoti he ke bayen janib ka groh asl main aik aisa groh he ke jis ke ajza ya awamil mustaqil rehte hen kyunke fasla d aur voltage u dono hi aisi miqdaren hen jo kisi bhi aik zarrat ke groh par tajrube ke dauran un ke liye mustaqil rahen gi
isi khandan mein nasal moammar afraad ki aulaadein doosri peedhi ki numayendgi karte hain.
jab khatti jihaton ko doguna kiya jaata hai, tw ashaa mein tawaanayi kee kasaafat sola guna gir jaati hai (dekhiye tawaanayi kasaafat tasalsul masaawaat ka hal barae baalaa azaafiyana saiyaal).
sciency taur par in zalzalon ko rector scale ya markali scale par napa jata hai.
jedew sanskrit ke mashhur shayar the jo barhwen sadi main guzre.
arminia (almati)
yeh pehla bain-u- aqwami tehreeri moahida hai.
is baat par ghaur karein ki ham soche samjhe baghair hi paon kheench lete hain phir baad mein hamein pata chalta hai ki paon mein sui chubhoi gayi thi is liye paon khud peechhe ho gaya.
har saal kam se kam sau Israeli shahri Mangolia mein siyaahat kee gharz se aate hain.
Vadagir zilla
is Ilmi wa adbi maidan mein bhi hukoomat ney inhen 1897 Sham-sul- olama ka khitaab diya aur 1902 mein aydnbra university ney L L B ki aizazi degree di.
is soobe mein izlaa kee taadaad 11 hai jin mein baldiyaat (Municipalty) kee kul taadaad 28 hai.
prchmon ki Eslehaath kalmon ki lughat
police ne asmat dari se mutaassarah ka tibbi muayena karaya aur jab is baat kee tasdeeq ho gayi ki report jhooti nahin hai tab us ne ladki ke qalam-band bayaan le kar saara maamla Rajasthan police ko muntaqil kar diya.
boliyaat
Stain Beech ka apna hawai adda hai jo wafaaqi hukumat se manzoor shudah hai.
mamluk
Granville County, Shumali Carolina
logon ko koi taklif nahi hua karti thin.
mazkoorah bala aur deegar wajooh ke baayes hamaare paas kutub ahad ateeq ke purane nuskhe maujood nahin hain aur jo maujood bhi hain woh tariban sab ke sab ya to ghair aqwam ke darul uloom aur kutub khanon se ya inhi yehudi dafan gahaon se dastiyab huwe hain.
wo maqbool filmi sitaron aur gulokaron ke bawa aadam the.
is ke kahne ke mutaabiq mulk kee muntakhab fauj is ke bhej dee aur rukhsat karte waqt us se farmayish kee ki shikaar ke liye umdah baaz bhejne jaayein Julien ne us kee baat ke jawaab mein kaha
aur is se pehle aik hazaar panch sau biyaasi ya pandrah sau biyaasi aur is ke baad aik hazaar panch sau chaurasi ya pandrah sau chaurasi bola jaata hai.
Jaseem Khan.
insani nukta-e-nazar ke mutabiq kisi shakhs ka is se naam mitaya nahin jaa sakta.
paradise, maghribi wargenia
Maratul Manajeeh shirah Mishkaatul Masaabeeh Mufti Ahmad Yaar Khan jild hashtum safha 152 Naeemi kutb khana Gujarat
masnad hameedi
tib ki chand kutub ke mutabiq aasab ko nafsiyati amraz ki do badi aqsam main se aik taslim kiya jasakta he, dusri qism ko zahhan (psychosis) kehte hen.
afzaaish karna andaame nahaani ya khoon se tashkhees mein shaaz wa naadir hi madad milti hai.
fehrist hukmaran-e- misr
voice of america ne ibtidai taur par apni nashriyat yakum farwari 1942AD ko 270, medicen avenue, newyork se paish kin.
feeroz 482AD san main wo aik lashkar le kar gaya aur feeroz aur hanon ke darmiyan balkh ke qareeb jung hui, is jung main saasaniyon ko shikast hui aur feeroz mara gaya.
un kee taraf se khatre ke imkaanaat ko kam karne ke liye Aap sallallahu alaihi wa aalihi wasallam muahida karna chaahte the.
un ki paidaish se aik mah qabl un ke dada muhammad yusuf kandhlawi ki wafat ho chuki thi aur paidaish ke aath saal baad un ke walid muhammad haroon ka bhi intiqal ho gaya, chuna che un ki parwarish o tarbiyat walida ne aur nigrani o sarparasti un ky nana muhammad izharul hasan kahdhlawi, muhammad zakariya kandhlawi aur tabligh jamat ke us waqt ke ameer muhammad inaamul hasan kahndhlawi ne ki.
mitti ke bane huye pahiyon waale bell aur chhakde kayi jagahon maslan kali, mehi shahi tump, jinho dro, mashkai makraan ke ilaaqe mein mile hain.
Allah taala ney yeh faisla sadir farma diya ke agar koi shhs neki kere ga to is ke nataij bhi naik hon ge aur buraiee ke smrat bhi waisay hi buray hon ge, irshad baari taala hai:
Hazrat Sheikh Syed Adam Banori Muhajir Madani
aap ke chand kaalamon ke naam ye hain:
koot dawoogh ke sheher
salana lohri Mela mein aaj bhi is ka tazkara larkiyon ke Muhafiz ke taur par kiya jata hai.
dansoor zila
mughal Azam Ahmed nagar ke muhasray se wapas aa rahay they ke rastay mein mulla dopiyaza bemaar par gaye aur maheena bhar bemari kaat kar 1620 mein qasba handiya mein intqaal kar gaye,
bambai main aap ki dusri shadi hui .
majmui taur per dekha jaaye to kiardaaron ki tashkeel mein Hashr ne tamaam fanni lawazmaat ka khayaal rakha hai aur kuchh achche aur khoobsurat kirdaaron ko manzar-e-aam per laane mein kaamiyaab hue hain.
Ghulam Mohammad Qasir un ki ghazal mein classikiyat aur asateer se wabastgi zyada hai.
is ki ibteda unnisween sadi mein lucknow, riyasat awadh (maujooda uttar pradesh, bharat) se hui.
patriyaan Mombasa se Kampala kee jaanib jaati hain.
is film mein bhi Salma Mumtaz ne Firdos kee maan ka role play kiya tha aur is film ke ek geet ne bhi bahut numaayaan kamiyaabi haasil kee thi jis ke bol hain.
desember ko ehtijaj ke dauran main paris main 100 se zayad 1 karen jala di gain, aur arki the tarrauma ko tabah kiya gaya.
ye ajeeb afsane hain jo ye shaksh hamein suna raha hai, inhe baaton ka jawaab is soorat ka mauzoo bahas hai.
shahenshah ne cheng ping ki shaadi is ke waalid ki khawahish per Zehu Shayaan ke saath karwa di.
un ka shajrah kuch yun hai
do tasaddufi mutaghayyar samtiya aur samtiya ke darmiyan tazayif
un kee ek tahreer kardah zi asar kitaab Satyarthi Prakash ne tahreeke aazaadi Hind mein madad kee.
borel junglaat ke mukhtalif ilaaqon mein aag lagne ke dauraaniye farq hote hain.
qatle aam
Malaga aur Gharnata bhi fateh ho gaye darul-hukoomat Talitla ke baashinde Musalmanon kee aamad kee khabar sun kar shahar chhod kar bhaag gaye .
ab ham ko ilzaam na dena
Mraatul Uroos
apne career ke dauraan Polock ne box office per zabardast naam kamaya aur guzashta baras unho ne oscar naamzad "Michael Clayton" ko produce kiya aur film mein adakaari bhi ki.
1993 se 1999 tak aagha khan foundation ke idare NGO resource centre (maujooda civil society resource centre) ki director rahi hen
baad azan 1988 AD se le kar 1992AD tak islami jamhuri mahaz ke secratory general ke taur par kam kiya.
Laawaan
taqdeer mabram ghair haqeeqi
be
Abu Nasar Musa ki taleem wa tarbiyat Gausul Azam ke hi mubarak haathon mein hui.
mel wa sharim ko panchayat se baldiya 2004 mein banaya gaya.
aur chiragh..
1989 mein Ayatullah Khoi Foundation.
aur us se pehle do hazar teen so athasi ya taees so athasi aur us ke baad do hazar teen so nawwe ya taees so nawwe bola jata he.
peepal ke pattay aur darakht ki taswerain be shumaar bartano par millti hain.
dehraan
Hazrat Ustad ne khush ho kar apni dukhtar ka nikaah aap se farmaya, is ke baad aik arse tak aap ka qayyam gujrat mein raha.
yeh yapeeti ke junoob maghrib mein 230 kilometer (143 mel) ke faaslay par waqay hai.
daura quraan yeh jamaat shirk o bidat ko khatm kar ke tauheed o sunnat ko buland kar rahi he
is jung mein fateh ke baad east india company ko be panah asar wa rasookh haasil ho gaya.
bahraich aik tarikhi sheher
ye fehrist 1450 kee dahayi mein waqoo pazeer hone waale waaqeyaat ba-lihaaz saal kee fehrist hai.
Odisha mein 1992 kee sharaab khori se amwaat
rastay mein jis tarah qaafley lut pitt jatay hain.
amr bilmaaruf ka matlab un ke nazdik ye he ke jin ahkamaat (5) ke ham mukallaf hen dusron ko in ka hukm karen aur lazmi taur par un ki pabandi karwayen aur nahi anil munkar ye he ke agar imam zulm kare to is ki baghawat karke us ke sath qital kiya jaye.
baad azan jab mohammad ali phir se maidan main utre to un ki boxing main wo kashish nahi thi aur jo frazier ne unhen shikast dedi laikin do saal ke baad unho ne badla chuka liya.
bahut bada.
Feror saulat se wasiyat naama chheen kar Razia ko de deta hai.
Khalida Bint Hashim
banks township, michigan
aksar jaraaseem kee shakl kee wajah se un ke naam bhi tai kiye gaye hain, ye us zamaane kee baat hai ki jab insaan ke paas adse waali khurdbeen ke siwa jaraaseem dekhne ka koi aur waseela nahin tha lihaaza jaise un kee shakal khurdbeen mein nazar aati hai usi ke mutaabiq un kee ism bandi bhi kar dee gayi hai.
Shahi Temp ke muqaam par jo jhakda mila hai.
Najaf se qareeb hai.
The Hindu business line.
kuchh adadi nizaamon mein 1643 se bada ya zyada aur 1645 se chhota ya kam hota hai.
goya ooper ki misaal yun likhna chaahiye :
wo Abdul Majeed awwal ke bete aur Abdul Hameed Saani ke bhai the.
darul uloom jaafariya kotla jaam zila bhikkar main dars o tadrees ki ibtida aap se hui.
swana ke nibataat indies pahadon ke nazdeek khushk hisson mein maujood hain.
aik roza cricket main do temen 50 over par mushtamil match khelti hen.
mazid kaha ke bam dhamaka ke baad chaoni ke andar goli chalne ki awazen bhi aayi hen.
jazair sanda asghara kai jazair par mushtamil he jin me se ziyada tar indonesia ka hissa hen aur soobon ke taur par zaire intizam hen.
leak wook muzafati centre, saskaton
ghussa aur jalaal kee ye shiddat kaisi?
Asad Afridi pakistan ke saabiq cricket khiladi the.
anware khamsa
1934 mein qasoor ke ek gustaakhe Rasool Palamal Zargar ne risaalat maab sallallahu alaihi wa aalihi wasallam kee shaane aqdas mein dareedah dehni kee.
garzeen bahu se sheri majmuon maslan hamd baari Taala, Naat Rasoole maqbool, Sufiana Kalaam, Manzoomaat, Marsia aur Ghazaliyaat par mushtamil hai.
us ne takfiri ulama ki tang nazri ki badaulat apni mamlakat ko lahiq khatrat se nibatne ke liye aik naya aain banam "dine ilahi" mutaaraf karaya jis main hindostan ke tamam mazahib ki aazadi ko yaqini banaya gaya tha.
deeni istilaah.
nain ranjha
ise Hindi taqveem ke mahine Chaitra mein poore chaand kee raat ko manaya jaata hai.
Asia ke shahron kee fehrist
zindagi ki ye tareef naamiyaati hayaat ke liye to mukammal taur per qaabil-e-amal hai magar chand sooratein aisi bhi hain ke jahan is tareef ka daaira wasee karna padta hai maslan virus aur deegar mutbaadil hayatiyaat ke muzaahir.
mashriqi mamaalik kee jaanib tahseele ilm kee khatir unhon ne 382H mutaabiq 992AD mein safar ikhteyaar kiya.
pehli baar teen dairay aydord goiyaan ney apni team ki madad se 1968 mein daryaft kiye they.
is mein hazaaron log shamil huye, Congress hukoomat ne ba-zor is march ko rokne kee koshish kee aur hifaazati daston ne dhai mahine mein tees hazaar se zaayid afraad ko giraftaar kiya, jab ki sainkdon afraad police kee goliyon ka nishana ban gaye.
ye dunya bhar main america ki alamat ke taur par jana jata he.
usi zamaane mein marhoom Sheikh Ahmad sarhindi ke shagirdon ko sarkaari sarparasti mayassar aayi.
yahaan se wo har roz khabrein likh kar London rawaana karta rahta.
jinon kee teen qismein hain ek qism ke par hain aur hawaon mein udte phirte hain .
is ke alawa unhen aam tor par urdu dunya ke ehem tarin aruziyon main se aik gardarna jata he.
un ka novel fasana azad urdu ka aik shahkaar hai.
bretain odds system banane ka asl maqsad bhi isi tarah se dunya bhar par amriki bank karon ki hukmarani qaim karna tha.
yahan tak ke un par maghribi fikar aur tahazeeb ka chhupa huwa boda pan munkashif ho gaya.
Shah Abdullah ne is paigham ke elaan ki wazahat karte huwe kaha, "hum ne mahsoos kia hai ke islam ke bardasht se mutaliq paigham ko islam ki rooh se nawaqif maghrabi duniya ke kuchh logon aur ghair zimmedarana aamaal ko chhipane waale ke liye apna taalluq islam se zaahir karne waale kuchh logon ki taraf se shadeed aur ghair munsifaana tanqeed ka nishana banaya jaa raha hai."
qanooni taur par muqarrarah umar kee had aur bandooq rakhne kee waazeh aur laazim zaroorat ke baad koi shakhs bandooq rakhne kee ijaazat haasil kar sakta hai.
Akhtar Shaad
1984 mein unhein Academy Adabiyate Pakistan ka Director General muqarrar kiya gaya.
2 zil hijja 1292H baroz juma darul uloom deoband mein aik bada jalsa dastaar bandi munaqid huwa jo darul uloom deoband ki tareekh mein apni nauyiat ka pehla jalsa tha.
doctor siraj ahmad bastawi, kanpur university, india, 1995, unwan: maulana ahmad raza khan barelwi ki naatiya shayari.
Pakistan mein nafiz jamhoriat mein koi bhi aisa zareya nahi hai ke muntakhab ho jaany ke baad awam ke zariye arakeen parliman ka ehatasab kiya ja sakay.
is ke alaawah Argentina Antarctica ke taqreeban das lac murabba kilometer hisse par apna daawa bhi karta hai taaham unhi mein se kuchh ilaaqon par Chile aur Bartania bhi daawa karte hain.
haryanwala railway station pakistan main waqe he.
ye film sirf juzwi taur par taaki thi aur ise aksar aakhri khamosh film kaha jata he.
is ke ilawa yahan ke meethe pani kee jheelon aur nadiyon mein trout aur chaar wagairah milti hain.
phir ittifaq se badshah ko apendix ho jata he.
Switzerland
lafz lesbian (niswani hum jinsiat) ki aik maney safu ki nazmon se makhuz hain jo jazeera lesbus par paida hui thi.
is silsile main darj zel ahadees mulahiza farmaiyye :-
Naghma dil
is film ke postron par aik ishtihari naara tha:' mein bain jins hon.
peer ghulam hasan kuwehami, tareekh hasan, 1960
dafa som - yehud kunisihaat mein apni awaz neechi rakhein ge taake maseehi inki awaz na sun sakein aur is khalal se mukhtal na hon
playland
idaara aik cadet college ki tarz par chalaya jata hai jis ke incharge colonel (R) Khalid abbasi hain jo raza-karana taur par idaara ki khidmat kar rahay hain.
aik barki road, lahore jabke dusra shaikhupura main waqe he.
Syed Mohsin chhe saal kee umar mein waalid ke saaye se mahroom huye aur bade bhai Syed Mahmood ne un kee sarparasti sanbhali.
tazkiya nafs kee zaroorat kw samajhne ke liye pahle fitrate insaan kee haqeeqat ko samajhna zaroori hai.
un ke janaze main chalees lakh afrad sharik huye.
ijaazat naama: C C Zero
hawala.
bhor shareef sooba punjab mein tahseel Eisa Khel zila miyanwali ke aik chhote se gaon bhor jis ko aqeedatmand bhor shareef ke naam se pukarte hain.
aman railway station pakistan mein waaqe hai.
Parkland County
Aurangzeb ke zamane mein tentees jildon par mushtamil jo majmua ba-unwaan "Fatawa Alamgiri" murattab kiya gaya us mein Shia aqeede ko gumrahana bataya gaya.
parindon mein flue in kee aant ko mutaassir karta hai aur fuzle ke saath khaarij hota hai aur amaama flue ka parindon par koi manfi asar zaahir hota hai.
raahat indori
Allama Iqbal
Web Navigation
wazarate difaa roz marra ke kamon ke hawale se fauji muamlaat ki dekh bhal karti he.
Voice of America ka maujoodah sadar daftar 330, Independence Avenue, maghribi Washington DC mein waae hai, jis ke tamaam tar akhraajaat Americi hukoomat ke zime hain.
mardon ki tauba se mahroom saaf apni shagirdi hadees par firqa hogi aur jab is ladki mein ek naujawaan mard ki muhabbat bhool kyon saaf ho taqreeban saudayi ho gi jis ke baad hi is ke waalidain ne use madrase se utha liya is pas manzar mein sahafiyon ne chand ash-aar likhe jo mandarja zail hain.
Haiwaani hafriyaat
raseela
un ke aizaaz mein Abdullah Qutub Shah ke gumbadaan Qutub Shahi mein un ka mazaar aur dargah kee taameer karwayi jie dargah Husain Shah Wali kaha jaata hai.
is ke bawajood mujahideen ki kul tadaad 313 se zyada na ho saki.
jadeed tareen raye to ye he ke baluchistan ki ye qadim saqafat aur baad main wadi sindh ki tehzeeb aik hi tehzeeb ka tasalsul hen.
professor ne us nayaab patthar ki numaish ke liye mehmano ko apne han bulwaya aur un main rabia sagheer aur sir sagheer ahmad bhi the.
is ka asal zamana maloom nahin hai magar Herodotus ka kehna hai ke woh Homer ka zamana us se taqriban 400 saal pehle ka hai jabke kuchh qadeem takhmeena troy ki jung jo 12 sadi qabl maseeh banta hai.
isi tarah agar aurat ki niyat ye ho ke wo dusre shohar se talaq hasil karke pehle shohar ke ghar main aabad hone ke laiq ho jaye gi, tab bhi gunah nahi.
becon house national university aik niji university hai jo Lahore, Punjab, Pakistan mein waqay hai.
aksariyat ye kehti hai ke aap ki waladat waaqiya-e-fail ke 50 din baad hui.
choonke aalmi adabiyat per Sajjad Zaheer ki gehri nigaah thi isi liye unhone Shakespeare (othello), Rabindra Nath Tagore (Gora), Khalil Gibran (Paighambar) ke alawa doosre kai funkaaron ki takhleeqat ke tarjume bhi kiye saath hi mukhtalif samaji, milli, siyasi, saqafati, adabi mauzooaat per mazameen likhe.
aatish khez dopahar mein un ko tapti hui ret per munh ke bal lita kar aik bhaari patthar rakh diya jaata ke junbish na kar sakein yahan tak ke aap un mazaalim ki taab na lakar be hosh ho jaate.
is ke baaz noohe abhi bhi janaza ke waqt maatam karte huye padhe jaate hain.
amar bil maroof aur nahi an al munkir
mazeed dekhiye: aasaare Iqbal
kuchh adadi nazaamon mein 2415 se bada ya zyada aur 2417 se chhota ya kam hota hai.
salahud deen ayyubi
adal
(17) ma-qabl harf: kisi harf se pehlay walay harf ko kehte hain.
Mobi Kwik adayegi gate way Uber Bharat kee saajhe bani, is se Uber aur us ke Driveron ko Mobi Kwk ka istemaal kar ke len den kee adayegiyan mumkin ho saki hain.
barresaghir ki azadi gandhi ka karnama nahi thi balke bretain woodz muahide ka khamosh natija thi.
maan baap ne naam Mohammad Iaqbal rakha.
yeh goya is baat ka elaan tha ke ab marna jeena is sarzamen mein hai aur wapas bhagnay ki koi gunjaish nahi.
kayi ashron tak ye service sirf radio tak mahdood rahi.
woh Dargah tak chalta hai aur bakhshish ke liye usay bhara karta hai.
jo maghrabi africa ke swana mein kasht ki jaati hai.
zeela zila
jaraayim film yaa jaraayim drama filmi ablaagh kee ek nau-iyat aur sinf hai.
east india company
kashmir aur panjab main arziyati zakhire ke mutale se is ilaqe ke barfani adwar ka suragh lagaya gaya he.
Hasrat pahle congressi the.
unho ne jaan bahadur ka aik geet gawane ke liye apni sabiqa ahliya noorjahan se kaha aur unho ne hami bharli.
aam ladai ke aaghaz se pehle teen namwar qurayshi sardar maidan main aye aur unho ne nihayat mutakabbirana andaz main madde muqabil talab kiye laikin wo teeno maqtool huye.
akbar ne syed nurullah shostri ko qazi alquzat ka darja diya.
umm-ul walad ki azaadi ka hukum hazrat Umar neh apne daur khilafat mein diya.
pehli ibarat is moallif ki hai jis ko aam taur per ahle sunnat apne firqah ka aik jaleel-ul-qadar fard samajhte hain aur kaashfi ka inteqal 910H mein huwa.
is waqeya ka Islami naam Shaitanic Verses nahin hai.
agarche Quraish sachchayi par the magar aap ne kisht wa khoon mein hissa nahin liya.
aur agar ise amar waaqe ka bayaan samjha jaaye to phir is ka matlab ye hoga ki un par bahre-murdaar ka paani phail gaya.
muzahirin ne france bhar main 106,000 afrad ko apni taraf mutawajje kiya.
hazaaron talwaron se qatal kiye gaye aur kutton ko zeher diya gaya.
ye bhai dulhan ki shaadi ke dauraan bhai ki jagah per khada hota hai aur is shaadi mein hone waale kisi bhi niche ko matufi shareek hayaat ki aulaad qaraar diya jaata hai.
wo Si Shi ko nahni chao ke naam se pukara karte the.
fehrist El Salvador ke dariya
izhaar- ul-haq ke haan muslim tahazeeb ke nasheb wa fraz mojood hain khaas kar tehzibi nuqoosh mojood hain.
parhai mein dilchaspi lainay ke ilawa aap khelon mein bhi barh charh ke hissa letay they.
hindustani fanoon latifa ke maahir Ziyauddin Ahmad Shakeeb ki raaye hai ke Mohammad Quli ke peshwa (wazir azam) ne bhaagmati ko tareekh ki nigaah se makhfi rakhne mein aham kirdaar ada kiya hai.
Johans Welahmen Janson
ye mazmoon abhi zere takmeel hai, is baare mein raaye, tajaaveez ya izaafe ke liye tabaadla khyaal ka safha istemaal karen
ginti main use no so do bola jaata he.
aur is se pehlay no sau taryasi aur is ke baad no sau pichyasi bola jata hai.
captain amarinder singh (paidaish 11 March 1942AD) ek bharti siyasat dan jo bharti panjab ke maujooda aur chabbiswen wazeere aala hen.
aap ke waalid aap ki is be cheeni se barray pareshan they is liye unhon ney gangoh jane ka faisla kar liya.
Yeena, Germany: Max Planck institute for the science of human history.
A Sakeena meri shahaadat ke baad tumhein bahut zyada rona pade ga ashk hasrat se bahut zyada na tadpao, mere jeete jee na rowo aur jab shaheed ho jaun to mere sog mein baithna.
jamhooriya gani ke shahar
Armenia duniya ka pehla mulk hai jis ne masihiyat ko bataur sarkari mazhab apnaya.
fehrist New Jursey ke dariya
fehrist boliviya ke darya
chaudhwin sadi eiswi ke chand girhanon ki fehrist
ilm joghrafiya mein zer bahao ya downstream kisi bhi aise muqaam ki jaanib ishaare ko kehte hain ke jo kisi bahaao (dariya ya nadi waghaira) ke munabba se mukhalif ya is ke ikhtetaam ki jaanib diya jaata ho yaani woh muqaam jahan koi dariya bah kar jaata ho ya yun bhi keh sakte hain ke woh muqaam jo is muqaam se neeche ki jaanib ho ke jahan bahte paani ka mushaahid khada ho use zer bahaao kaha jaata hai.
imam, sheikhul islam : Mohammad Bin Hussain Bin Hassan abu bakar bukhari, hanfi, al maroof ; babkar khawahar zaadah
Iqbal Award barae maahireene Iqbaliyaat.
Ghalle ko chat kar jaati hai.
is ne Maharani Jind Kaur ke bhai Jawahar Singh ko jail mein daal diya aur lahore se apne chacha Suchait Singh ko jalawatan kar diya kiyon ke ye donon is ke mukhalif samjhe jaate the.
"Uniform", Bartaanvi Band Block Party ke album A Weak and in the City ka track
M.A. pass karne ke baad iqbal 13 mai 1899AD ko oriental college main macload arabic reader ki haisiyat se mutaayyan ho gaye.
,main aik lakh pati us ki mehnat main giriftar ho gaya 1910 us ka naam peersingar tha jo singar silai matchino ki badolat lakh pati bana tha.
1790AD main shah abdul azeez dehlawi ne shia etiqadat ke khilaf "tohfa isna ashariya" nami kitab likhi.
hirald hemar storm; robert forcal; martin haspilmith, wiki nawes (2017AD).
ilme tajweed
Shibli Noamani ne al farooq mein is kitaab ki bahut tareef ki hai.
ginti mein ise chaar sau bahattar bola jaata hai.
unhon ne bataya ham banu Ghayan hain (Ghayan ke maani sarkashi hain) Rasool Allah ne farmaya tum banu Rashdan ho (Rashdan maani hidaayat yaafta).
is masjid ka naam masjide qiblatain he jis ke lafzi maana do qiblon wali masjid, ye naam is masjid ko is liye diya gaya he ke is masjid main rasulullah sallallahu alyhi wa aalihi wasallam namaz padha rahe the, us waqt musalmano ka qibla masjide aqsa hua karta tha, rasulullah salla allahu alyhi wa aalihi wasallam namaz padha hi rahe the ke quraan majid ki ye aayat nazil hui:
roza taqwa haasil karne ka aik behtareen zareya hai.
ye qiyas bazahir is lihaz se mushtaba maalum hota he ke israeli tarikh ke hisab se hazrat moosa (alyhis salam) ki tarikh wafat 1272 qabl maseeh he.
inteqaala (transducer) umooman barqi, barqiyaati, barq- aalaati, barqanateesi ya nooriyaati ikhteraa jo tawaanaayee ya tabeeyi khaasa kee ek qism ko doosri qism mein tabdeel ya muntaqil karti hai.
21 april 1995AD main sadhe no baje subah un ki wafat hui aur zila rahim yaar khan main un ki tadfeen amal main aayi.
bharat
buniyadi bar-aamdaat mein whisky, electronics aur muaashi khidmaat sare-fehrist hain.
C.
astragalus membranesi us ke tane par bal hote hen aur us ke patte mazeed bara se athara chote patton par mushtamil hote hen.
terrial county, shumaali carolina
angrezi zaban main
Ukraine (ash kabad)
kamre ke darja haraarat par Bromin ek surkh rang ke bukhaaraat daar maye ke soorat mein paaya jaata hai jo zahreele khawaas rakhta hai.
ichhadhari naag wa naagin
kyunkeh afraat ki nauiyat maloom nahi hai yeh amal ab bhi theek trah se nahi samjha gaya hai, harchand ke yeh samjha jata hai ke yeh parametric gamak ke zariya wuqoo pazeer hua hoga.
baaz morkhin migna karta ko pehla bainul aqwami moahida qarar dete hain halaank Isaq madinah 622 mein huwa jabkay migna karta 600 saloon baad 1215 mein inglistan ke Shah jaan awwal ke zamane mein huwa.
kuchh adadi nizaamon mein 1133 se bada ya zyada aur 1135 se chhota ya kam hota hai.
13 saal tak dada makhdum mohammad hashi thatowi ke zere saya tarbiyat hasil ki.
is ki shakhsiyat ke nihaan gooshon mein chhupa huwa jazba radd amal usay aisa karne par uksata taa hai.
Yohanala is khandaan ka qadeem aur ibtedaayi naam tha.
mirrikh par koi aalame hayat he ke nahi ka sawal aik taraf, mirrikh koniyati taksiriyat ke hadaf ke taur par insani talash ka aik sargarm maidan zaroor raha he.
Hazrat Maulana Yusuf Sahab aap ke rafeeq aur ham dars the.
tazirat-e- hind
bahar pakistani sakhta cruize missile he.
Iqbal ka fikri nazaam aur pakistan ka tasawwur. sang meel publication's, lahore (Iqbaliyat)
junoob
shakir mahrawi ki shayari aur un ka paigham…... Zahoor dharija
maslan darj zail matrix topals hai:
chand lamhon mein Hazrat Hamza ne Sheeba ko jahannum raseed kar diya aur Hazrat Ali ne waleed ko qatl kar daala aur lashkare Islam se takbeer kee awaaz buland hui.
arab aakar unhon ney arabi tahazeeb ko ikhtiyar kar liya tha magar apni yahodi asbiyat nahi bhoolay they.
Mohammad bin al Hussain bin Mohammad Khuwaher Zaada jab mutlaq Sheikh ul Islam naam liya jaaye to is se Khawaher Zaada muraad hote hain. 483H/1090AD
nexus 5 (angrezi: nexus 5) ail jee aliktronks aur Google niksz ki janib se tayyar kardah smart phone hai jo andriod operating system par chalta hai.
is film ke hidayatkaar wikintahum wimsi hen, jo is film se apni hidayatkari ke career ka aaghaz kar rahe hen.
Farahabad, Khwaf
meesaaq Madina ne jahaan ek taraf aap sallallahu alaihi wa aalihi wasallam kee daawat wa tableegh kee masaee ko ek naye marhale mein daakhil kar diya wahaan abdal-abaad tak aalami manzarnaame mein bhi Islam ko ek numaayaan aur be misaal muqaam de diya.
Mohammad bin Ishaq kee riwaayat hai ki al-Maghmas se abraha ne apne muqadmatul jaish ko aage badhaya aur wo ahle tahaama aur quraish ke bahut se maweshi loot le gaya jin mein Rasool Allah sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ke dada Abdul Muttalib ke bhi do sau oont the.
us din aise tamam kunware jinhe valentine day ya white day par tohfa na mila ho jama hote hen.
october 2018AD main, aik ghair munafa bakhsh tanzim ke taur par, qaim hone wali literary society of pakistan ka maqsad pakistan main adab ki tarweej he jis ke liye society urdu, balochi, barhwi, pashtu, panjabi, saraiki aur sindhi sameet tamam pakistani zabano main takhliq kiye jane wale adab ki taraqqi ki khatir kam kare gi.
Jair mein German khoon un ke walid ke parnana Carl "Carlos" Hintze se aaya hai jo lag bhag san 1876 ko Hamburg mein paida huye aur san 1883 mein Brazil hijrat kar ke aa gaye the.
ye din bhi ab basar karna pade ga.
Aziza abad
India today.
Iraq
Yahoodi ibaadat khaanon ke nuskha jaat ke toomaar jo rozana tilaawat ke ba-as phat jaate the dafan kar diye jaate the.
fehriste Albama ke shahar aur Town
1904AD ko arnold jab englistan wapas chale gaye to iqbal ne un ki duri ko be had mehsus kiya.
Jabriya aur Qadriya ke barkhilaaf ashayarah aur maatreediya ka maslak mutwaazan hai.
wizarat khad wa keemiyai mawaad hukoomat hind ki aik wizarat hai.
milti nahi panah hame jis zamin par
khuda ki qasam khuda ne tujhe itni taaqat wa tasallut hargiz nahin diya hai magar ye ke too islam se phir kar doosra deen ikhteyaar kar le.
ayyubi sultnat ke baani Salahuddin Ayyubi the jin ke chacha Sher Koh ne Zangi Sultan Nooruddin Zangi ke sipah salaar ki haisiyat se 1169 mein misr fateh kiya tha.
qamoos alfiqh jild awwal, safha 383, khalid saifull rahmani, zamzam publisher karachi 2007AD
dunya ke parchamo ki tarikh ke bare main maalumaat khana
pattharon kee maghz auzaaron kee doosri qism kachua numa hain.
unhon ne chand sher bayan kiye jo halaat ki akkasi karte hen.
2) Conductor ka size kam ho jaata hai jis se copper kee bachat hoti hai.
1956 tak kayi shahron mein muqaami mahfilein phail chuki theen aur 1957 mein mashraqi aur maghrabi pakistan mein alag qaumi bahayi mahfilon ka intekhaab amal mein aaya, jin ka bharat se koi talluq nahin tha.
Pak-China taalluqaat ko Cheeni wazeere azam ne yun bayaan kee:
karbe badan se kam na hoye dil ke fasle
aap ki wafat qasba jarwal behraich main 1312 hijri main hui.
jo aik kattar congresi the.
aur is se pehle do hazar teen so chaubis ya taees so chaubis aur is ke bad do hazar teen so chabbis ya taees so chabbis bola jata he.
marne se pehle unayya ne aisi dardnak cheekh mari jaisi main ne pehle kabhi na suni thi.
aathween se baarhavin sadi ke darmain mein krghiz qbaylyon ko islam se muta-arif karaya gaya.
Valmik
is musical romantic film main shamim ara, darpan, pana (zarrin), ajmal, talish, lehri, azad aur salma mumtaz waghera thin.
apne taqarruri ke kuch arse baad khalid ne misr ki islami jihad main shumuliyat ikhtiyar karli.
mukhtalif qurbaniyon, tehwaaron, eidon aur dinon waghairah ka zikr aur amar wa nahi, Halal wa Haram ka bayaan bhi is kitaab mein tafsee se maujood hai.
Agha Iftekhar Husain 17 April, 1921 ko Delhi, bartaanvi Hindustan mein paida huye.
shaan Shahid
unhon ne kolkata main assistant projectionist ki haisiyat se apne career ka aaghaz kiya.
maslan baaz mamalik main 16 saal tak tifl kehlata he aur baaz main 18 saal tak.
2 July 1976 ko Vietnam ka ittehad aur nayi ishteraaki jamhooriya Vietnam ka qiyaam amal mein aaya.
Dr. Mohammad Muneer Ahmad Saleech, wafiyaat naamooraane Pakistan, Lahore, Urdu Science Board, Lahore, 2006, Safha 142
aur is se pahle ginti mein ise teen hazaar teen sau ninyaanve ya tentees sau ninyaanve aur is ke baad teen hazaar chaar sau ek ya chauntees sau ek bola jaata hai.
Ain.
matbooa, Lahore
jazaair hawwar
Heiti mein jamhooriyat ke farogh ke operation mein bhi Argentine ne hissa liya tha.
is tarah ar se aik silendar numa muhar mili he.
jazair ghagha
seemanchal ke pasmandah ilaqay ki taraqqi wa behbood ke liye unhon ney all India milli wa taleemi foundation qaim kiya.
bihar (bharat), jharkhand
Chanesar Goth
tableeghi zimmadariyon aur madrasa kaashiful uloom ke mansab ehtemaam ke saath madrasa kaashif-ul-ullom mein aap dars wa tadrees ki zimmadariyan bhi bakhoobi ada farmaate the.
fasaana mubtala
chunche qazi shihabud deen abul fazl ahmad bin ali bin hajar asqalani almutawaffa 852hijri apni rijale kabeer main likhte hen:
aur is se pahle ek hazaar teen sau baawan ya terah sau baawan aur is ke baad ek hazaar teen sau chawwan ya terah sau chawwan bola jaata hai.
zel main isi se mutaalliq mazamin diye gaye hen.
zail mein bar-r-e-sagheer se talluq rakhnay walay ahm shura ke asmaa hain:
apne aaghaaz ke waqt Yesui rahbaaniat, sab se zyada jadeed aur aham samjhi jaati thi, us ne aisi kifaayat aur taaseer paida kee ki qareeb tha ki ye donon tahzeeb kee do mumtaz alaamat ban jaati aur us ke baani Ignatius ko buzurg ka martaba 1622 mein ata kiya gaya.
tehmina baji aliya ki behen he apne phupi ke bete safdar se bahut ziyada muhabbat karti he laikin apni maan ke dar ke maare us ka barmala izhar nahi kar sakti aur mohabbat ka saara silsila pase parda chalta he.
kitaab akhbar ki waja tasmiah ke mutalliq arz hai ke yaqoob ke baarah beton mein se aik bete ka naam laawi tha, laawi ki nasl yaani bani laawi ko yehudi qaum ke markazi ebadat khana yaani haikal mein kaahinon ke saath mil kar mukhtalif anjaam dene ke liye chuna gaya tha (ginti 5,6:3) in ki khidmaat ki tafseel is kitaab mein maujood hai.
Elizabeth Black Barnayak Austrailvi/Americi heyaatiyaat daan hain jinhon ne 2009 ka Noble inaam haasil kiya tha.
duniya ke tamaam mamalik ka jayeza le lein un tamaam mamaalik ke Intelligence idaaron ke darmiyaan jo chand mushtarka pahloo milen ge un mein ek aham pahloo ye hai ki un idaaron ko un mamaalik ki hukoomaton ne dafayi maqaasid ke liye aur dushmanon ke khilaaf karrawayi karne ke liye qaayim kiya hai magar Israeli idaare Mossad jis ka sarkaari naam The Institute For Intelligence and Special Operation hai ka jayeza lene ke baad kayi tarah ke hairat angez pahlu saamne aate hain wo ye ki agar-che us waqt Mossad ko Israel ke suragh rasaani ke idaare ki haisiyat haasil hai magar us ka qiyaam un tamaam pahlu ke bar-aks hai aur ye duniya ka waahid idaarah hai jo musallima taur par dahshat gardi ki tanzeem ki jaanib se qayim kiya gaya hai aur jis ki sargarmiyon ko hukoomat ne mulk ke qayim hone ke baad tasdeeq karte huye riyasati idaare ki shakl di jab ki us ke qiyaam ke waqt deegar mamaa lik ke Intelligence idaaron ke bar-khilaaf us idaare ko camouflage karne ke liye is ka naam is tarah ka rakha gaya ki is ke naam ko dekh kar koi bhi is idaare ke baare mein ye gumaan na kar sake ki ye suragh rasaani ka koi idaarah hai jaisa ki is naam The Institute for Intelligence and Special Operation idaarah barai maaloomaat aur khusoosi faraiz se zaahir hota hai ye naam rakhne ki buniyadi wajah Mossad ko duniya kee nazron se poshida rakhna tha Israeli Intelligence idaare Mossad ke baare mein duniya ko us waqt maaloom hua jab ki Israeli Parliament mein ek sawaal ka jawaab dete huye Israeli wazeer Azambin Goriyal ne inkeshaaf kiya ki Mossad ke naam se koi idaarah kaam kar raha hai jis ka maqsad suraagh rasaani karna hai is inkeshaaf ke baad Mossad ke baare mein har tarah kee khabar ko khufiya rakhne kee koshish kee gayi hatta ki Israeli akhbaaraat par bhi is baare mein mukammal taur par paabandi aayid thi ki wo is aham aur khufiya idaare ke baare mein kisi bhi tarah kee koi khabar shaya nahin kar sakte hain magar Israeli Parliament KNESSEST mein Mossad ke baare mein inkeshaaf ke baad is paabandi ka agar che khaatma ho gaya magar is ke baawajood Mossad ke baare mein Israeli akhbaaraat mein Mossad ke baare mein koi bhi khabar shaya nahin hoti thi 1980 mein ek akhbaar ki ek report mein jab Mossad ke us waqt ke sarbaraah ka naam shaya ho gaya to us ka accredation card hi hukoomat ne zabt kar liya jis reporter ne us khabar ki reporting kee us ka sahafati card bhi cancel kar diya gaya ye baat waazih rahe ki Israeli ke dafaa Intelligence aur jawaabi hamlon ke liye qayim kiye gaye idaaron kee taadaad yoon to bahut hai magar buniyadi taur par ye teen idaaron Mossad aman aur sheen bath ka hissa hi tasawwur kiye jaate hain jo ki Israel ke dafaa ke liye qayim huye hain duniya bhar ke Intelligence idaaron Americi idaare ef aayi a FIA aur CIA Bartaanwi idaare M16 aur M15 aur saabqa roosi idaare KGB aur us kee jagah lene waale maujoodah roosi idaare ef es bee FSB aur France ke Intelligence idaaron aur Germany ke saabqa aur maujoodah Intelligence idaaron ka agar taarikh ke hawaale se jaayeza liya jaye to Intelligence idaaron ke hawaale se ye baat saamne aaye gi ki un idaaron ke muqaable mein Israel ke Intelligence idaaron ka sadiyon purana taarikhi pas manzar hai (agarche ki Israel ke akhbaaraat aur zarai nashr wa ashaat ki jaanib se ye kaha jaata hai ki Mossad ka qiyaam 1951 mein amal mein aaya tha) jis ko jaanne ke liye zaroori hai ki Israel ke asaas aur buniyad yahoodiyat ka ek mukhtasar sa jaayeza liya jaaye yahoodiyat ek aisa mazhab hai jis ke manne waale apne makhsoos maqaasid ke husool ke liye khufiya sargarmiyan anjaam mukhtalif adwaar mein dete rahe hain un sargarmiyon ka taalluq muashi taur par yahoodi mazhab ke manne waalon ki har aitbaar se mazbooti aur un ke mukhaalifeen ki tabaahi tha un khufiya sargarmiyon ko baaqaidgi ke saath anjaam diya gaya is aitbaar se Europe ki taarikh is amar ki gawaah hai isi liye Europe ke baaz mamaalik se jab yahoodiyon ko nikaala gaya to un par bil-umoom ye hi ilzaam aayid kiya gaya ki yahoodiyon ki aksariyat is hukoomat ke khilaaf aisi sargarmiyon mein mulawwis the jin ki wajah se un hukoomaton ki buniyaadein kamzor ho gayin magar jab Israel ke qiyaam ke liye baaqaidah koshishon ka aaghaaz kiya gaya usi waqt duniya ke saamne sehooniyat ke naam se ek aisi tahreek ko qaayim kiya gaya jis ka buniyadi maqsad aur hadaf Israel ka qiyaam tha to is maqsad ki khaatir aise kayi idaare qaayim kiye gaye jin ka buniyadi maqsad Israel ke qiyaam ke liye saazgaar maahaul ko qaayim karna tha aur us ke dushmanon ka khaatima tha is ke saath hi saath aise maahaul ko paida karna tha jis ke zariya Israel ka qiyaam aasaan-tar ho jaata apne maqsad ke husool ki khaatir aise idaare bhi qaayim kiye gaye jahaan par ek jaanib apne liye narm gosha rakhne waale afraad ko tayyar kiya jaata jin se baad mein kisi bhi tarah ka kaam liya jaa sakta tha jabki apne mukhaalifeen ke khilaaf ittelaat ka husool bhi unhi idaaron ke zariya se hota tha aisi hi ek misaal is tarah ki milti hai ki ek yahoodi ladki Hazit Hertz ki milti hai jis ne Germany ke daarul khilaafa Berlin mein ek khoobsoorat mahal mein ek club qaayim kiya us club mein us waqt ke aitbaar se har tarah ke aish wa ishrat ka saamaan muhaiya kya jis kee wajah se German naujawaanon kee aksariyat us club kee member ban gayi Hazit Hertz ke qaayim kardah us club mein aisi saqaafati anjuman bhi qaayim ki jo Europe mein ilm wa fanne falsafa aur adab ki sab se badi majlis thi us majlis mein aam taur par maseehat aur deegar mazhab ke un tamaam tasawwuraat ke khilaaf bahas wa mabaahas kiye jaate jo maseehiyat aur deegar mazaahib ki buniyad the is ke saath la-deeniyat aur communism kee tableegh kee jaati Hazit Hertz ke is qaayim kardah club mein har tarah kee tafreeh aur ayyaashi ke asbaab bhi faraaham kiye jaate jin ko haasil karne ke liye koi bhi har tarah ki qurbani de sakta tha ye hi wajah hai ki us club ke arkaan kee fehrist mein wo tamaam afraad shaamil hain jinhon ne baad mein Europe ke andar baad mein fikri aur khooni inqelaab barpa kiye inqelaabe France ke mashhoor khateeb Mirabeau ne inqelaabe France se qabl is club kee rukniyat haasil kee yahan par us ki tarbiyat un bade rahnumaon ne kee jo baad mein sehooniyat ke rahnuma shumaar kiye gaye Mirabeau kee France waapsi se qabl Hippi is ke baare mein France mein is tarah ka propaganda kiya gaya ki wo France waapsi ke fauran baad France ka sab se bada khateeb ban gaya Mirabeau ki France waapsi ke kuchh arse ke baad inqelaabe France barpa kar diya gaya dilchasp pahlu ye hai ki us club ke tamaa m ikhraajaat ek German nizaad yahoodi sarmaya daar Mand Lasoon ne bardasht kiye the 1897 ke baad jab Europe ke wast mein Basel shahar mein sehooniyat kee pahli aalami conference mun-aqid hui to conference mein yahoodi mufakkir Harzal ne ek nayi yaoodi riyaasat ke qiyaam kee tajweez pesh kee is ke saath aalami yahoodi jamaat sehooniyat ko qaayim kiya jis ka buniyadi maqsad yahoodi riyaasat Israel ka qiyaam tha us maqsad ki khaatir yahoodi daanishwaron mufakkireen morrikheen panaah guzeen har tarah ke siyasi rahnumaon aur har tabqe ke afraad jin mein talbaa danishwar aur sarmaya daar bhi shamil the is yahoodi riyaasat ke qiyaam ke liye Basel mein jama huye jis ko aalami sehooniyat kee Pahli congress kaha gaya pahli jange azeem se qabl yahoodi daanishwaron aur qaayideen ne Palestine mein yahoodi riyaasat ke qiyaam ke liye baaqayeda kayi tarah kee anjumanein qaayim keen jin ke naam se bazaahir kisi bhi tarah kee koi waabastagi zaahir nahin hoti thi magar dar-asal un ka buniyadi hadaf Israel ka qiyaam hi tha uneeswin sadi kee ibteda mein mashriqe wustaa aur duniya ke beshtar mamaalik jin mein Afghanistan Turkey barre-sagheer Indo-Pak Iran Iraq Shaam Afreeki mamaalik Misr Tunis Marrakesh South Africa Eritrea Ethiopia Kenya aur China Hong Kong Tiwan Russia Brazil Argentina Columbia Canada Europe ke tamaam mamaalik shamil hain yahoodiyon kee badi taadaad muqeem thi sadiyon se in mamaalik mein muqeem hone ke baa-as ye yahoodi muqaami tahzeeb wa bood baash aur zabaan ko is tarah ikhteyaar kar chuke the ki un mein aur aam muqaami mein farq karna mumkin hi na tha ye kaifiyat aalami sehooni tanzeem ke qaayideen ke liye bahut saazgaar saabit hui aur unhon ne is ke zariya se apne maqaasid kee takmeel ke liye un yahoodiyon ko Israel ke qiyaam ke liye kaam karne waale Intelligence idaaron mein bharti kar diya choonki Israel ka qiyaam har yahoodi ke nazdeek ek yahoodi fareeza hai is liye Israel ke dafaa istehkaam aur taameer kee khatir kaam karne waale idaaron mein kaam karna aur un ki a-aanat karna mazhabi fareeza hai isi liye Mossad aur Israel ke deegar Intelligence idaare wo chand idaare hain jahaan par kaarkun mazhabi fareeza tasawwur karte huye kaam karte hain isi wajah se Israeli Intelligence idaaron ko wo imdaad duniya ke har mulk aur ilaaqe mein haasil ho jaati hai jo kisi doosre mulk ke intelligence idaaron ko ab tak haasil nahin ho saki hai ye hi wajah hai ke Israeli Intelligence idaaron ko duniya ke kaamiyaab tareen idaare tasawwur kiya jaata hai uneesween sadi kee ibteda hi se aur pahli aalami jange azeem se qabl aur is ke baad jab Palestine mein duniya bhar ke yahoodiyon kee badi taadaad aane aur basne lagi to us ke baad Palestine mein Israli hukoomat ke qiyaam ke liye Palestine mein aur duniya ke mukhtalif mamaalik mein mukhtalif naam se aise idaare qaayim kiye gaye jin ka kaam aur maqsad ek hi tha magar un mamaalik ke maaroozi haalaat ke peshe nazar un ke mukhtalif naam rakhe gaye wo kaam tha duniya ke har khitte mein maujood yahoodiyon ke mufaadaat ke liye aur duniya bhar mein un kee hukmarani ko qaayim karne ke liye aur Israeli ke qiyaam ke liye jidd-o-jehad karna aise haalaat ko paida karna jin kee madad se wo apne tamaam mansoobon par amal dar-aamad kar saken aur Israel ke qiyaam ke baad Israel ke dafaa ke liye aur us ke saath apne dushmanon aur raah mein aane waali tamaam rukawaton ko hataane ke liye jadd-o-jahad karna is maqsad ke liye Israel ke qiyaam ke baad se baazaabta taur par Mossad ne bhar poor kirdaar ada kiya hai jab ki Israel ke qiyaam se qabl 1929 mein Switzerland ke shahar Zurich mein munaqid hone waali sehooni congress ke ijlaas mein jo Israel ke qiyaam ke liye munaqid kee gayi thi ek aisi Intelligence agency ka qiyaam baazaabta taur par amal mein laya gaya jo duniya bhar mein sehooni mafadaat kee hifaazat karti is idaare ka naam Jewish Agency rakha gaya Jewish Agency ka kaam aisi tamaam itlaaat ka husool tha jo sehooniyat ke tahaffuz aur dafaa ke liye zaroori the ye baat wazeh rahe ki isi congress mein ek doosre idaare Hagana ko bhi qaayim kiya gaya jo Palestine ke andar Israel ke qiyaam ke liye baazaabta taur par iqdaamat karta aur musallah jadd-o-jahad karta is ke saath hi ek doosre idaare Shaai kaa bhi qiyaam amal mein laya gaya jo andar Israeli is kee to us ke baad ye un mein a ke ooper likha jaa chuka hai ki Israeli idaare Mossad ka qiyaam Israeli ke qiyaam se qabl hi amal mein laya jaa chuka tha Israeli ke qiyaam se qabl Israel ke qiyaam ke liye kaam karne waale idaare
einaar ko mahsoos hota hai ke lilli asal mein uski asal shakhsiyat hai jo kahin kho gayee thee.
Shamsul Rahman Farooqi urdu adab ke mashhoor naqqaad aur muhaqqiq hain jinho ne tanqeed negaari se apna safar shuroo kiya tha.
us kee saari umar Khuda parasti aur haqeeqat nawaazi mein guzri.
jhansi ki raani ko pata chala to woh fauran is dwaar ke taraf bhaag padi. angrezon ko rokne magar tab tak angrez daakhil ho chuke the, raani ke afwaaj ne angrezon ka muqabla kiya magar angrezi fauj raani ke fauj se bees guna se bhi zyada thi, is liye is mein raani ke paas bhaag nikalne ke alawa aur koi raah na bach saka aur majbooran raani mahal se jaane lagi.
mosad ka poora naam "institute for inteligence and special sarvices" he ye agency ba zaahir apne aap ko scienci idara kehti he magar ye haisiyat sirf un ki asliyat chupane ke liye he warna is ka asl kam dushman mamalik ko nuqsan pahunchana aur un ki chupi sargarmiyon se apni hukumat ko aagah karna he.
muzaahireen ne truckon khaas taur par nishana banaya.
baad azan 1975 mein seracks university, America se development aknamks mein masters ki degree haasil ki.
goke aam taur per harf likhne ke liye bane khat (lakeer) ki jasamat (motaayi) ke utaar chrhao se huliye paida hote hain ye baat roman haroof mein bahut numayan hoti hai, lekin hamesha aisa nahin hota balke baaz arabic aur angrezi nawese aise bhi hain jin mein lakeer ki motaayi yaksaan rahne ke bawajood huliye banaye jaate hain aur in huliyon ki motaayi wahi hoti hai jo harf ke jism ki; in ki aik misaal courier naami roman nawese mein dekhi jaa sakti hai. Is qism ke mote huliyon ko misri huliya (slam serif) kehte hain.
chapline ko noormand ke hawale kar diya gaya, jis ne us ki chand ibtidai tareen filmon ko tehreer kiya aur un ki hidayaat din.
* Chandogya Upnishad ke mutaabiq shuroo mein sirf Agni laafaani tha aur doosre devtaon ne fana se bachne ke liye laafaani Om mein panaah li thi.
Dr. Mohammad Imamuddin Jauhar Shafi Abadi, bihar university, muzaffarpur, india, 1992 unwaan : Hazrat Raza Barelvi bahaisiyat Shaayer naat
miyanwali ki zabaan aur maashrat
is girhan ko fathe qustuntunya ke wusta zamane main dekha gaya tha.
un kee deegar aham khidmaat mein Mishkaat par tafakkur aur ibn Teemia ke fatwon ke angrezi tarjume mein taaruf pesh kiya gaya hai.
ghair mulki tijarat aur adayigi mein tawazun.
insaani bazar kaari mulk ya bairoon mulk aur bainul mamaalik mumkin hai.
riwayati adwiyaat aur jarrahi ko guzashta kuch dahaiyo se sanwi ilaaj ki hesiyat di gayi hai
Iftikhar Thakur
Sajjad Khawar
aik azeem jan nisar aik shaheed hota he jis ne bahut ziyada takleefen bardasht ki hoti hen.
chauthe roz hazrat Ali donon bachchon ko liye huye Rasool Allah sallallahu alaihi wa aalihi wasallam kee khidmat mein haazir huye to huzoor ne dekha ki bhook kee shiddat se teenon baap beton ka bura haal ho raha hai.
Imran Khan
kaladam tanzim baloch liberation army ke sargarm rukn.
fehrist Bartania ke dariya
qadar ka laghwi maani andaza karna, tai karna aur muqarrar karna hai.
venezuela ke darul hukumat caracas mein paida huwe.
Mehrabi chhaton waale is baazaar ke 74 daakhli khaarji darwaaze hain jo 11 meter e zyada buland hain.
is ko ginti main pachis bola jata he is se pehle chobees aur is ke baad chabbis bola jata he.
chunke ye amal mushkil he aur is maqsad ke liye ziyada waqt lagana padta he.
tajbeeri khidmaat
shehere behraich main bijli ki zere zamin supply ke mansoobe ko shuru kiya jis ki laagat 100 crore he.
tafhime adab hissa nazm.
lone rock township, moody county, junoobi dakota
patla aur khasta khol jis mein qeema, machhli ya deegar ashiya makoolaat bhar kar talne ya pakaane ke baad pesh karte hain.
malik raaj aanand ka intqaal 21 feb 1989 ko 94 ki umr mein Mumbai mein apne betay vid raahi ke ghar par huwa tha.
aayowa
dr syed Abdul -laah wali ke is rujhan par behas karte hue mazeed likhtay hain,
Islami taalluq ko Islami Calender se dekha jaata hai jo Hilaal nazar aane par shuroo hoti hai.
gay (Gay) kee istelaah ham jins parast mard aur aurat donon ke liye aam hai, lekin khusoosan ham jins parast auraton ka hawaala dene ke liye lesbian (Lesbian) kee istelaah istemaal kee jaati hai.
ubalte paani, garam tel ya pighle huye seese mein haath daal kar andar maujood patthar nikaalna bhi aag se be gunaahi saabit karne ka ek tareeqa tha.
guzashta 26 june ko wazir khazana ke ohde se Pranab ke istifa dene ke fauran baad wazir azam Manmohan Singh ne inhe khat likh kar hukumat mein in ki khidmaat ke liye izhaar tashakkur kiya aur kaha ke in ki kami hukumat mein hamesha mahsoos ki jaaye gi.
DSO hawaala
yahin us ki dosti reporter morle clogan se hui, morle ne us zamane main jab afsane likhe to us ne hamingoye ko dikhaye to us ne unhen banazare istehsan dekha.
kernel
Shamsuddin Sakhawi, muhaddis wa moarrikh misri.
kitabut tawheed ke mafahim ko in hazraat ne apni kitabon "taqwiyatul iman " aur "sirate mustaqeem" main paish kiya.
landi kotal railway station pakistan main waqe he.
Mashooq jo tha apna baashindah deccan ka tha
aur zamin ke alawa aik wahid daryaft shuda falakyati jism he jis ki satah par maae ke nishanaat paye gaye.
fehriste arkansaas ke sheher aur town
Jamshed ne darjanon TV Dramon mein kaam kiya
abdul jabbar (paidaish: yakum march 1983 rawalpindi, pakistan) canada ke cricket khiladi hen.
Muahida Kotahia
baaz khuraj ko waadi aur madham ya puncham ko sumwaadi bhi maante hain.
yeh larai Punjab mein engrazeo aur sukhnon ke darmain honay walay do bari lrhayyon ka hissa thi.
ye haalat behtar hai. Is daulat se jo be insaafi se haasil ki gayi ho.
in teenon buzurgon ke alawa unho ne is ka ilm mukhtalif sahaaba se liya jin mein Zaid Bin Saabit, Imran Bin Hasseen, Ibn Abbas, Ibn Omar aur deegar sahaaba se hadees suni.
Jung Waterloo - 18 June 1815 ko Waterloo ke muqaam par hone waali France ke shahanshah Napoleon kee aakhiri jung ko "Waterloo kee Jung" ke naam se jaana jaata hai.
geedar
is daur se le kar 15 lac saal pahle tak kayi qism ke adwaar insaani irteqa kee kahani sunaate hain aur phir Homo Erectus (Homo Erectus) ka daur aaya jo 2 se 3 lac saal pahle bade pur-asraar andaaz mein ghayab ho gaya.
un kee badi bahan Hemendra Kaur kee shadi saabiq wazeere khaarja Kunwar Natwar Singh se ui thi.
insaan ne sone mein chaandi alag karne ka fun lag bhag 2,600 saal pehle laidya (turkey) mein daryaaft kar liya tha aur sone ke sikke banaane shuroo kiye.
aasa ke firqah mein Satur bin Mekhail
Badar Maneer
pahla muasharati umoor jaisay ke schoolon, haspatalon aur mazhabi idaron ki taamer avrdosra askriat pasand karwai.
asad bin zurara, sahabi doosre madfoone baqee
Sunni Hanafi
yahan se paidano wali tashtari mili he jo bilkul bilkul wadi sindh jaisi he.SSS
ziyada theherna gher mahfooz samajh ke ajeet singh roos ke raste turki chala gaya.
Shakil asal naam yusuf kamaal
jadeed muaashi nizaam se pahle jab log aapas mein tijaarat karte the to wo jughraafiyai hudood se aazaad the.
aye allah ab teri wo madad aajaye jis ka tu ne mujh se waada farmaya.
novel ki isha'at ke baad musannifa ko maut ki dhamkiyan di gayin aur tab se musannifa mulk se bahar muqim he.
zariya ma'ash ko toshae akhirat ko aur gher haram chizon main lazzat ko.
Nilofar Khatoon Agke Sultan Murad awwal kee waalidah thi.
taaham November 2006 ke baad se wo roznama Jang mein baaqayidgi se hafta waar column likhne laga
Injeel ke bayaan ke mutaabiq Patras ne aakhiri dinon mein kuchh baaton mein Maseeh par shak kiya.
us ney arabi nojawanon par daam husn daal kar turkoon ki beekh kuny shuru kar di.
Tribune India.
10, september: begam zebun nisa hamidullah, angrezi ki namwar musannifa shayira, sahafi, publisher.
time.
boko haram ke sarbarah halaak kar diye gaye.
anglo indian britanawi dour hukoomat ki alamat tasawwur kiye jatay hain.
kuchh gaari patthar ke auzaar mile hain.
is ki paidayish 630 qabl maseeh se 612 qabl maseeh ke darmiyan batayi jaati hai.
yeh dutch noaabadyati daur tha.
is silsile ke baani sheikh Ahmad al-Rafai hain.
is liye hum keh satke hain ke majmoi taur par novel aangan mein har kirdaar y guftagu mauqa wa mehal ke mutabiq hai.
is ka kartab mhabhart mein bayan huwa hai.
jab aisi baton ki tahaqeeq ki gayi to pata chala ke aisay mlitay jaltay naam kayi hain.
Joseph Fourier University, France kee taraf se aizaazi doctorate kee degree, 2015
Verona (Town), Wisconsin
tareekhi aetbaar se pehli mustanad badshahat Shaang ke naam se thi jo dariya-e-yello ke kinaare mashraqi china mein atharahwin sadi qabl maseeh se lekar barahwin sadi qabl maseeh tak rahi.
Khanki Headworks
kabhi kahta hai ki ye devi devta aur buzurg koi cheez nahin hain, bas akela ek hi khuda maabood hai.
use pata chala ki siyaah patthar ka qatl se koi taalluq nahin.
in madaris main na sirf aala darje ki taalim di jati balke aala darje ki tarbiyat bhi ki jati.
baaz ki rivayet ke mutabiq janab sakeena aleh salam ki wiladat 20 Rajab 57 hijri mein madinah Munawwara mein paida huien.
Balochistan ke shahar Khasdar mein ek teela hai jis ka naam Kali hai.
is ilme hadis ki mazkura bala aqsam ki tafsilat ke liye dekhen:
bachchon par kayi baar istehsaali amal us waqt sar-zad ho sakta hai jab maan baap bachchon kee taadeeb ke liye had se zyada jismaani saza ka istemaal karte hain.
fehrist Catalonia ke dariya
sourah al-sajdah ayaat paanch taa nou
2 april 1971AD ko kulsum nawaz ki shadi miyan mohammad nawaz sharif se hui, jin se un ke char bhache hen.
Khalifa Waleed ne ihteyaat se iqdaam karne kee hidaayat kee thi is liye Musa bin Naseer ne pahle sirf paanch sau sawaaron par mushtamil ek chhapa maar dasta taiyaar kiya aur apne ek barbar ghulam Tareef ko is ka sarbaraah bana kar Spain ke saahil par chhapa maarne ke liye rawaana kiya ye dasta July 710AD mein al-Khazra par hamla aawar hua aur fateh mand aur kaamraan waapas lauta; is hamla se Spain kee daakhli kamzori faujiyon kee buzdili aur nizaam askari kee khaamiyon ka pata chal gaya aur Count Julien ke khuloos kee bhi tasdeeq ho gayi.
aur is se pehle teen hazar aik so athattar ya ikattis so athattar aur is ke baad teen hazar aik so assi ya ikattis so assi bola jata he.
chhota shahar
rani luxmi ney is waqt angrazon ka muqaabla kiya.
Khodon zila
wo qatl hi ko soorate haal ka wahid hal tasawwur karte hen.
sheher main koi halki rail, tram ya zere zamin railway nahi he.
Riyaasat-haaye Muttahida (Council)
jahan aman rahta hai wahan aik darakht hota hai jis per sikhon ke mazhab ka muqaddas nishaan bana hota hai. sab is darakht ko muqaddas maante hain.
ghazwae badr main islam ki fatah ne islami hukumat ko arab ki aik azim quwwat bana diya.
umdatul fiqh
majavweza aayeen ke mutabiq koi bhi sooba ya soobe agar chaahein to hinudstan ki union se alag ho sakte hain.
jazira maqta
Chooha
BBC news.
aap ne is anjuman ke tawassut se poore jammu wa kashmir mein aman w bhai chaargi ka parcham lahraya aur shia wa sunni tamaam ikhtelafaat ka azala karke islam ki tarweej ki.
agar saada alfaaz mein samjhna ho to hum ke satke hain: agar do ya ziyada kkhuda hotay to unki raye mein kabhi nah kabhi zaroor ikhtilaaf hota aur duniya ke nizaam mein khlal waqay hojata lekin duniya ke nizaam mein khlal nah hona aur aik hi qisam ke nazam ka nazar aana is baat ki Daleel hai ke is kaeenat ka maalik aik hi aur woh khudawand Mutaal ki zaat Aqes hai.
moliyaat
vrchoyl university Pakistan ki university hai jo mawaslati zaraye se taleem deti hai.
is ke alawa jaan ki awaz kayi walt disney filmon mein mustamil hui hai, jis mein monster incorporatedke "silly" (2001) bhi shaamil hai.
al hashiyatul raziy(Allama : 5 Jalaluddin Syyuti ki ilm nahu per mushtamil kitaab hashiya)
is tarah angrez hukoomat ka viceroy wahaan rahta tha.
muslman auraton se bait lete waqt aap Sallallahu Alaihi Wasallam ne ye bhi ahad liya tha ke woh noha (matam) nahin kareingi.
The Idea of Pakistan. Stephen Philip Cohen. Washington: Broking Institution Press, 2004.
operation condor ke naam se chalne wale mansube ke tehet america CIA dame darme sukhane is kam me hissa leti rahi.
maslan kisi fitna angez baat ka jawaab hi na dete the, jis se fitna wajood mein aane se pahle hi dafan ho jaata.
Khan ka adakaari ka apna andaz tha.
jawaan afraad mein is kee lambayi 16 se 20 inch tak hoti hai.
jabale altar choti
june 2017 mein 80 feesad bharat ki mobile wallet muamlatein paytm, itzcash aur mobikwik ki jaanib se anjam paa rahi theen.
ye socha jata he ke ibtidai insan numa makhlooq Africa main plestosen period main parwan chadhe.
Shaukat Hussain Rizvi is film ke producer aur muawin hidaayatkaar the.
chauthi aayat sajdah tilaawat: al-isra, aayat 109.
bartanon ki banawat aur in per bani masawwari ki ye mamaslat poore balochistan mein payi jaati hai.
un kee taaleem ke ikhraajaat college ke principle Chandrashekhar Shastri ne uthaaye.
Farahabad, Qum
Anas bin Maalik ke alaawah akaabir sahaba mein unhon ne Abu Hurairah kee zyadah sohbat uthaayi thi aur un ke ashaab mein un ka shumaar hota hai.
835 - Mohammad Taqi, Ali Raza ke farzand aur ahle tashi ke naven imam hain
Ibn Mufarrij Al Andalusi se rawayat kiya, ise jadeed daur Habeeb-ul-Rahman Al Azmi ne tahqeeq ke baad shaaya kiya
sayed zargham hayder, bharat ke uttarpradesh ki dusri assembly sabha main member assembly rahe.
jahan mashaqqat talab zindagi hone ke bais jinsi talazzuz un ke dimaghon main nahi chaya ho.
Professor Fateh Mohammad Malik
march 1849 ko aakhri ladayi Chllianwala mein hui jahan angrezon ne sikhon ko hara kar punjab mein sikh raaj ka baqaaida khaatma kar diya aur punjab ko apni hindsutani sarkaar mein shaamil kar liya.
is tarah novel ke plot mein ek khaas tarah ka rabt wa zabt paida ho gaya hai.
anjuman
2006, 2007 mein Hammas aur al-fatah ke darmain ikhtilafat kaafi shiddat ikhtiyar kar gaye.
mevado hartaal ke executive producer cob masakadzu ne wazahat ki ke woh "jaan boojh kar lafz "clone" ka istemaal karte huwe se bachne ke liye. kiyon ke lafz aik khaufnaak ehsaas hai."
sultunat ka saara nazm wa nasq us ke salaah wa mashware ke baghair sar anjaam nahin paa sakta tha.
Allah taala usay duniya wa akhirat mein zaleel karta hai.
deeni madrason ke taalib ilm mahlon ke gharon se rotiyaan la kar pet bharte the aur taaleem haasil karte the.
un ke han khwab ziyada hen aur aisa maaloom hota he ke ye dunya maadoom hone wali he aur yahi be itminani un ko maut ki taraf le aati he:
hypochloridi ya hypobromite (jaisay balecheng powder) se bhi oxygen milta hai.
dahariyon ke nazariye aur imaan ke beech science haayel hai jo apne nit naye inkeshafaat se imaan ki tayeed karti hai.
sahra-e-kalahari ka shumaar duniya ke azeem sahraaon mein kiya jaata hai.
is ka taalluq qadeem Hindu Aryai zabaanon ke khaandaan se hai aur is ke qareeb tareen zabaan vedi sanskrit, yaani qadeem sanskrit hai.
ye ek tabee anaasir hai.
tassadum ke baad foton ka zavia jitna ziyada bara ho ga itni hi ziyada us ki frequency mein kami ho gi.
Shah Rukh Khan Arjun aur Vijay Singh ke tor par
phir ghaur talab baat ye bhi hai ke deegar mamaalik mein bhi jahan bird flue se insan mutasir huwe hain jo parindon (murghiyon aur battakhon) ke saath yaani farm per hote hain jabke murghi ka gosht khaane se bird flue se mutasir hona kahin bhi saabit nahin hota.
saleem, new mexico
Sadar al-Shaheed Umar bin Abdul Aziz bin Umar Maazah Fiqh Hanafi ke bahut bade faqeeh hain.
fictionaat ke darmiyan hisabi rishton ko mosallasiyati shanakhaein kehte hain.
is ke baad panjab aur baluchestn fatah huye.
5 saal ki umr se taalim shuru hoti he aur 7 saal tak jari rehti he.
Chhammi ka kirdaar novel ke khoobsoorat aur achchhe kirdaaron mein se hai.
us ne qareeb 250 scienci maqale aur aik kitab "taulid zarkhezi ki fatah" bhi likhi jo 1965AD main chapi.
2015 mein Bharat ke Kishan Ganga project kee taameer ko garezwaadi ko tabaah kar ke ise jahannum banane ka ilzaam lagaate huye dardi logon ne sarkaar se appeal kee hai ki wo yahaan se muntaqil kiye jaane waale logon ko ek hi jagah basaane ke liye iqdaamaat uthaayein taaki Dardashnia qabeele ke log ek hi jagah rah kar apni tahzeeb aur zabaan ko bacha sakein.
bairuni hamle ke waqt musalmano ke saath saath muttahid ho kar madine ke difaa main hissa len ge.
aaliya darasal aik zehni kashmakash ka shikar nazar aati hai.
whale, dolphin waghera aam milti hen.
october, 2013 ko judge nirmal jeet kor ki adalat main samaat 1 ke dauran istighasa ki janib se ilzam lagaya gaya ke aasaram bachchiyon ke jinsi istehsal (paedophilia) nam ki bimari main mubtila hen.
khateeb kehte hain ke mujh se Abu Allah Hussain bin Mohammad bin Mohammad bin Taba Taba Alwi ne bayan kiya ke mein ne Abu Mohammad Hassan bin Hassan Naubakhti ko kehte huwe suna hai ke Abul Farj Asfahani kaazib tareen mard tha.
Pakistani establishment ki jame tareef stephin P kohn ney apni kitaab “Idea of pakstan" mein ki hai,
taqreeban poora Pakistan waadie Sindh par mushtamil hai.
kuchh arsa baad unhon ne bhi doosre buzurg kee khidmat mein bhej diya.
is ke baad tanzeem ke bade rahnuma qatar jila watan kar diye gaye.
print making song badshahat ke dauran parwan chadhi.
is wajah se Englistan ke baadshaah Adward awwal se darkhwaast kee gayi ki wo naye baadshaah ka intekhab karein.
taqreeban 60 kee dahaayi mein bahut se shayaron ne mahsoos kiya ki nayi ghazal mein mauzoo aur usloob donon hawaalon se tabdeeli aani chahiye.
teesre hafte ke ikhtetaam par Eris by pass par ek van ko rukaawat ko todte se rokte waqt ek doosra motor cycle halaak hua.
is liye agar azaad ke alfaaz mein ise urdu shaayari ka baba aadam kaha jaye to beja na hoga.
Lamiya Haji Bashar ka taalluq Kojo se hai jo Iraq mein ek Yazeedi gaon hai, ye gaon Sinjar ke nazdeek hai, Iraq mein August 2014 mein, Nadia Murad aur Lamiya ko un ke gaon se DAISH ne aghwa kar liya tha aur laundi bana kar rakha.
Paul Keror Gold Medal
teesra: yani?
hindustani filmi sanat ki Maroof shaksiaat ney Shaukat Hussain Rizvi ki qabliyat ko fori taur par tasleem kar liya.
farahabad, mazandaran
Sikh faujiyon ka ek bada hissa Subhraon ke gaon ke qareeb Satlej par kashtiyon ka pul banane laga.
is istilah se aam taur par murad bahr, buhaira aur jhil murad hoti he.
jin khawaateen mein munaasib ilaaj se behtari nahin aa rahi hai, deegar pecheedgiyon jaise pas par ghaur karna chahiye
Puja Thakur kee paidaish 1979 mein hui.
is ke andar urethane company ke do CIP unit (CIP) bhi lage hote hain jo har second 10.2 billion computer ke ahkamaat per amal karte huwe pilot ke saamne waali screen per pesh karte hain.
un jazair mein se bahut se jazair farsi hukmraanon ke qalamrau mein shaamil rahay hain.
pas woh le gaye jab meer majlis ne woh paani chakha jo mai ban gaya tha aur jaanta na tha ke ye kahan se aayi hai (magar khaadim jinhon ne paani nikala tha jaante the) to meer majlis ne dulha ko bula kar is se kaha.
gilgit baltistan ke pehle wazir aala Syed Mehdi Shah 1954 mein gilgit baltistan ke zila sekerdo gaon seek maidan mein paida huwe.
is ijlaas mein aik qaraar daad bhi manzoor ki gayi, jis mein is inhedaam ko muslim muqaddas muqamaat ke khilaaf jurm qaraar diya gaya.
us kee zindagi ek aisi daastaan hai jis mein takht wa taaj kee resha dawaaniyan, malookiyat ka urooj wa zawaal aur mulk ke siyaasi fitne bapa hain, jo har shahi khaandaan ka ek lawaazma hai.
play school mein bachchon kee dil chaspi ke liye kabhi yaume talba, to kabhi yaume asaatza manaya jaata hai.
is report mein unhon ne in iqdaamaat kee sifaarish kee jo mustaqbil kee hukoomat ke liye buniyaad ban sakte the magar us waqt ke sadar, sadre Pakistan General Ziaul Haq ne us commission kee report se koi istefaada nahin kiya aur yoon Maulana Zafar Ahmad Ansari kee ye mehnat raayigaan gayi.
سولہی nizaam se morad ہیگزا ڈیسی mil number system ya asaas solah ka nizaam hai.
baghdad main ulamae waqt ko aap ke ismaeeli aqaid se ikhtilafaat ho gaye, chunache ulamae waqt ke is ikhtilaf ke paishe nazar ahmad takodar shahe iraq ne shahi hukm ke tehet unhen sheher badr kar diya.
Nadir Khan Sar Giroh, ba adab ba muhaawrah hoshiyaar
salmi mumtaz aik aisi funkarah theen jinhon ne teen dahaiyo tak Pakistan ki screen par raaj kiya apne ibtidayi daur mein to woh urdu filmon mein aayi theen magar woh punjabi filmon ki sab se super kiriktr adakara banin.
Kashmiri zabaan kee taareekh 5000 saal purani tahzeeb ka ahaata kiye huye hain jis ke ilmi saboot 2000 saal purane hain
Qurratul Ain Tahira mashhoor farsi shayarah, Ali Mohammad Baab kee satrahveen huroof Haiyo aur Bahai mazhab kee muballigha theen.
maujooda taur par lokofaski ko nelwana ki computer animated qabl az school show pekula mein dekha ja sakta hai jab ke woh aayi ke daak mein bhi kaam kar chuki hai.
tarikhe islam
abdul ahad sarhindi shah kamal ke pas pahunche aur unhe apna khwab sunaya.
apni khush khulqi aur latifa goi se sheher main shohrat huyi to aik daawat par madu hone par khana bahut pasand aaya.
telgu adab mein inhen kayi alqab bhi miley, jaisay, kawi shekhpara, abhodiya kavita pitamhora, waghaira.
shuoor aur rooh ke bunyadi kainati sarchashe hone ke bais birhamma bunyadi ya kainati zaat he jo fard ke ruhani batin ka suraj ban sakta he.
shahron se baahar Islami riwaayaat muqami Turk qabaili riwaayaat aur aqayid se mili hui hain.
Behram Saqqa ke kalaam mein hamein us daur ke muashre kee jhalkiyaan bhi nazar aati hain jin se hamein un ke zamaane ke haalaat ko samajhne mein badi madad milti hai.
badshah
"yoon to Wali Daccani Urdu shayar kahlaate hain lekin un ke kalaam ka bahut sa hissa is zabaan mein hai jo faseeh maani jaati hai aur hamare roz-marrah kee zabaan daakhil hai.
muqaami anwaa mein black siprus, white siprus, baalsam far, larch, laaj pole pine, jack pine, trembling aur large toothed aspin, cotton wood aur white brich aur baalsam popular aham hain.
kuch adadi nizamon mein 1889 se bara ya ziyada aur 1891 se chhota ya kam hota hai.
is ke baad un ki tabiat main behtari ati gai laikin june 2018AD main daurae qalb ki wajah se un ki tabiat intihai nasaz ho gai aur unhen ventilator par muntaqil kiya gaya
phir bhi bachche asatza ko sir ya madam kehna, badon ko uncle ya aunty kehna, safai suthrai rakhna, jaisi kai baatein seekh lete hain.
aap ne ise farmaaya: "apna daayaan paon zameen se uthao".
aur is se pahle ek hazaar saat sau assi ya satrah sau assi aur is ke baad ek hazaar saat sau biyaasi ia satrah sau biyaasi bola jaata hai.
khattaati ko china mein fun ki badi shaakh gardana jaata hai.
mein aise jam-ghate mein gir gaya hoon
taaham jahaan auratein in baalion ko donon kaanon mein pahanti hain, waheen mard hazraat inhein kabhi donon kaanon mein pahante hain to kabi kabhi sirf ek kaan mein pahante hain.
ye film Saadat Hassan Manto ke aik afsane se maakhooz thi.
Taarikh Pak wa Hind mein is ke baare mein likha gaya hai ke Zaibun Nisa ne Arabi aur Farsi ki aala taaleem haasil karne ke sath sath Quran Pak bhi hifz kiya.
ibtida mein ghazal kehte they.
Alexandriya, Pennsylvania
Gudap Town Pakistan ke sooba Sindh ke daarul hukoomat Karachi ke 18 qasba jaat mein se ek hai.
May 2018 mein Kairana Lok Sabha halqa ke huye zimni intekhaabaat mein AAP opposition kee taraf se Rashtriya Lok Dal ke ticket par BJP umeedwaar ko hara kar dobara muntakhab hui.
pas ye khabar Rasool Allah sallallahu alaihi wa aalihi wasallam tak pahunchi to aap ne farmaya: Yahood ne jhoot bola hai, kyonki koi bhi rooh nahin hai jise Allah Taala us kee maan ke pet mein paida farmaata hai magar ye ki shaqi hoti hai ya saeed.
jild sazi ke lawazmaat azam gadh ja kar late the.
Lataif Ashrafi aur Maktoobaate Ashrafi qaroone wusta ke maakhaz ke taur har (is par Indian Council for Historical Research kee imdaad haasil thi)
jlaqew zila
un main maulana muhammad sharif ilm o fazl aur maarifat o tariqat main apne walid ke janashin the.
us ne mazeed kaha:
ginti mein ise do hazaar chaar sau chhiyasi ya chaubees sau chhiyasi bola jaata hai.
kareesi baroo yaa nai takhliq ka bhi muqabla munaqid hota he jis main teen tarfa shaklon ko shamil kiya jata he jo hindu dewtaon ya sponsor kardo patngon ki numaindagi karte hen.
Sucheta Khanna aur Salim Afridi
Herat
kisi waqie ke baare main kaha jaa sakta he, qawi imkan he, zaeef imkan he, waghera.
is ke alaawah yahaan Canada chand badee jheelein bhi maujood hain.
pichli char sadyon se is jaga par musalman aur hindu dono ibadat karte aaye hen.
is tarah ise jo kaifiyat nazar aati hai.
yasir shah ki paidaish june 1977AD main bharat ke sooba uttar pradesh ke mashhoor sheher behraich ke mehelle qazi pura main sheher ke aik maaroof khandan main hui.
haalaanki pahli Junge Azeem ke baad khud America ne bade paimaane par German companiyaan khareedi theen.
apne bachchon se shadeed mohabbat karte hain.
alexa internet.
nasl (insani zumrah) : mahireene insaniyaat ne rang, roop, shakl aur digar jismani alaamaat ki bunyad par insani haiat par insani zumron ko zumro band karne ki koshish ki he.
digar moliyaan taa dar badakhshaan / hameenast azeen paadshaahi nishaan
malka See Shee ka inteqal 73 saal ki umar mein 15 november 1908 ko beijing mein huwa.
Shukrallah Mubarakpuri (M. 1361H) ke paas kutub mantiq wa falsafa padhi.
Sheikh Khalid bin Hamd bin Khalifa al-Saani
pakistan ko aalmi satah per muttahdah qaum ka darja dilaane ke liye Baacha Khan ka aalmi bhai chaare aur aman ka paigham is university ka maqsad hai.
Gulistane Saadi ka Urdu tarjuma jo Fort William College ke liye Gilchrist kee farmaish par Meer Sher Ali Afsos ne 1800 ta 1802 mein kiya.
Ud Bilao Canada ka ek aham nishaan hai.
neeli
bangladesh ke qaiyaam ke baad aap ko jail mein daal diya gaya.
is se isme sifat, majnoon (manic) banaya jaata hai aur is kee jama majaaneen kee jaati hai.
yaksaan taqseem (tajreed)
1901 mein, jab charlie 12 baras ka tha, is ka baap jigar ke tashma se intqaal kar gaya.
1256AD main tatari hukmaran halaku khan ne khawarzim ki futuhaat ke dauran qila almaut par bhi lashkar kushi ki aur ruknud deen khorshah, ismaili paishwa ko qatl karwa diya jis se ismaili tabligh ki sargarmiyan khatm hogayin jabke 1258AD main khilafate abbasiya tatariyon ke hathon khatm huyi.
mulk ki ehem shahraah ain-5 karachi se nikal kar usi qasbe se hoti hui zila thatha main dakhil hoti he.
hazar ganj chaltan national park - hukumat baluchistan
gelford county, shumali kerolina
unhon ne Primary tak taaleem Government Elementary School khaas kannada se haasil kee us ke baad unhon ne mazeed taaleem Rahman Baba Middle School Kabul se haasil kee, baad azaan Afghan hukoomat ne unhein Germany mein aala taaleem ke liye Scholarship diya gaya, Germany mein unhon ne Jamia Goethe Frankfurt, Jamia Cologne aur Jamia Marburg se Political Science, Sociology aur Falsafa kee taaleem haasil kee aur qudrati science mein Ph.D. kee degree haasil kee.
1972 mein ilaqa ke naam tabdeel kar ke Papua New Guinea aur ye ek aazaad mulk Papua New Guinea ban gaya.
Media Worker Organisation (MWO) ne ab na sirf apne halqe balki hukoomati baala khaanon mein bahut pazeerayi haasil kar lee hai.
Confucius ke aqwaal aur taaleemaat ko kab aur kis ne jama kar ke murattib kiya is baare mein koi waazeh raaye muhaqqeqeen aur muarrikheen ne nahin dee aur na hi ye ki kis san mein likhi gayee.
Sardi Chatwaal Girdiyaari ke taur par
Dr. Moinuddin, ahde qadeem aur sultanat delhi - 153
"Catholic encyclopedia: Cana"
darushshifa: dar arabi zaban ka lafz he jis ka matlab he makan ya khana.
chand Maroof pashto shayar jin ka talluq Pakistan aur Afghanistan se hai, mein peer Roshaan, abdulhmeed mashukhel, khushaal Khan khatak, naazo Tukhee, Abdul Rehman baba, Ajmal khattak, hamza shnwari, ghani Khan, kabeer satoori, abdulbari jahani Hafeezullah Khalid, khatir afridi shaamil hain.
phir hanzah, nagar, gilgit, chalaas, daso, bashaam, maansahrah, abottabad, haripur hazzarah se hoti hui hassan abdal ke muqaam per GT road se milti hai.
wo football aur boxing ke muqaablon mein hissa leta.
shuroo ke pakistani shora mein se aise kayi shora the jo pakistan banne se pahle shaayeri kar rahe the in mein se kayi shora classici rujhaan se mutasir rahe aur unho ne baad mein bhi in ko jaari rakha jo classici nuqta-e-nazar se wabasta the woh Hafeez Hoshiyarpuri aur Hafeez Jalandhari hain.
baadshaah Athelstan ne qaanoon banaya tha ki ubalte paani mein se patthar nikaalne ke tareeqe mein agar mujrim par sirf ek ilzaam hai to paani kee gahrai kalaai tak honi chaahiye.
darwen ney apne nazriye mein ensaan ki baat nahi ki thi magar behar haal uss ka nazriya har jandaar shai pay laago hota hai bashmole jadeed bani noo insaan ki
syed baqar mahdi jaroli ke bare main maulan hakeem abdulhai nadwi (sabiq nazim nadwatul ulama lucknow "nuzhatul khawatir" me likhte hen
government college lahore se B.A aur jamia punjab se angrezi mein M.A kiya.
aagha hashar ki nasr main harf "seen" ki takrar se kisi qadr khoobsurti aur shaguftagi paida ho gai he.
yeh log abanye faris kehlate they.
ye satah is gulabi mitti se bani hui hai.
Mohammad hashim thhathhuri Hanfi, hiyatul- qu-loob fi ziyart-il -al-Mahboob, baab awwal, ehram ke bayan mein , fasal doum mawaqeet hajj wa umrah bayan mein, safha 60
Hun baadshaahat 206 qabl maseeh se le kar 220 iswi tak rahi.
istighasa ke wakil ka ye daawa jaith malani ke is daawe par hukm ka muharrik ye amr sabit huwa jis main unho ne nabaligh bachi ko mardon ki taraf mutawajje hone ki beemari ki dalil di thi.
Mughal Shahanshah
israel main intikhabat
jin ka upar wala hissa chapta he aur niche wala hissa dhar wala he.
Australia
peter boro
aur dua karen ae mere rab mein shaitano ke waswason se teri panah chahta hon aur ae rab mein teri panah chahta hon ke woh mere paas ajayeen “
Khandaan Sultan
Momin
anwar subah uthte hi, Rashida ko sath le kar Qadeer ke ghar pahunch gaya.
woh Mohammad Sallallahu Alaihi Wasallam se umar mein badi theen.
aur imam hasan ali shah aagha khan awwal ne unko apna wali ehed namzad kiya.
Tafseere Madani, Maulana Ishaq Madani, Surah al-Qamar
mashriq wasta aur wasti asia ke sultan ke baawarchi ne hijrat ki to woh musalman delhi sultanat ke khaandanon ke darmiyan junoobi asia mein samosa mutaariff kara gaye.
fehrist netherland ke darya
pakistan railways ki sarkari website ke mutabiq mebal railway station ka code MBX he
mardum shumaari ki ibteda 182 mein shuroo hui thi aur pehli mukammal mardum shumaari 1881 mein hui thi.
meem.
ye baaza einton aur chune se taamir kiya gaya he.
tabiee ilmul kaainat main, kainati ifrat, koniyati ifrat ya sirf ifrat ibtidai kainat ke daur main hone wale khala ka zabardast phelao he.
jo zulm to sahta hai, baghawat nahin karta.
ghar mein Asrar Miyan ke saath hone waale naarawa sulook par us ka dil kurhta hai.
is gaon ke logon ka hukoomate waqt se pur-zor mutaaliba hai ki hangaami buniyaadon par is gaon par nigaah karam kar dein .
1977AD -wazeere aazam bhutto ki hukumat khatm kardi gayi
alinaya fi sharhil hidaya(fiqh)
bohram gaur ki maut ke baad yazdgurd janasheen hua to hanon ne na sirf khud mukhtari hasil karli balke Eran par hamle shuru kar diye.
kuch dhaten bhi aik dusre main mil kar mahlool banati hen jinhen bhart kaha jata he.
Iblees Farishton ka sardaar tha aur is ka qabila in sab se moaziz wa mohtaram tha is ke alawa ye bahisht ke baghaat per bhi nigraan tha, ise aasman duniya aur zameen ki badshahat bhi bakhsi gayee thi.
is ko tibb Unani aur tibb donon mein hi maane bukhar bhi kaha jaata hai.
asli meelade akbar rekhta par
pakistan main bahaiyon ko awami jalse karne, taalimi marakiz banane, apne aqaid ko sikhane aur khud ke intizami council banane ka haq hasil he.
Medical University of Lodz, Poland kee taraf se aizaazi doctorate kee degree
is ke oopar arghooni mael surkh aur safaid rang se chit-kabrana namona ranga gaya hai.
baaz rwayton ke mutabiq is ki mout cheechak se hui.
Cleveland Mississippi
indhan aur sarwis ki sahuliyat bhi maujood hen jo yahan ke maqami flying club ke zere intizam hen.
koi sahibe sukhan nahi dekha
saal 2005AD ko duniya bhar ke baaen baazu se talluq rakhne wale logon ki taraf se Sajjad Zahir ke sad sala saale paidaish ke tor par manaya gaya.
rahat jan: anhazrat ke khasais ka bayan. (6)
is ke baad raah kufa wa Sakeena Alaihi-As-Salaam, manzil hamas wa Sakeena Alaihi-As-Salaam aur darbaar yazid wa Sakeena Alaihi-As-Salaam woh unwanaat hain jin se janab Sakeena Alaihi-As-Salaam hussaini maqsad mein shirkat aur Imam Alaihi-As-Salaam se mohabbat "maheerul aqool sabr wa shakeeb", "qawaneen islam ki pabandi" ke qadam qadam per saboot milte hain.
is ke 2018 tak das season ho chuke hain jis mein mulk ke kone kone ke log hissa le chuke hain.
in ki namaz janazah in ke saathi Mohammad Abdul Ghafoor Hazarvi ne padhayi.
naye shamsi saal aur terah sau tiranwe saal ke aaghaaz ki munasibat se tabreek wa tahniyat arz karte huye naye saal aur Eid Nauroz ke pahle din ham aap se is ki taarikh aur ise wajood mein lane aur ab tak ise baqi rakhne mein jin logon ne madad ki hai guftagoo karen ge aur us qadeem aur Irani jashn aur tahwaar ke baare mein jo na sirf kayi sadiyon se Iran mein manaya jata hai balki us ke alal wa asbaab ki wajah se ye jashn doosre mulkon mein bhi manaya jata hai.
1451AD ke baad wo har naye sultan se inaamat o ikraamat aur tankhwahon main izafe ka mutalba karte.
tafteesh ke dauraan mein kayi maah tak Hindu Muslim fasaadaat hote rahe jin mein kam az kam 2,000 afraad apni jaanon se haath dho baithe.
ye fehrist 240 kee dahaai mein waqoo pazeer hone waale waaqeyaat ba-lihaaz saal kee fehrist hai.
ye air china ke do marakiz main se aik he jabke dusra beijing darul hukumat bainul aqwami hawai adda he.
Laal, Safed aur Siyaah wo riwaayati rang hain jo patangon ke banaane mein istemaal kiye jaa sakte hain.
jalil ke yahan ghazal main tehzib aur saqafati anasir shamil hen.
abul al-ala maudodi
saalnaama Imam Ahmad Raza
yahaan aaraam gaah (Rest House) bhi hai aur tafreeh ke liye khoobsoorat muqaamaat bhi, jis ke ba-as baahar se sair ke liye aane waale yahaan rahte huye is khoobsoorati se lutf andoz ho sakte hain.
hatta yatoob "jis ne kaha ke (quraan) makhluq he wo allah taala aur rasulullah salla allahu alyhi wa aalihi wasallam ke deen par nahi he hatta ke wo tauba karle.
agarche khwaabe hasti mein fanni kharaabiyaan hain lekin jahaan bhi fanni kharaabiyaan zyada hain wahaan is mein bahut see fanni khoobiyaan bhi hain jo Agha Hashar kee fanni kharaabiyon ko apne andar chhupa deti hain.
dehshat par jang ke baad newyork pasban ne ilaqe ki kai masjidon ko dehshat gard adde qarar de diya jis se wo masjid main aane wale kisi bhi shakhs ko (americi) aaini tahaffuz ko qanunan baalaye taaq rakh kar tafteesh karti.
fehrist janoobi Africa ke darya
Sheikh Ibrahim Aldsauqi
gates county, shumaali carolina
Maulvi Noorul Hasan Naiyar, Noorul Lughat, Jild 1, 2 Safha 381
ye ikhtiyaraat istemal hone wala pehla moqa wazeere aazam he nazeer bhuttu ki hukumat ke khilaf sadar ghulam ishaq khan ne 6 august 1990AD, dusre moqe par wazire aazam miyan nawaz shareef ki hukumat ke khilaf sadar ghulam ishaq khan ne 1993AD, jabke teesri baar wazeere aazam be nazeer bhuttu ki hukumat ke khilaf sadar farooq ahmad laghari ne november 1996AD ko muattal hui
ye 1995 ka doosra sab se zyada giroh bhartiya film tha.
1999AD main america film institute na chapline ko tamam adwar ka 10 wan behtareen adakar qarar diya.
fatiha padhna.
boxing main muhammad ali ki zindagi 20 saal rahi jis ke dauran unho ne 56 muqable jeete aur 37 nock out score kiya laikin dunya hamesha unhe aik azeem shakhs ke nam se janti rahe gi.
kor ba chashmi ki lazzat geer deedari nashad
aayatul- laah syed Mohammad kazim tabatabai yazdi (sahib-e kitaab alurwah-tul wusqaa)
khayal rahe ke 124521 bhi siraat hai agar chaal mein raas 1 aur 2 ke darmiyan mukhtalif kinaare istemaal hon.
taaham, baaz auqaat, aurat kee istelaah tamaam insaani maadda noo kee numayindagi karti hai.
aur isse pehle do hazaar aath sau triyanwe ya athayees sau triyanwe aur is ke baad do hazaar aath sau pachanwe ya athais sau pachanwe bola jaata hai.
is idaarah ka maqsad Israeli zindagi se mutaalliq tamaam tar shoba jaat ba-shamool aabaadi, samaj, muaashiyaat, sinat, taaleem aur zaahiri buniyaadi dhaanche ke aadaad wa shumaar kee tahqeeq karna aur unhein shaya karna hai.
doosri jung-e-azeem ke dauraan muaashi khushaali ke saath saath german fazaayia ki bambari bhi laayi.
1823 mein iran ke qadeem shahar qazween mein paida huin.
nisf alnahar darjah 107 maghribi, green vich maghribi nisf alnahar ka khat tole albalad.
is ka mushahida aasmane junub som main kiya ja sakta he.
Meer mukhtaar Akhyar Baltistan ke awleen mblghin islam mein se they aapay silsila noor-baksha ke sufi buzurag they.
to phir zindagi ki ibtida kiyunkar hui?
use is series mein apni team ke kisi bhi muqaable mein nahin chuna gaya tha, magar agle mahine ka T20I mein pahli baar Bangladesh ke khilaaf us ne 2016 khwateen ke Twenty20 Asia Cup mein us ne hissa liya jo Thailand mein khela gaya.
neez civil services academy mein instructor ke faraiz bhi anjaam diye.
maujooda nazaam-e-imtehaan taaliba ki taleemi istedaad wa qaabliyat ki bajaaye mahaz yaddaasht ka imtehan hai.
yeh pegham baqanaatisi moajoon ki shakl mein bhi ho sakta hai ya roshni ki kisi soorat mein bhi; yani agar doosri duniya walay is qader hayati taraqqi pachke hain ke wahan hayaat yek-khalawi se na sirf yeh ke kaseer-khalawi ho chuki hai balkay zahanat ke is miyaar tak pahunch chuki hai ke aisi technology istemaal kar sakay jo ensaan tak is ka pegham pouncha sakti ho.
Israrul Haq Qasmi all india muslim personal law board ke sargaram rukn rahe, jamiat ulema hind ke dereena kaarkun aur is ke secretary bhi rahe.
in amraaz mein Haiza, Saflas, Anthrax, Jazaam aur Babonak Taaun aham hain.
kai dahaiyon tak scotish nizame adl is lihaz se munfarid raha tha ke us main parliament nahi thi.
shaheed Saalis rahmatullah alaihi aur Maulana Mohammad Taqi Barghani ne bhi naam ki siraahat nahin farmayi.
phir kahne lage ki tumhare qatl ka sabab yahi Abu Jahal bane ga.
taaham jab walid ne wo jareeda dekha to khoob ghussa huye aur jaan use "denes" keh kar chidane laga.
iraq mein communist party aur baas party ke daur-e-hukumat mein aap ne hauza amliya najaf ka ghair jaanibdaar kirdaar barqarar rakhne ki koshish ki.
Faryal gauhar
karbalaa malka jahan sahibaa (aish baagh ki karbalaa).
1690AD ke awakhir main padne wale qehet ki wajah se mulk ke kai ilaqon ki abadi ka panchwan hissa mar chuka tha.
aap ka shumaar Allama Mohammad Iqbal ke rufqa mein hota hai.
tazkarah ulmaaye Imamiya Pakistan S244
is zamane main jo kham maal istemal kiya gaya he us ki rangat pehle se mukhtalif he.
Voice of America ke charter ke mutaabiq Voice of America kee khabrein jaame, mukammal aur mustanad hoti hain, jinhein ba-wasooq zarai se tasdeeq ke baad nashr kiya jaata hai.
fazeehata ka kirdaar ek markazi kirdaar hai aur saari kahaani mein numayan kirdaar hai.
ghoomte phirte wo Swami Shri Lal Ji Maharaj ke Ashram, Vrindavan chale gaye.
Musalmanon ke liye sakht aazmayish ka waqt tha is liye ki apne hi bhai band saamne khade the.
Pakistan ka qadeem tareen insaan jo qadeem hajari daur se taalluq rakhta hai, isi ilaaqe mein rahta tha.
ye nuber nazook ke junoob maghrabi kinaare se shuroo ho kar gasp ke jazeerah numa tak phaile hain.
qoum parasti ke Ansar ke phelnay ke sath Bartania ney 1922 mein misr ki azaadi ko tasleem kar liya aur Hussain ke janshin Sultan Fawad awwal ne naye Sultan ki hesiyat sambhali.
fehrist roos ke dariya
tumahray dushman ke paas fouj bhi hai aur asleha jung bhi.
kaali ya kalika hindu mat bilkhushoos tantrik pirokaron ke nazdeek muqaddas hasti ya devi hai.
akhbaar ke saath waabistagi to chhe maah rahi lekin tahreer ke hawaale se use jo mashq haasil hui wo us se haasil hone waale faayede ka umar bhar tazkara karte rahe.
unho ne raat ke waqt aik be khata march mukammal kiya aur 7 august ko bhartiya chauki ko ghere mein le liya.
is se qabl, national broadcasting company aur white network khabar rasaan edaare ki kami poori karne ki koshish karte the.
bhutan ke darul hukumat, thempu ke baare mein chand dilchasp haqayeq
motazila ke ye tamam usool aur un ki tashrihaat aql o qiyas par mabni hen, un ke khilaf wazeh ayaat o ahadis maujud hen, nusus ki maujudgi main aql o qiyas ko muqaddam karna sarasar ghalati aur gumrahi he.
(23) iqlaab:(tabdeel karna) Noon saakin aur noone tanveen ko meem se badal dena (ye sirf us ke saath khaas hai)
doctor khalifa abdul hakeem (sawaneh wa adabi khidmaat), mumtaz akhtar mirza
Nafeel bin habib khasami ko, jisay yeh log badarqa bana kar balad khasam se pakar laaye they, talaash kar ke unhon ne kaha ke wapsi karast_h betaye.
is zamane main anjumane himayate islam se taalluq paida hua jo aakhir tak qaim raha.
darpan
is tarah se har season main kabhi junubi hind se to kabhi koi jagah he is show main gulu kar apne hunar ka loha manwa chuke hen.
darasl dafe zeher adwiya ke ilawa tiryaq ka lafz sariul asar murakkabat ke liye bhi istemal kiya jata he.
tabiee halaat aik harkat se dusri harkat tak mustahkam hon : phelao ki sharah, jis ko habl ki miqdar maalum kehte hen wo taqriban mustaqil he aur kainaat ke paimane ki miqdar sahi aik makhsus miqdar ki nisbat honi chahiye.
khatir ghaznawi, pakistani connections, barmingham bartaniya
maloom huwa ke sakeena aleh salam ke boll itnay barray nah they aur jab boll barray nah they to chouti aur jora ka koi tazkara nahi rehta.
anharoh railway station pakistan main waqe he.
isi saal Noor Jahan aur Shaukat Hussain Rizwi rishta-e-azdwaaj mein munsalik ho gaye.
jagah jagah par Drame mein fazeehatan shaitani harkatein karta rahta hai.
aasman wa zameen ke intezaam dekho, khud apni paidayish aur banawat per ghaur karo, kaya ye sab kuchh us taaleem ki sadaqat per shahid nahin hai jo us nabi ki zabaan se is quran mein tum ko di jaa rahi hai?
is koode se nikalne waali sona aur chandi jaisi qeemti dhaaton ke laalach mein muqaami taajir is koode ke nuqsaanaat se be khabar us kee dar-aamad mein har saal izaafa karte chale jaa rahe hain jabki aayindah 10/15 saal baad is ke nateeje mein hone waale gambheer asraat se be khabar sarkaari idaare is ke tadaaruk ke liye koi munaasib iqdaamaat nahin kar rahe.
maile ke aaghaz par qabile ka sardar sab se bade magar mach moor sahab ke mathe par sindur ka teeka lagata he, halwa aur gosht khilata he jis ke liye khas taur par bakra zibah kar ke us ki siri magar mach ko khilai jati he .
cambridge
aap alyhis salam bahut hi fayyaz aur hamdard the.
Pakistan ke andar fndz jama karne ke liye darj zail zaraye istemaal kiye jatay hain:
daston ko aur tah mein taqseem kiya jaata tha jo maujooda regiment ke barabar hai.
black : sultan ke zaati muhafiz 61 awratah
rafaaee salaasal tasawwuf mein se ek silsile ka naam hai.
miss vindsar, francesi zabaan ki ustani. unhen francesi khanay bohat pasand hain.
Ashland, California
baaz logon ne likha hai ki ye naam us waqt diya gaya jab is ke nuskha mein saanp ka gosht shaamil kiya gaya.
khoobsurat zangi nawar lake jheel maazi mein mukhtalif parindon aur jangli hayaat ka maskan tha, aabi parinde battakh, chinkara, indian gazeel, marveld taile, white tailed, keepong, little grebe, morayin, barsh fitdijar bohaaz, turkints, plate tailed gecko, yellow apacild todo air zangi nawar ke khoobsurat mahaul ka hissa huwa karte the.
zila Kashmor kee sarhadein Pakistan ke do soobon Balochistan aur Punjab se milti hain jabki dariyae Sindh maghribi jaanib bahta hai jis par Guddu Barrage waaqe hai.
ab aamil donon ko le kar aa jaata aur mujaavir ko intehai hifaazat se rakhta kyonki is kee khaasiyat ye hoti ki wo apni jagah qaayem rahta tha aur musaafir ko apne paas laane kee salaahiyat ka haamil hota jabki musaafir ko baazaar mein kharch karta kuchh hi der mein wo sikka waapas aamil ke paas yaani jahaan mujaavir rakha hota pahunch jaata aur yoon wo ise baar baar istemaal karta rahta tha.
is riwaayat ke mutaabiq jab Rasool Karim sallallahu alaihi wasallam Mecca mein Surah al-Najam kee aayaat tilaawat kar rahe the to Iblees Shaitaan ne ba aawaaz buland kuchh shaitaani aayaat ka azaafa kar diya.
Hazrat Umar ke qaayim kardah meyaar ke mutaabiq saat dinar ka wazan das diraaham ke baraabar ho, to ek dirham ka wazan taqreeban 2.975 gram (taqreeban 3 gram) hota hai.
1927 mein banoon mein, wakalat shuroo ki.
wo inqalabi soch ke insan the jis ka izhaar un ki shaayeri mein maujood hai.
maloomat aama
ginti mein ise sau nabwe bola jaata hai.
is liye agar kisi ko aaj se chaar panch sau saal pehle ke daur ke sikke mil jaaye to hum kehte hain ke ko khazana mil gaya hai.
kitabut tawwabin
jo dusre buton se mumtaz the.
albani, tayn aur wear
maghrib ke qareeb tashrif laye aur farmaya ke hamare yahan mewat main jalson main nikah ka dastoor pad gaya he, kal ke jalse main hazrat madani se yusuf o inaam ka nikah padhwa dun.
Hamam bin Munabba junoobi arab ke baashinde the jabke aap ki asal irani thi.
unho ne pehli shadi shaikha maryam binte muhammad assani se ki, jo un ke chacha zad shaikh muhammad bin hamd bin abdullah assani ki beti thi.
biswen sadi eiswi ke chand girhano ki fehrist
tunak
baba Fakharuddin (Qamar amini): naam baba Fakharuddin, lekin adbi daira mein Qamar amini ke naam se mashhoor hain.
apne aur apne bachchon ke ikhrejaat poore karne ke liye Shah Bano ke paas koi zaria aamdani na tha, chunanche us ne shohar se ikhraajaat aur nafqa haasil karne ke liye adaalat se darkhwaast kee.
tehsil qalaat baluchistan (pakistan) ke zila qalaat ki aik tehsil he.
al-jazair ke shahar
taham 2018 sabhi aurton ke dakhlay ke adalti ehkaam ke bawajood Rehana ko mandir mein dakhlay se rokkk diya gaya.
Jabel al-Tariq jise angrezi mein Gibraltar kaha jaata hai ek khud mukhtaar bartaanvi samandar paar ilaaqa hai.
qabaili kibr wa ghuroor tanzeem ka dushman hota hai.
digar mamalik main roos main in jangalat ki aksariyat jabke scande nevia aur nardic mamalik main bhi ye jangalat paye jate hen.
jazr Sheikh al-bahnam Nazmi
dev-qaamat Panda
Lord John Lawrence Sir John Layard Mayor Lawrence Beran Lawrence - governor punjab yakum april 1849 ta 25 february 1859
is ka mauzu dunya main insan ki aur insan ke liye dunya ki sahi hesiyat samjhana aur ye batana he ke khuda ne insan ke liye sa'aadat aur shaqawat ke dono raste khol kar rakh diye hen, un ko dekhne aur un par chalne ke wasail bhi ise faraham kar kar diye hen aur ab ye insan ki apni koshish aur mehnat par mauqoof he ke wo sa'aadat ki rah rar chal kar achche anjam ko pahunchta he ya shaqawat ki raah ikhtiyar kar ke bure anjam se dochar hota he.
ise 7 saal qabl hi is ke bete America laaye the.
baad mein agarchay aik sardar ki sifarish ke bena par us ko reha kar diya gaya.
Khwar zabaan
maidan-e-badar mein aane waale quraishi lashkar ki haalat ye thi ke woh akadta huwa aur logon ko numayish karta huwa badh raha tha.
3. Mir Amman Khan the.
riyaazi aur falsafe ke mazameen ke saath graduation kee.
alexandaria, ohive
in aayaat qurania se maloom huwa ke jahan kahin quran kareem mein taqwa ka zikr hai wahan ye taqwa dili maani mutabarrak cheezon ki tazeem zaroor muraad hai.
alqasim bin muhammad
onslow county, shumali caronlna
goya bayak waqt dunya ke tool o arz main insani kar guzari aik hi raftar se taraqqi kar rahi thi.
Hamid Yazdani
yagۤg meyy kahe jane walay lafzi mantron ko 'yajs' kaha jata hai.
nagar palika parishad behraich ke chairman bhi rahe.
bahut hi mukhtasar magar bahut hi jaame.
Pakistan ke 1973 iswi ke aayeen kee rau se siyaasi aur mazhabi aqliyaton ko har qism ka tahaffuz haasil hoga. Tamaam shahri qanoon kee nazar mein baraabar hon ge. Riyaasat aqliyaton ke jaayez huqooq aur mufaadaat kee hifaazat kare gi. Unhein wafaaqi aur soobai mulaazmaton mein munaasib numayindagi dee jaaye gi. Soobayi assembliyon mein aqliyaton ko numayindagi dene ke liye izaafi nashistein bhi makhsoos kee gayi hain. Aayeen mein wo tamaam zamaanatein maujood hain jo ek jamhoori mulk mein aqliyaton ke huqooq aur mufaadaat ke tahaffuz mein dee ja sakti hain.
December: Mervyn Leslie Middlecoat, Wing Commander lieutenant Colonel Pak fizaiya 12 (Paidaish: 6 July 1931)
musalmanon ke aayili qanoon ke mutaabiq shohar biwi kee marzi ke khilaaf talaq de sakta hai.
Rakon
Morgan Fair-child
12- november ali bin alhaaj muhammad baqar albustami
Jamama zila
shadi nahin ki.
riyast-haye mutahidda America ki aik riyasat.
Ghulam Askari Number
in dinon Ahmad Takudaar farmaan-rawaaye iraq tha.
is zabaan ke bahut se lehjey hain jin mein se majhi lehjey ko tksali mana jata hai.
wo ek qadaamat pasand khaandaan tha jahaan chaai tak nahin pee jaati thi aur doodh, lassi jaise mashroobaat ko hi muntakhab kiya jaata tha.
Brahma ya Brahma (Brahma) Hindu mat kee tri moorti ka pahla juzw hai aur Khuda kee takhleeqi sifaat se maanawan hai.
ek faqeere kaamil ka naam jo baap ke naam se mashhoor ho gaye the kyonki un ka asal naam Hussain bin Mansoor tha.
baara naqeeb bani Israel bani Israel ke woh log jinhein qoum ki numaindagi ke liye muntakhab kiya gaya nuqaba bani Israel kehlate hain.
jarraahi ke baad ke khatre ki wajah se ye sifarish ki jaati hai ke tamaam khawateen ki surgery ke waqt antibiotic jaise ampesileen suppliments ki insedadi khuraak haasil karein.
fauji nuqtae nazar se is quila ka mahalle waqoo khaasa ahmiyat ka haamil raha hai.
un ka asl naam ahmad bin muhammad bin abdullah bin abi bazza almuazzin almakki abulhasan he.
ab ye government zamindara Islamia High School ke naam se mashhoor rahe.
kiyunke ye dunya ka sab se bada masnui jangal he jo pakistan main waqe he.
taleem mukammal karne ke baad taweel arsa tak canada aur Bartania mein muqeem rahay.
sonia ne viji se mulaqat ki he, laikin jaise hi sab un ki madad kar rahe hen, darjan aur saakina pahunch jate hen, unhen ihsaas hota he ke ye aik ghalati thi.
Ghazi Haji Mohammad Manik Mohammad Manik Karondi zila Faiz Ganj Sindh ke rahne waale hain jo mauza Akri se 3,4 meel ke faasle hai
wo panch saal ki umr main apne khandan ke saath inglistan chala gaya
sarqista
Shahnawaz Bhutto
apne iqtidar ke dauran saud alkabeer ne makka aur madeena saltanate usmaniya se hasil kar liye.
jin mein Dr. S M Abbas Hussain (jo abbasi shaheed haspataal karachi medical aur dental college ke surgery shobe ke sarbarah rah chuke hain) apni khidmaat anjam de rahi hain.
tarjuma: (allah) badshahat, ghalba, kibriyai aur azmat ka malik (he)."
aadat aik Pakistani drama hai.
ke ab to jake kahin din sanwarne wale the
Akhil Bhartiya Hindu Mahasabha kee daftari website
isi tarah Viger awwal ne zuhal aur us ke chaand Titan ke hawaale se kiya tha.
sada alfaz main tashziya ko parkahchchiyan ya dhajjiyan ya tarashe karne ka amal keh sakte hen .
in buzurgon ke perukaar baad mein barelvi kahlaaye.
gojranwala railway station pakistan ke sheher gojranwala main waqe he.
wo bachpan hi se aik qadirul kalam shayar bhi thin.
The Hindu.
imam Tabraani al-mujam al-kabeer, jild 2, safha 81/82, matbua maktaba al-aloom wal-hikam, Baghdad, Iraq.
diyaar bakar mein waqe "hasan keefa" naami shahar ki taraf nisbat hai. ye aik chhota sa qasba hai jise muharrif hasankeef likha jaata hai. aaj kal sharnaakh ke naam se maujood hai.
wo log aankhon se ojhal ho gaye hain
qutubi reechh
Seerat Tayyaba Abdul Khaliq Tokli, Safha 29
in asaatza mein se baaz ka unhon ne apni azeem 20 jildi kaawish "muajjam rajaal al-hadees" mein zikr kiya hai.
tanaasub se qarz mein izaafa kare.
Ameer Jalaluddin Meeran Shah Ameer Taimur ki zindagi mein azerbaijan ka haakim tha.
"Alma matr" lateeni zabaan ka lafz hai jis ka urdu mutabadil madar Ilmi hai.
ailkhan jo awyoo ki chhutti pusht par tha is ke dobite they, aik Khan dosran nagas.
Sultan baayazeed jinhein sharaab kee buri lat padi hui thi, ne sharaab noshi se tauba karte huye Allah se fateh kee dua kee aur bil-aakhir fateh Usmaniyon ka muqaddar bani.
mufti muneebur rahman ki sawaneh hayat
nisfun nahar darja 110 darj zel do nisfun nahar se marbut ho sakta he:
digar taliqane sheher ta faryab / hamidon dar balkh ta andaraab
urdu mein bhi agar aman ke naam ki tawalat se bachne ki khaatir ise mukhtasar taur per awaail kalmaat ki madad se jumb keh diya jaaye to beja na hoga.
taham yeh saazish naakaam ho gayi, choron ko giraftaar kar liya gaya aur jasad khaaki 11 hafton ke baad jheel geneva ke qareeb se baramad kar liya gaya.
is kitaab mein Shahzad Ahmad, Khalid Ahmad, Iftekhar Ahmad aur Khalid Aleem ne Hamid kee shayari kee pazeerai kee hai.
aur is se pehle do hazar che so satasi ya chabbis so satasi aur is ke baad do hazar che so ananwe ya chabbis so ananwe bola jata he.
al-Jame fil faro ka khulaasa
is muahde ke baad doosre mamaalik apni currency ko Americi doller se ek muqarrarah nisbat par rakhne par majboor ho gaye chaahe is ke liye doller khareedne padein ya bechne.
khalayi makhlooq ki talaash aaj kal ke zamane ki intahi ahem talaash hai.
Aik Urdu online lughat main lafz la aur lafz mueed ka indraj.
Sheikha Dana bint hamd bin Khalifa al-Saani
insaani jism ki takhleeq mitti se hui hai aur mitti mein pasti wa ghatia pan, zalalat, gumraahi, haiwaniyat wa bahimiyat, shaitaniyat aur sarkashi jaisi khaasiyatein paayi jaati hain.
log saari rasoomaat ghar par hi ada karte the.
isi wajah se jazeere ka malik mister oven ne in sab ko saza dene ka kaam apne haath main le liya he.
fehrist Armenia ke dariya
un main un ki chand filmon ke naam ye hen jo urdu zaban main release hui thin.
hemmar storm, herald; forkel, robert; haspalmth, martin, wiki nawes (2017AD)
New York Times.
qadeem hindu adab mein un ka talluq deton aur wanon se dikhaya gaya hai.
Mararah bin Rabee Ansari, banu Umar wa bin Auf mein se hain, Junge Badar mein shareek the, ye un teen sahaba mein se hain jo ghazwah Tabook mein nahin gaye the.
ye 8 july 1889 ko Charles Daao, Edward Jones aur Charles Burg Sentresser ki jaanib se buniyaad rakhe jaane ke baad se musalsal shaaya ho raha hai.
agarchay rigg vid mein pirohit ke le y mustamal brahman muzakar istemaal huwa hai.
salbari
agar waaqayi quwwat wa shaukat ke maalik hain to phir un se ladna fazool hai.
kisi ek ko yaksar chhod dena tabaahi ke siwa kuchh nahin.
Asad al-ghayah moal-lif: abu al-asan izz al- deen Ibn al-aseer al-nashir daar al-fikr bairout
ayatullah al uzma makarim sheerazi damat barakatuhu
aap hur qabile ke satwen ruhani paishwa the.
Pandit Sitanath 1856 mein silhat ke aik gaon mein paida huwe, un ka paidayishi naam Sitanath Dutt tha.
Decemeber 1940 mein Japan Germany ki taraf se jung mein kood para jis se jung ka naqsha yaksar tabdeel huwa.
aur nah hi is cheez neh kasrat tasneef wa taleef se roka.
chhe baras tak wo isi zila mein nazar band rahe.
romania ke maghrib mein serbia aur hungry, shumaal mashriq mein ukrain aur maldova aur junoob mein bulgaria waqa hai.
sri lankan sadar ki jaanib se hamle ki mazmmat.
un mein sab se chhota haar gardan ko chhoo raha hai.
mujhe achhi tarah ilm hai ke sultanat (usmania) roz baroz tabaahi ki jaanib badh rahi hai-
Bushra Farakh
kutub khana congress.
sayed sibghatullah rashid yawar sayed sadrud deen shah rashidi hen
mukhtalif mulkon mein ajrton, pinshnon aur samaji adayigyon ke nizaam ko is ke tabay kar diya gaya hai.
bharat ke sheher chennai main aik tanzim ne use borel code main bhi shye kiya he.
minhaj welfare foundation
Sophocles ka ham-asr aur hareef tha.
waadi Sindh ki tahazeeb ka aik shandaar namona fun kansi ki bani hui mohan-jodro ki raqqasa hai is ke balon ki banawat wohi hai jo kalie ki mitti ki zanana mortiyon ki.
Allah ka fazal hua ki donon tandurust ho gaye aur teenon sahabon ne nazar ke roze rakhne shuroo kar diye.
jo cheez tum apne liye pasand karte ho wahi doosron ke liye bhi pasand karo.
aik aur riwayat main he ke peghambar akram sallallahu alyhi wa alihi wa sallam ne us waqt quraysh ke har qabile ka naam le le kar unhen bulaya aur unhen jahannum ke azab se daraya, kabhi farmate:" ya bani kaab inqizu anfusakum minan naar".
in main se koi waqia bhi agar paish aya ho to koi qabile taajjub amr nahi he kyunke abraha ka ye elan yaqinan sakht ishtiaal angez tha aur qadeem jahiliyat ke daur main is par kisi arab ya qurayshi ka ya chand qurayshi nojawano ka mushtail ho kar kalisa ko ganda karna ya us main aag laga dena koi naqabile fehem bat nahi thi.
murarah bin Rabiey yeh Ghazwah badar mein shareek sahabi thay.
unhon ne 77-1976 season main hyderabad ke khilaf aik first class cricket match khela.
Firdous Azam
November 1907 mein rihayi ke baad Ajit Singh mazeed maqbool ho kar Punjab lauta.
in main chimgadaden, gosht khor, khur dar, samundri, hasharat khor aur katarne wale janwar shamil hen.
saheeh bukhari mein hadees se rawayat hai ke Huzoor Sallallahu Alaihi Wasallam ne farmaya "allah ne Adam Alaihi-As-Salaam ko mutthi bhar mitti se banaya jo mukhtalif zameenon se li gayi thi aur Adam Alaihi-As-Salaam ki aulaad isi liye mitti ki tarkeeb ke mutabiq hai. Isi liye Ibn Adam safed, surkh, siyaah aur zard hai."
kitaab-u- aldalail
jis saal yeh waqea paish aaya, ahal usay usay aam al-fail (hathion ka saal) kehte hain aur isi saal rasoo-lul- laah sale Allah aleh wa aala wasal-lam ki wiladat mubarikah hui.
jazira rabaz
ilme istidlal main mantiq ki madad se kisi bhi cheez ke bare main istidlal karna, mantiqi istidlal kehlata he.
aatish baazi aur solid fuel rocket
waris alavi ka asli maidan afsanwi tanqeed hai lekin unhon ney nazriati mazameen bhi bahut likhay hain.
sankronas condensor ko aam taur par badi sinaton mein power factor behtar karne ke liye istemaal kiya jaata hai.
shahanshah Shin Feng
bolivia ka malik bhi isi ke naam se mosoom hai.
ek ande ka wazan taqreeban teen pond yani dedh kilo gram hota hai.
un ka jadde amjad mohammad khan bangash tha.
laikin unnis so paintees tak Dewdas ne unhen shohrat ke us aasman par pahuncha diya .
khallad bin amr bin aljumuh ghazwae badr main shamil hone wale ansar sahaba main shamil hen.
silsilae nasab yun he: abdullah bin muhammad bin hambal bin bilal azzuhali ashshebani almarwazi albaghdadi.
aaj kal ke insaan yaani "Homosapiens" ya ashraful makhlooqaat ka socha jaata hai ki do lac saal qabl se le kar ek lac adsath hazaar saal qabl tak ke arse mein Ethiopia ke ilaaqe mein irteqa pazeer huye.
jabki unkee ek badi taadaad Russia bhar mein bhi maujood hai.
Saitool Baadi ya Sakeena.
is baare mein kayi nazariyat hain jaisa ke markaze mein taabkaar anasir ki maujoodgi, zyada dabao per methane ki hydrogen, heere aur hydrocarbon mein tabdeeili waghaira aham hain.
talash khano main sarif ki madad karne ke liye digar khususiyaat ho sakti hen, jaise khud mukhtar, talash ki tajaweez, aik hijje checker, waghera.
May 2003 mein naye sadar ka intekhaab hua.
"Yazid aik larki ki taraf mutwajjah huwa jo apne hathon se mun chupaye thi aur poocha ke yeh kon bachi hai?.. kisi ney kaha yeh sakeena (aleh salam) hai Hussain (aleh salam) ki beti."
rajab 2 hijri main hazrat muhammad sallallahu alyhi wa aalihi wa sallam ne abdullah bin jahash ki qiyadat main bara aadmiyon par mushtamil aik dasta is gharaz se bheja ke quraysh ke tijarati qafilon ki naql o harkat par nigah rakhe.
Jazeera Wajda
us ke qareeb ek aur waisa hi bridge hai jis ke daayin taraf chand seedhiyaan ooper jaati hain.
feristein shehar bilhaaz malik
is main mukhtalif mazamin hen laikin ziyada khiraj ke masail hen.
182 aap kee taveel tareen inferaadi inning hai
zila chakwal chakwal ki tareekh tareekhi ahmiyat.
shahron kee fehrist
Portsmouth
aik woh jis ke zamana mein aap paida huwe aur jis ke ghar mein aap ne parwarish paayi.
khayaal kiya jaata hai ke is din hanumaan ka janam huwa tha.
Allu
un ke waalid ka naam Talaal bin Abdul Aziz aale Saud hain.
is neh nicolas par shuba zahir karte hue kaha ke jo hathora professor timori ki mout ka baais bana woh nicolas ka hai jabkay anwar ka shuba sir Saghir Ahmed par tha.
ye marz un asbaaniyon ko tabaah kar de ga jo us ke jism ke tamaam harkat dene waale afaal ko qaabu mein rakhte hain nateejatan wo harkat karne ke qaabil nahin rahe ga aur jald hi daare faani se kooch kar jaaye ga.
Qalandar apne aap mein ek waail hota hai qalandar ke dar par Sikander Sawaali hota hai, wo husoole duniya main taa waqte qaza ediyaan ragadta hai, sisakta hai aur khwaahish ke kashkol mein hukoomat kee bheek maangta hai.
talba wa taalbaat school ke zamane se le kar college aur university ki satah tak mukhtalif mazameen padhte rahte hain aur har taleemi marhale ki takmeel ke baad talba imtihaan ke marhale se guzarte hain.
ye hyderabad dakan ke mashhoor pakwano main se aik he.
qalam likhne ke liye zamana-e-qadeem se mustamil hai, jo siyaahi ki madad se likhta hai.
ye log badi hoshiyari se musafiron ko loot liya karte the.
Muttahida Arab Imarat
yahi nazariya baad mein pakistan ke qaiyaam ki buniyaad bana.
mulk geer satah per shaamil mandobeen ki maujoodgi mein Munshi Ji ne yaadgar khutba pesh kiya aur apni taqreer mein Prem Chand ne khususi taur per zor diya ke - "hamari kasauti per wo adab khara utre ga jis mein tafakkur ho, azadi ka jazba ho, husn ka jauhar ho, tameer ki rooh ho, zindagi ki haqiqaton ki roshni ho, jo hum mein harkat, hungama aur be chaini paida kare, sulaaye nahin kiyon ke ab zyada sona maut ki alamat hogi."
Islam aur Jadeediyat: sarmaya daaraana nizaam ka muntakhab asar (Sobia Tahir).
tota
Neptune tak aaj tak sirf ek khalai jahaz Voyager dom gaya hai.
2000 mein ise UNESCO aalami saqaafati wirsa kee fehrist mein shamil kiya gaya.
elchi ne kaha ke aap mere saath abraha ke paas chalein.
dar-asal un ke yahan azadi ka aisa tasawwur tha jo har aam aadmi ka khwaab bhi tha.
jism nahin, ghair maaddi aur abadi hai.
india TV news.
malboos khush-numa hain magar jism khokhle
ye mausame garma main junubi asia, junub mashriqi asia aur mashriqi asia main barishon ka sabab banta he.
aasaare qadeema kee tahqeeq ke mutaabiq yahaan bahut puraane aasaar bhi paaye jaate hain jo paanch ya chhe hazaar saal se bhi qadeem hai.
barnardo hose latini america ke pehle noble inaam yafta fard hen.
musahif
inhen 1995 mein farsi sher goi ke hindustani usloob par d Lut di gayi thi.
is imaarat mein saadgi aur ustwaari ko muqaddam rakha gaya hai aur is ka naqsha min-jaanib Allah quloob par ilhaam hua tha.
unhe 1920 main chemestri da noble inaam diya gaya.
jahan in ko TB ki beemaari lag gayi aur Czech hukumat ne in ke liye mamooli sa ezaziya jaari kiya jo adibon aur daanishwaron ke liye Czech hukumat ki taraf se aik mamooli sa ezaziya tha.
mahar news, Iran - Iran sey aik khabron wali web site.
2010 mein peace commando ka naam badal kar love commando rakhne kee wajah jinsi zyaadati ka ek muqadma bana jis mein ladka aur ladki donon hi baaligh the lekin police ne ladki ke baap ke bayaan, ki ladki nabaaligh hain, kee buniyaad par ladke ke khilaaf jhoota parcha kaat diya.
film ki mosiqi AR rahman ne tartib di jis ne khub shohrat sameti.
1794AD main thoms foster ki aik doosri bandi aaizabeela se shadi ki, jis se panch ladke aur char ladkiyan huin.
portage, pensalwania
aik purani masjid ke assaar bhi hain jo shaheed ho chuki.
us ne islam qubool kar liya aur apna naam ayesha rakh liya.
barbank, junubi dikota
un kee shayari mein mohabbat lataafat aur kuchh khaarji masaayel ka zikr bhi milta hai.
1899 mein qayam hone waala ye shahar 1907 mein mombasa ki jagah mulk ka darul hukumat bana.
khowar khuwar do alfaz ka murakkab he yani kho+ war "kho" qaum ka naam he aur "war" zaban ko kehte hen.
neez woh ye bhi soch len ke agar is daawat-e-haq ko dabaane ke liye unho ne zor zabardasti se kaam liya to jis khuda ne ashaab-ul-feel ka tahas nahas kiya tha usi ke ghazab mein woh giraftaar honge.
kasheedand lashkar ba dasht naburd/al anaan wa dariya pas pusht karad
Mohammad Yunus Butt
is kee parwarish is tarah honi chahiye ki us mein neki aur deen daari ke jazbaat paida hon.
Salim Rahman Pakistani siyaasat daan hain. Wo qaumi assembly ke rukn bhi rahe hain.
ise aqeede ka hissa bana liya gaya ki vedon par uboor mustaqil beeni mein bhi muavnat kar sakta hai.
wo adaakaar Oliver Hudson aur Kate Hudson kee maan hai.
Saudi Mufti Azam ne Boko Haram ko gumraah qaraar de diya.
is ka intezaami markaz Lepitsic shahar hai.
fan ke paishe nazar tajassus aur justaju ke anasir bhi kahani ke liye intihai hen.
mulk mein 12 saal se jaari dahshat gardi par mossir hikmat amli waza karne ke liye tamaam siyaasi jamaaton ka ijlaas Islamabad mein 9 September 2013 ko bulaya gaya.
istiqlal marshi ki pehli dhun ali rifat chughatai ne tarteeb di jo 1924AD se 1930AD tak barqarar rahi.
aksar Hunood Kaali Maan ko Shiv ke qahhaari sifaat ka niswaani rukh bhi samajhte hain.
chinayi mein 16 salh larka musafir train ke samnay selfi letay hue halaak ho gaya.
shahdrh baagh
Sheikh kaseer-ul ebadat they, shab wa roz mein quran ki talawat bakasrat kiya karte.
baaz Sahaaba ne Hazrat Ali ko mashwarah diya ki aap donon bachchon kee shifa ke liye Allah Taala se koi nazar maanein.
ek saal baad jab Damishq jaane ka azm kiya to ibnul Mani ne kaha ki yaheen raho, kyonki Baghdad ko tumhari zyada zaroorat hai, lekin ibne Qadama na ruke aur Damishq chale gaye jahaan apni tasneef al-Mughni kee taalee mein masroof ho gaye.
fearmount, georgia
A, L.L.B hi kiya.
ek jaise naam hone kee wajah se bhi Janab Umme Kulsoom alaihis salaam kee shakhsiyat par ye daagh aaya ki aap kee shadi Umar se hui.
Sheikh Ahmed badwi
1968 mein siyaasat se kinaarah kash ho gaye.
us kee wajah daakhli tanazaat the.
Haan khaandaan ke baare mein video tabsare ke saath, Minneapolis of Arts Institute
mehi se aik dilchasp tareen cheez mili hai aur woh taambe ka aik gol aaina mila hai aur is ka aik dasta hai jo aurat ke jism -
ye ek paani ka naam hai jo Taif aur Mecca ke darmiyaan waaqe hai yahaan se Rasool Allah ne Ghazwah Taif ke baad Umrah ke liye Ehraam baandha tha Ghazwah Hunain aur Autaas ke baad yahaan ghaneemat kee taqseem hui.
be car madon ka bah kasrat ikhraj ya zurori aur qeemti madon ke istemaal mein takhfeef ke mawaqay idaron ko apna rawayya badalny par majaboor karti hain.
Bharat ke zyada tar soobon ne us kee tanseekh kee himayat kee lekin baaz soobon kee jaanib se khadshaat pesh kiye gaye ki is dafa kee tanseekh se agenciyaan un logon ke saamne majboor ho jaayengi jo mazhabi taur par maran brat rakhte hain ya khud soozi par aamaadah ho jaate hain haalaanki ye iqdaam khud-kushi ke zumre mein aate hain.
husna
chini dragon boot ki race dwan woo ke mele mein hoti hai.
malyalam musannif NS madhun ki kahani therathu babri masjid ke inhidam par likhi gayi he.
is ki zindagi se mutasir aham jadeed adab mein Najam Hussain Syed ka drama takht lahore mashhoor hai.
ahmad nadim qasmi ki shayari main naye mahboob ki mukammal tasweer hamen nazar aati he jo aashiq ki tarah dukh sehta he.
Yahoodiyon ne Jerusalem par dobarah qabza kar liya aur baitul maqdas ko buton se paak kiya, isi khushi mein Yahoodiyon ne shaandaar jashn manaya.
is ka kirdaar naqal wa hamal ki hikmat-e -amli ko nafiz karna aur London bhar mein naqal wa hamal ki khidmaat ko munazzam karne ka hai.
jab kisi parwaaz ke waqt ki nali (tube) mein koi baardaar zarrah israa pazeer hota hai to isi johdi tawanai, harki tawanai mein tabdeel hoti hai aur woh zarrah nali mein harkat karta hai.
aur muqami zabanon mein taleem.
ye bhi kaha jata he ke khalil ke walid wo pehle shakhs the jinhen huzur akram (PBHU) ki wafat ke baad pehli baar "ahmed" kaha gaya.
Dr. Agha Iftekhar Hussain (paidaish: 17 April, 1921 - wafaat: 31 May, 1984) Pakistan se taalluq rakhne waale naamwar muhaqqiq, maurikh, novel nigaar, drama naves, civil servent, mutarjim aur qaayede azam university Islamabad ke visiting professor the.
imam albazzi jin ka poora naam ahmad bin muhammad bin abdullah bin qasim bin nafe bin abu bazzah, abdullah ibne kaseer qari makka ke shagird hen jo qurra saba main shamil hen.
payshay ke lehaaz se woh maahir zaraat hain.
kyonki un ko roshni se sakht nafrat hai.
Chak number 174 Murad Dahranwala ka sab se khwaandah gaon hai.
is idare ke qiyam ka khayal 2005 AD main Pakistan ke shimal main aane wale zalzale ke nateeje main paida hone wali soorate haal ke waqt aaya jab lakhon nojawan apne ham watanon ki madad karna chahte the magar ghair tarbiyat yafta hone ke sabab qasir rahe.
kuch adadi nizamon mein 635 se bara ya ziyada aur 637 se chhota ya kam hota hai.
isi wajah se ye ilaqa poore kurrae arz par zarkhez tareen ilaqon main se aik he.
fehrist aroba ke dariya
aate waqt Shaukat Hussain Rizvi wo camera bhi saath le aaye jis se unhon ne apni film Jugnu kee shooting kee thi.
ye khel ring ke andar khela jaata hai.
zarkoh
raat bhar quraishi lashkar aiyyashi wa badmasti ka shikar raha.
is tarah Mrs. Harwood kee gulaabi Urdu se bhi andaaza hota hai ki waaqayi koi angrez khaatoon bol rahi hai.
lekin main apni zindagi kee qasam kha kar kahta hoon.
gayarhavi baab mein imam Raza a ki aulaad ka zikr hai.
majlison mein khatm ke waqt sharbat pilaana ya mithayi ya khaana taqseem karna laazim tha.
Faiz Rahman, CNN, Fox News, ABC News, NPR, BBC, MSNBC, Pakistan Television, Geo Television, ARY aur Duniya TV jaise bainul aqwaami nashriyaati idaaron ke TV shows aur NPR, BBC aur KFI Los Angeles ke radio programs mein bataur tajziya nigaar madoo kiye jaate rahe hain jabki New York Times, Washington Post, Los Angeles Times, US Today, The Boston Globe, The Times of London, St Petersburg Times, Forward, Dawn The News, The Nation Lahore, AP, AFP, aur Reuters samet kayi bainul aqwaami shohrat yaafta akhbaaraat aur news agencies ne un ke interviews shaya kiye hain.
qaala Taala: laqad kufr allazeena qaalu innallah saalis salaasa be shak unhon ne kufr kar diya jinhon ne kaha ki Allah teen ka teesra hai (Al-Quran)
Syed Sahab zamaana taalibe ilmi hi mein siyaasi tahreekon mein hissa lene lage the.
aur is mein chaar zaili bazaar hain jo sharqa ghorba baahum mutassil wa qata hote hain.
9 may 1958 ko miyanwali se talluq rakhne waale Ata Mohammad naaami aik saabiq patwaari ne inhein lahore mein in ke sarkaari afsar bete Saadullah Khan ki sarkaari rihayish gaah per qatal kar diya.
kaho qaum…
maa waraun nahar
Coke, saat roza Karachi
yasir Shah ne apna siyasi safar 2005 mein hue zila panchayat behraich ke liye hue election se kiya tha jis mein aap ko sab se ziyada voton se fatah haasil hui thi.
1970 ki dahai mein sanaati rujhaan ko khatm kiya gaya aur 1980 ki dahai mein khidmaat ke shobay par ziyada tawajjoh di jany lagi hai.
Zainab Salamullah Alaiha ne farmaaya:
hidayatkaar Jalaluddin Khatak the, mosiqee fazal rabbi ki thi.
ye un ka wo thos karnama he jis ka qaum ko tahe dil se etiraf he.
kaha jata he ke wo sab madam nurjahan ke samne adakari karte huye shadid ghabrahat ka shikar ho jate the.
daur istabsaar, daur roshan khayaali ya daur aqalyiat atharahwin sadi mein europe mein sakafati tehreek ka naam hai jis ka markaz france mein tha jahan is ki qayadat Rene Dekarat aur Dennis Dedro jaise falsafi kar rahe the.
Borstool Minar, chaudahveen sadi ka ek khandaq numa minar hai.
software aur information industry association
bangash qabaayel khandani taur per intehaayi ameer hain.
jis par Solat apne kiye par pasheman hota hai aur Husna bhi usay aakhir mein maaf kar deti hai.
hunain bin asad
dee qalam torah
is raah mein aap ka yaar wa madadgaar hon ga“ Anhazrat sale Allah aleh wa aala wa slim neh apna haath Ali (alaihe-salaam) ki gardan par rakha aur (ahal tashee kutub ke mutabiq) farmaya: ”ان ھذا اخی ووصی وخلیفتی فیکم فاسمعوالہ واطیعوہ “۔
dear county, shumaali carolina
jab aap zila jabalpur ke deputy inspector madras the un dinon mein bible ka aik hissa aap ko mila jis ko tareed karne ki khaatir aap ne padha.
Abul Faraj Asfahani.
college aur university main muqablae taqrir main hamesha awwal rahin.
ye ghaar ke andar kee chauthi aur teesri satah aur baahar ke kode kee do mutawaazi sathon par mushtamil hai.
Ali Hyder
lafze jahaz se mutaalliq o munsalik maqalaat:
jis harf per fathaa ho use maftooh kahte hain.
police ki tadaad intahi kam aur ghair musallah thi, sau woh apni jaan bacha kar bhaag niklay.
kutub-e tawareekh mein is ki wajah yeh batayi gayi hai ke mansoor aik din kisi Hallaj yani dhuniya ki dukaan par baithy hue they.
wo mire zakhm numayan nahi hone deta
Quazi Sanaullah ne zikr kiya ki ye hudhud Yemen ke hudhud se khabar laaya tha hudhud Suleman (alaihis salaam) ka naam Yafoor aur hudhud Yemen kaa naam Anfeer tha.
is ke aakhir mein di tramp ko is ki subukdoshi ki alamat ke taur per afaq ki jaanib aik la inteha sadak per chalte hue dikhaya gaya.
aur aap Peer Shahabuddin Shah se teen saal chhote the.
subai assembly mein arakeen ki kul taadaad 65 hai jin mein 51 general seat's, 3 aqleeti arakeen aur 11 khwateen ki makshsoos nashishtein hain.
alam
Prof. Muneebur Rahman ne Tafheemul Masail, Qaanoone Shariat, Usoole Fiqh Islam aur doosri be shumaar kutb likhi hain.
Maria Wasti
Makdi
mossad ke liye kaam karne waale mard hon ya khwateen doosre mamaalik ki jasoos adaron se zyada tandahi ke saath har khatra mol lekar israel ko mustahkam karne ki khidmat baja laate hain.
pakistani siyasi khandan
I S Dhillon ke mutaabiq bhangda dar-asal baaga raqs se nikla hai jo Punjab ka fauji raqs hai.
dono aik dusre se mohabbat karte hen laikin tahmina ki shadi us ki marzi ke khilaf jamil bhai se tau lar do jaati he jis ka natija tahmina ki khud kushi ki surat main samne aata he.
rappan
urgentine ke atomi programme main bairooni muawinat itni ziyada nahi.
chait ke mahine yaani march aur april mein waaqe hone waale aik hindu tahwaar ramnavmi mein chaiti ko gaya jaata hai.
adaal zila
film "Qaidi" se Salma Mumtaz urooj par pahunch gayi theen.
Operation Blue Star
kuchh ilaaqon kw milaana geographiayi ya siyaasi aitbaar se mahanga ya naamumkin ho sakta hai.
khoogar nahi kuch yunhi hum rekhta goi ky
musannif ne is kahani ke zariya ye paigham dene kee koshish kee hai ki mohabbat ke raaste mein jo log saabit qadam rahte hain unhein kaamiyaabi zaroor milti hai.
imam tabrani ko teesri/chothi sadi hijri main sare fehrist ulamae islam main shumar kiya jata tha.
jabke do sahabzaade Asad aur Mohammad junior hain.
ilm makaan
kuchh adadi nazaamon mein 3371 se bada ya zyada aur 3373 se chhota ya kam hota hai.
shumaali naazimabad town
bartanwi hindostan main azadari par sab se pehla hamla maulana qasim nanotwi ki qiyadat main darul uloo dewband ke talaba ne kiya.
khilafat abbasiya aur hindustan (urdu)
ye China aur Bharat ke darmiyaan had hai, agarche hukoomat China ko is kee qaanooni haisiyat se ikhtelaaf hai.
Voice of America ki 41 zubanon men websites, Social Media sites aur mobile plateform ke zariye apni khidmaat faraham karta hai.
lihaaza jo fiza Abul Faraj ne makdar kar dee thi us mein kisi raawi ka ye ailaan ki Sakina alaihissalaam ne qaid khana shaam mein inteqaal kiya namumkin tha aur is aksariyat mein kaun is aawaz ko sunta aur zindaane shaam kee riwaayat ko safhae qartaas par kahan rahne dee jaati.
akhir kar raat ke bara baje tak intizar karne ke baad jaise hi yakum september 2013AD ki tarikh aayi, rajisthan police ne aasaram ko girftar kar liya aur hawai jahaz ke zariye jodhpur le gayi.
kuch adadi nizamo main 3416 se bada ya ziyada aur 3418 se chota ya kam hota he.
Sheikh Raziuddin Bhagalpuri fattawa aalamgiri ki majlis moallifeen ke hissa daar the
masti khail
Faisal colony
Silsila (1987) Pakistani actor Sultan Rahi film Daateles maapop auraj
jabki masjid ek aisi jagah hai jo us ke liye waqf kar dee gayi hai.
qawaid ul hadees - Allama Syed Jamaaluddin Qasmi (F. 1332H)
machchhar kee zindagi chaar irteqaai maraahil par mushtamil hoti hai.
miyami, ohio (zid abhaam)
honolulu
is ke baad aap ne mashhoor university aligarh muslim university se M.
Allama Syed Mohsin Ameen Aamli ke alfaaz ye hain :
khadi boli: is ko dehelwi, korwi aur hindostani boli bhi kaha jata he.
tehseel shaheed fazil raho
Nauween sadi iswi ke chaand grahnon kee fehrist
baghdad main iqamat ikhtiyar ki.
qasba coloney, maghribi karachi, sindh pakistan ke ilaqe site town ki hudud main aik mehella he.
Masud bin Aun Khemi
aaj TV
Marina Ivanovna Tsvetaeva ne 1917 ki roosi inqalab aur roosi khawateen ke haqooq ke barey men nazmen likhi hain 1919AD men unhon ne apni bachchi Ariadna Efron ko qahat se bachaney ki gharz se un ko sarkari yateem khaney mein daakhil karwaya jahan woh bhook ki wajah se mar gyi aur sadme ke bais aur qahat se bachney ke liye 1922AD men apne khandan ke sath Tsvetaeva ne Roos se Paris ka rukh kiya aur kuch arsa Berlin mein bhi rehaish akhtiyar ki aur 1929AD mein wapas Moscow aa gaye.
Shirah talkhees al-maani
pakistan ki had bandi baluchistan iran ki taraf se sooba sistan wa baluchistan he, ye aik sarhadi barrier par mushtamil he, jo iran ne 2007AD se apni sahad par waqfe waqfe se lagai he.
Inscription of Bengal mein likha hai ki maqbarah Bahram Saqqa ke mutawalli ke paas ek diwaan tha jise wo Bahram Saqqa ka diwaan batlaata tha.
saleem, yoota
molana hakeem Mohammad Ashraf sahib ba-ishara ghaibi talaash murshid mein niklay aur qadrih silsilay ke aik buzurag ke paas ja puhanche.
Qasim bin Mohammad bin abi baker, tabee saat fuqahaa madinah mein se aik.
un kee jo duayein taareekh mein maqbool hui hain un mein Allah waahid ke siwa kisi doosre ka naam tak nahin paaya jaata.
hindsa, tahleel, wazeeat, taraakeeb aur nazaria adad, ke saath algebra khaalis riyaazi ka bada hissa hai.
chunache mautudi naami shantu aalam likhta he ke: "lafz kaami awwalan zamin aur aasman ke mutaaddad dewtaon ke istemal hua, jin ka qadim tazkiron main zikr aata he.
1899 mein jab woh zurich mein padhte the to un ki mulaqaat Paula Winkler se hui jo aik "boyeryayi kisan khandan se talluq rakhne waali zabardat catholic musannifa" thi.
fehrist Shumaali Ireland ke dariya
yasayah
jab ke kaghzi currency ki umar do se teen saal hoti hain.
anajeel humnawa ke mutabiq patras ki saas ko yasoo masih ne us ke kafar nahoom nami ghar main shifa di thi.
aksar mukalme manzoom hen ashaar bhi kaafi kasrat se istemal hue hen aur jo nasr istemal hui he wo musajja aur muqaffa he.
ab agar saahil ke saath chahal qadmi karein to mazeed tafseel dikhai de gi.
the at lankashire boys aik raqs ka taifa tha jis ka ameer 17 sala john willium jackson tha.
wo keh gaya tha yahi waqt imtihan ka he
ye banu asad ke haleef the ye aur un ke do bhai badar mein shareek the jin ka naam Kaseer Bin Umru aur Mudallij Bin Umru hai ye 12H yamama mein shaheed huwe.
aqlidasi simtiya
turkey ke banaye hue sonay ke sikkey aam taur par turkey se bahar nahi jatay.
wo un pahle Musalman glukaaron mein se ek the jis ne Hindu devtaon ke bhajan gaaye.
filmo main wo adakari karne aye the laikin phir parde ke peeche reh kar unho ne apni filmi career ka aaghaz kiya.
panchwi sadi eiswi main zabili mamlakat par aik naya khandan hukmaran tha.
Sama sata junction railway statio Sama sata junction mein waaqe hai
waqfe ke dauran main us ne foot ball ko thokar mari to wo phisal gaya aur sab ko pata chal gaya ke wo ladka he.
is drame main sabhi kirdar aam gosht pots ke insan hen.
aik rivayet se iss aayat ka madinah Munawwara mein nazil hona maloom hota hai jo yeh hai:
un ke baad aayatul -laah Asadul -laah kharqaani ney jo aayat Allah haadi Najam abadi ke shagird they islaah tashee mein numaya khidmaat injaam den aur "mehv al-mauhoom" Nami aala kitaab tasneef ki jis ko baad mein aayat Allah talqani ney bhi shaya kiya.
Gibraltar, Nova Scotia
1850AD main baghawat, din main fitna phailane aur khwateen ke huquq par kuch baghiyana sawalaat uthane ke ilzam main iran ke badshah nasirud deen qachar ne apne darbar bulaya.
jild chaharum pakistan ka saqafati encyclopedia, sindh
samandar main doob kar, goliyan kha kar aakhir kaar jazeere main sirf aik ladki bachti he.
baaz kamron kee chhat mein lakdi ke jale huye shahteeron ka suboot mila hai.
warnaye rasma ke uqda aisay naqat hain jo teen (ya ziyada) mawaqay se barabar faaslay par hain.
Akbar ke zamaane mein baaz takfeeri ulema kee sifaarish par mutaddid rahnuma qatl bhi huye, jin mein Lahore ke Mulla Ahmad Thathvi rahmatullah alaihi khaas taur par qaabile zikr hain.
is train ko August 2012 ko Railway enginon kee kami ke ba-as band kar diya gaya.
humam bin munabbeh 40hijri bamutabiq 660AD sanaa ke qareeb aik jaga zimar main paida huye jahan aap ke walid apne khandan ke saath rihaish pazeer the.
is ka darul khilaafa bombay shahar hua karta tha.
ye muqaable asian circle Kabaddi qawaaneen ke tahat huye.
film ki kahani ka asal maqsad duniya mein barhti hui aloodgi ki taraf tawajjoh dilana hai.
jabki mashriqi hissa purtageesi Taimoor kahlaata tha jo ab ek aazaad mulk Mashriqi Taimoor hai.
"kaise Asomal Taomal Harpilani bana Asaram Bapu?"
wo tadris aur tahqeeq ka 44 sala tajrub rakhte hen.
baluchistan
Shumaal
ginti mein ise do hazaar do sau iktaalees ya untees sau iktaalees bola jaata hai.
Sallallahu alaihi wa aalihi wasallam aap ne meri qaum kee haajaton ko to poori farma kar bheja ab main bhi ek haajat le kar aap Sallallahu alaihi wa aalihi wasallam kee baargaahe aqdas mein haazir ho gaya hoon aur ummeedwaar hoon ki aap meri haajat bhi poori farma dein ge.
sher khan
barahwein sadi iswi ke chaand garhanon ki fehrist
Syed Akbar kee maut ke mutaalliq police report mein sub inspector Mohammad Shah kee firing ka koi zikr nahin kiya gaya.
in ki kai aqsaam mein rang badal lene ki hairat angez salahiyat hoti hai jo shikaar khor jaanwar se bachne ke liye hoti hai.
ginti mein ise aik hazaar chhe sau chhiyalis ya solah sau chhiyalis bola jaata hai.
1994 - pahli chechin jung: sadar Roos Boris Yeltsin ke ahkaamaat par Roosi faujiyon ne Chechnia par hamla kar diya.
”ham aap logon se mil kar bahut khosh huwa hai. “
phir is jode ko jannat mein rahne diya.
agarcha kethi lafz ka istemaal aaj kal shaayari tak mahdood hokar rah gaya hai, lekin ye taareekhi hawaale se kabhi ye china ka naam rah chuka hai, khususan shumaali nasf hisse mein.
kuchh adadi nazaamon mein 3460 se bada ya zyada aur 3462 se chhota ya kam hota hai.
jab sri lanka ke khiladiyon ki bus wahan se guzri to dahshat gardon ne bus per firing shuroo kar di, taaham hifazat per mamoor police ne jawabi firing ki.
sanskrit college culcatta university se mulhiq hai.
daairatul muariful islamia jamia punjab ke liye mutadid tahqiqi muqalaat tehreer kiye.
aik aisa tareeqa ilaaj jo mareez ko kalie Shifa deta hai.
ka taalluq rind qabeela se hai.
Watauga County, Shumali Carolina
Maulana Zafar Ali Khan 19 january 1873 cot meerut shahar wazir abad mein paida huwe.
kuch adadi nizamon main 241 se bada ya ziyada aur 243 se chota ya kam hota he.
haspataal se chhoti tibbi sahoolat ko matibb kaha jaata hai.
hamas islami hukumat ke tax ki wasooli ke panchwein hisse ko kahte hain.
jahan woh aik maqbool programme desh videsh ki mezbani karti thi jo prime time jabroon par mushtamil tha.
hafiz abu naeem asfahani ne namaze janaza padhai.
us ka nishana chabahar ki police chaoni tha.
bhagalpur ke shurafa main dakhil the qalam ke alawa talwar ke bhi mahir the ilmdari aur nadimi main achchi dastgah rakhte the apni saliqa shiari aur qabiliyat ki waja se mansabe imarat par faiz rahe talpat ke ilaqe main gogal jaat ke fasad machane par hasan ali khan ki zere kaman sarkobi main shamil the aur bahaduri ke sile main khan ka khitab paya 1081hijri main aik sipahi ke hathon qatl huye.
fehrist alenwaye ke darya
aur is se pahle ek hazaar chhattis aur is ke baad ek hazaar artees bola jaata hai.
is angraiz hukoomat ko "british indian government" kehte they.
man o rasm o rahe qalandari
Sri Lanka mein Sinhala aur Tamil sarkaari zabaanon ka mauqaf rakhti hain.
naziya hafeez
sanwi taalim main ibtidai aljibra nisab ka hissa hota he jis main aadad ki numaindagi karne wale mutaghayyir ka taaruf karaya jata he.
sarkap
phir rani dar badar jaa jaa ke logon main angrezon ke khilaf aag phailane lagi.
Islam se qabl Arab mein ye dastoor tha ki agar aaqa is baat ko tasleem kar leta ki bachcha isi se hai to wo bachcha aazaad ho jaata warna maan kee tarah ghulam rahta.
sancha: Quran-suran 4 aayat-71* يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ خُذُواْ حِذْرَكُمْ فَانفِرُواْ ثُبَاتٍ أَوِ انفِرُواْ جَمِيعًا
indian express.
isi arse mein ming khandan ne deewar china ke aik taweel hisse ki tameer karwaai jo ab ming deewar ke naam se mashhoor hai.
is main abdul uzza bin badr bin zed bin muawiya aljuhani jo bin arrabia bin rushdan bin qais bin juhaina main se the bator wafd rasulullah ki bargao main aaye un ke sath un ke akhyafi aur chachazad bhai abu rowa bhi the.
qaabil-e-dast andaazi qanoon
athar wed main amrit ki asl ke mutaalliq bayan hua he ke ye yaggiya ke chawalon ki pakwai ke dauran tayar huwa tha aur maut par hawi hone ki taqat rakhta he.
Abu Saifi bin Hashim.
taaham agar waalidain aur sarparast donon adm tuwajjahi se pesh aayen, to zaroori hai khud koi nafsiyaati tajziya ke maamle ko dekhne waala baa etemaad ban kar maamle ko hal karne kee koshish kare.
aap musharrab qadriya rakhte the.
Kirghizistan ek kaseerul Nasli aur Islam ke saath kaseer mazhabi mulk hai (ba-shamool ahle sunnat, ahle tashee) budh mat, Bahaiyat, Maseehiyat (ba-shamool roosi raasikhul aiteqaad aur catholic kaleesa), yahoodiyat aur deegar mazaahib sab mulk mein maujood hai.
is ke do fareeq the donon ka ye aiteqaad tha ki Syedna Maseeh bashar the Khuda nahin.
ginti mein ise saat sau tentaalis bola jaata hai.
"Sri Lankan cricket team par firing."
ek phailti hui kaayenaat mein tawaanayi kee kasaafat umooman girti hai ya halki ho jaati hai kyonki kaayenaat ka hajam badhta hai.
jis ke ibtidai arakin ki taadad 29 thi.
tu ne aye ghafil gureban main bhi daikha he kabhi
Adeeb ney theatre par bhi kaam kiya aur aik andazay ke mutabiq un ke stij deramo ki tadaad pachaas hai.
is mein waqay maqam ziyarat bara par fiza maqam hai jis ki aik mashhoor qiyam gaah mein quied Azam Mohammad Ali jinah ney bhi zindagi ke aakhri din guzaray they.
Atiqa aorho
maslan
jab hunon ki hukumat kamzor hui to ye riyasatein khud mukhtiyar ho gayin.
dar-asal Professor apne dost Nicholas se milne Tاar jاam gaya hota hai.
ye ajaaib khana riyaasat Odisha ke sumbulpur zila ke Gauri Shankar Sahni Park mein waaqe hai.
shah jahan ne baad main unhen thathe ka soobedar muqarrar kiya.
phir 1911 mein inhen aik primaray school mein daakhil kiya gaya jahan unhon neh taqreeban do saal tak taleem haasil ki.
us din unhon ne sab se pahle paanch pyaaron ko amrit paan karwa kar khaalsa banaya aur us ke baad un paanch pyaaron ke haathon khud bhi amrit paan kiya.
paanch hazaar saal qabl Canada ke Borel Junglaat apni anwaa ke aitbaar se aaj ke junglaat ke mamaasil hone lage.
Kamal Imran
is akhbar ney musalmanoon ki baydaari aur un ke siyasi shaoor ki tarbiyat karne mein kaleedi kirdaar ada kiya bawajood is haqeeqat ke ki is ki ashaat mehdood thi aur musalmanoon ke paas nah sanat thi nah tijarat jis ki wajah se ishtiharaat ki tadaad itni kam thi ke akhbar ko chalana jaan jokhon ka kaam tha.
Iqbal Shanasi ke liye tahqeeq wa tadveen ke mawaaqe faraaham karna.
Adhocracy ya mukhsasiyat ek lachakdaar aur ghair rasmi tanzeem kee shakl hai jo apne aap mein kisi wizaahati dhaanche ke na hone kee wajah se pehchaani jaati hai.
aap kehte hain to zanjeer hila dete hain.
har aisa amal is dafaa ke tehet qabile saza he.
kisi zamane main ye mulk maghribi dunya ke azeem tareen mamalik main shumar hota tha.
is ke baad 1970 mein Alvin Toffler is ko apni tasneef "mustaqbil ka jhatka" ne mashhoor kiya, jis ke baad ye istelaah edaaron ke intezaam ke nazariya (khaas taur per online tanzeemon) mein kasrat se istemaal hui.
Jinnaat ne duniya mein Fitna wa fasaad barpa kar rakha tha.
isi wajah se game shuroo karne waale ke liye ek baar game shuroo kar ke waapas aana mushkil hota hai.
wikram sahadew bator anwar, mustafa ka beta
italia
taleem mukammal hone per unhe bangloru ki bartaanvi jahaaz saaz factory mein mansooba bandi ka factory manager bana diya gaya.
aur is se pehle do hazar panch so chawwan ya pachchis so chawwan aur us ke baad do hazar panch so chappan ya pachchis so chappan bola jata he.
un ke baad 1947AD tak kai bar qaid aur riha huye.
idraaki baglari
urdu kalaam ke chaar majmue.
bandigi(tarjuma kitab uboodiyat musannifa ibne taymiya)
muqaable par hazrat umar ka ek ghulaam nikla aur us ne chashme zadan mein us maghroor ka khaatma kar diya.
is douran kayi ghair mulki bhi ighwa kiye gay hain.
tu hi apne bandon ke darmiyan is cheez ka faisla karega jis mein who ikhtelaaf karte rahe hain.
Journal buniyaadi taur par Americi aur bainul aqwaami kaarobaari khabron aur maamlaat ka ahaata karta hai.
ye fehrist hukoomate Pakistan kee taraf se mahfooz kardah saqaafati muqaamaat Sindh kee hai.
taaleemi nizaam
is tarah sosah se mitti ki bani hui aik Pakistani bail ki moorti mili hai.
musafiron ke haalaat sunte aur khud ke haalaat ko bhi un se mushaba bataate aur un kee mukammal ham dardi aur aitemaad haasil karte.
Alif- Karachi chhawani, Be- Clifton Chhawani, Jeem- Korangi Creek Chhawani, Daal- Faisal Chhawani, He- Malir Chhawani, Wao- Manora Chhawani.
darmiyaana tabqa taxon ke boojh taley daba huwa tha aur woh muashi taur par dewalia aur zehni taur par pareshan ho kar reh gaya tha.
maqbar allama iqbal, sada magar purwaqar imarat he, jo pakistan ke sheher lahore main waqe he.
fehrist netherland inteliz ke darya
Un ke dini peshwaaon ko kaun kaun se dini farayez anjam dene padte the.
Poti: Sakina bint Hussain - Saaniha Karbala ke waqt, wahaan maujood theen, zindah bach raheen.
is liye in ke haan saaye aur dhund ki kaifiyat milti hai.
is dahayee ke zyada tar shayar 47 ke baad paida huye is tarah Pakistani adab ke sab se zyada asraat un par pade.
jadid daur main boreel janglat ki katai bahut kam ho gayi he.
film mein Tiger Shroff ne ek super hero ka kirdaar nibhaya hai jabki Jackline Fernandes ne Tiger Shroff kee girl friend ka kirdaar nibhaya hai.
"hanafi ka mutalae khususi aur iqbal ka taqabuli jaiza "
Scotland kee parliamaan yak aiwaanee hai jis mein 129 araakeen hain.
surah al ankaboot makki surat hai jabke is ki aayaat 1 ta 11 madina manawwara mein naazil hui hai.
560 mein wast asia ki bisaat par aik nai qaum namodaar hui, yani turkoon ki maghribi saltanat jis ka hukmaran ail Khan tha.
sayed yusuf raza gilani tauhine adalat muqaddime main aap ke likhe izafi not haif is qaum par
maujooda daur mein yeh amal har jagah raza karana hai siwaye Israel ke jahan yeh mamlaat abhi tak rbyon ke ikhtiyar mein hi hain.
unho ne san 1963AD se san 1966AD tak bharti fauj main khidmaat bhi sar anjam deen.
CNN
is ki zarrafat mujarrid muamlaat ki tazheek karne ki shaandaar qaabliyat ko zyada kaseef banati hai.
ye kai qaumi wa bainul aqwami edaron aur anjumanon ke dafatir ka haamil hai jo shahar ko karobaari wa sakafati markaz banate hain.
Ashland Green County, New York
Mirza Ghulam Murtaza ek hindustani amee zada, tabeeb, fauji officer aur Ahmadiyat ke baani Mirza Ghulam Ahmad ke waalid the.
moosa pak shaheed, sufi
in mein baaz dasti kulhaade kee shakal ke hain.
baloch ka shijrah sirf baloch qabaayel ke buzurgon ke haan yahan tak hai ke baloch Hazrat Ameer Hamza ki aulaad hai jo Huzoor Akram Do Jahan ke chach bhi hain aur baloch halab se aaye hain per ye kisi ko maloom nahin ke Hazrat Ameer Hamza kahan se aaye aur kis ke bete hain?
mahdud maidan
clasici farsi shayiraat main un ka naam sab se buland he.
kitab quzat mazmun (yahudi encyclopedia)
ye us waqt bhi aisi hi thi jab sarmaya kalitayee currency nahin
Sahab Muheet aur Sahab Alhidaya aur Umar bin Mohammad Aqeeli ne aap se fiqh padhi.
Tanki online ek muft multi player, browser kee buniyad par, video khel hai jise alternative platform ne taiyar kiya hai.
do din wahaan thahre.
NA-161 (lodhran-2) qaumi assembly pakistan ka aik intikhabi halqa he.
anwar abhi kamre main hi maujood tha ke inspector aasif aan pahuncha aur anwar bamushkil bhaag nikal.
chaar hazar saal puraane Ur-Nammu ke qanoon mein aur paune chaar hazaar saal purane Hammurabi ke qanoon mein bhi is se mushaba misaalein maujood hain.
yeh fehrist 950 ki dahai mein wuqoo Pazeer honay walay waqeat bilhaaz saal ki fehrist hai.
Elli Avram, khususi zahoor
kashmiri loiyon aur dhusson ki farokht ka karobar shuru kiya.
Iqbal kutub khana 1989 mein qaayem hui jis ka maqsad Allama Iqbal kee tasaaneef aur kaseerul lisaani tasaaneef ko kitaabi shakal mein jama karna tha.
Bharat ke chunaav commission ke dastoori fraaiz per tafseeli note likhyie.
tankhwahon ki adaigi ke waqt sultan khud yani chari ke libas main chaoni aata tha aur khud bhi qatar main lag kar tankhwah hasil karta the.
hayaate ameere shariat sawaaneh Syed Ataullah Shah Bukhari az Janbaaz Mirza Maktaba Tabsara Lahore safha angrez aur Amadiat dushmani mein safe awwal mein rahe.
Makrooh Mujrim Mazhar Kaleem Sahab ka Imran Series ke silsile four star series par likha gaya ek shaahkaar jaasoosi novel hai.
aap ne ehle tashayyo awam ko tauhid ki taraf raghib karne keliye "tauhid ibadat ya yakta parasti" nami kitab likhi.
Pakistan
is kitaab per taleeq Abul Hasnaat Lakhanvi ne al taleeq al mimjad ali moatta al imam mohmmad ke naam se ki
the teligraph.
is tarah ki samaji be chaini aur british sarkaar ke khilaaf mahaul mein Ajit Singh ne lahore mein sadar daftar waali ek inqalab kaari tanzeem, 'bharat maan society' ki 1907 mein qaiyaam ki himayat ki.
Abul Abbas Denori
khaada pita waade daa
is liye ke mazkoorah novel mein Mazhar Chacha, Rai Sahab aur kisi had tak mamoon ke gharailu halaat ke saath saath poore hindustaan ki soorat haal ka naqsha kheencha gaya hai.
un ke nazdeek bhi maseeh ko saleeb par khincha gaya aur woh saleeb par hi faut ho gaye.
albatta is ka saara safar dariyaon ke qareeb qareeb rahta hoga.
agarche Bank of England ko poore Bartaniya mein markazi bank kee haisiyat haasil hai taaham teen Scotish Bank ab bhi apne Sterling chhaapte hain.
islaahe qaum ke jazbe ke tahat tanzeemul makaatib ke qiyaam ke alaawah deeni literature kee ashaat par bhi tuwajjo dee aur idaarah kee jaanib se ek akhbaar ka ijra hua aur mutaddid kutb wa rasaail manzare aam par aaye.
April 2014 ko Cobra Post ke ek sting operation mein daawa kiya gaya ki Masjid ka inhedaam mushtail hujoom kee kaarrawayi nahin thee balki sabotaz kee aisi mansooba bandi thi jis ke baare mein kisi hukoomati idaare ko khabar na ho saki.
ye masnui jazaair insaani rehayish gaah ke alawa hotalon aur saiyahon ki sair wa tafreeh ke liye mustamil hain.
pehli baar 2008 mein bali, indonesia mein huwe..
aap qaumi ittihad ki us muzakrati team main shamil the jis ne zulfiqar ali bhutto se marshal law ke nifaz se pehle faisla kun muzakraat kiye.
aap ne is maluoon ke baare mein maalumaat keen aur is ka thikana maaloom karne ke baad is ka raaste mein hi kaam tamaam kar diya.
is ne apne daur-e-hukumat mein kai shaandar imaratein banwayeen jin mein abu simbel ke muqam per aik aalishaan mandir qaabil-e-zikr hai.
ye khitab unhen un ke maddahon ne ata kiya.
mein aik se kisi mausam mein reh nahi sakta
yahi wajah thi ki is ki kitaab ko mamnoo qaraar de diya gaya.
science daan koniyaati taksiriyat ko talaash karne ki khaatir mutadid aqsaam ki jadeed technology ikhteyaar karte hain; aik aham tareen kisi bhi sitaare ke gard kisi saiyaare ki maujoodgi ko talaash karne ka hota hai.
is tarah musannifa ne ye paighaam dene kee koshish kee hai ki rishte jaise muqaddas aur naazuk masle ka faisla karte waqt aulaad kee marzi ka lihaaz rakhna chahiye.
voice of America ki urdu web ka baqaida iftitah 2006 mein huwa, jiss ne guzashta saat barson ke douran, hraatbar se, urdu zabaan ke aik maqbool tareen aalmi Web site ka darjah haasil kar liya hai.
syed ghulam nabi fai ko farn agent registration act ke tehat giraftar kiya gaya.
baaz dasti kulhaadi kee shakl ke hain.
chaalees saal Haram ke muazzin rahe.
un ke bhai gazan ke mutabiq nawab bagti ke khilaf pakistani fauj ke operation se pandra minute pehle nawab sahab ne unhe aur apne pote barahumdagh bagti ko wahan se jane ke liye kaha laikin unhon ne apne mehman ko chhod jane se inkar kiya jis par nawab bagti ne zabardasti unhen wahan se bhija.
Argentina Antarctica Treaty system ka baani rukn hai aur is nizaam ka secretariat Buenos Aires mein hi qaayem hai.
black body radiation
ahle yehud ka ye dastoor tha, (aur ye dastoor daur-e-haazra mein bhi marawwij hai) ke kutub muqadisa ke nuskhe jo kisi wajah se istemaal ke qaabil na rahte the, bade adab se dafan kar diye jaate the taake khuda ka kalaam be hurmati se mehfooz rahe.
Saiyadah Saeedah gaon ke Unani Hakeem kee dukhtar thi.
baba Najmi
is ke baad un ka siyasi safar shuroo hua.
Bibi lubaina ye umar bin khattab ki londi thin ibtidaye islam hi main islam qubool kar liya tha.
haalaan ki ye ilaaj aur rok thaam kee hikmat haaye amali istehsaal se mutaassirah bachchon aur maan baap ke liye hain, in mein se kuchh tareeqe un baalighon par bhi apnaaye jaa sakte hain jo kabhi jismaani istehsaal ke shikaar huye the.
tafseer Haqqani Abu Mohammad Abdul Haq Haqqani, Al-baqra 51
fehrist saasikchiwan ke darya
Nawab zadah Liaqat Ali Khan, Nawab Rustam Ali Khan ke doosre bete the.
siyasi zindagi bhar poor safron mein guzari aur hindostan ke tamam ilaaqon ke doray kiye.
1937 mein John Eslimont ke tahreer kardah Bahaullah aur The New Era (naya zamaana) ka karachi mein Urdu aur Gujarati mein tarjuma kiya gaya.
Jyoti, Wahidaan ki sab se chhoti behen thi jis ne Ali Baba samet kayi filmon mein kaam kiya.
Abdul alqadir (musalman rehnuma)
kuppi ke tariqe (kathali ka tariqa) se seesa bhi alag kiya jaa sakta hai, magar chaandi phir bhi alag nahin hui.
ye Altaf Hussain Hali ki pehli kitaab hai jis mein arabic farsi kutub ke hawalajaat aur Zabur wa Injil se bhi iqtebasaat shaamil kiye gaye hain.
ise gheebate oola bhi kaha jaata hai.
ya hamesha hamesha ke liye kho dein ge.
1848AD main wo malwa college se munsalik ho gaye.
mohammad miyan somru
Agra Taj Colony
Alaseeli.
wo baar baar apne haathon ko dhoti hai jis par use khoon ke dhabbe nazar aate hain aur aakhir kaar nafsiyaati dabao ka shikaar ho kar khud kushi kar leti hai.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
samtiya fiza
1958 - francisi upper volta aur francisi dahomi ne francisi jamhooriya chaharum se alag ho kar jamhooriya upper volta aur jamhooriya dahomi bane (ab benin) aur francisi community mein shaamil huwe.
ginti main us aath so nawwe bola jata he.
isqaat hamal fitri taur per ho sakta hai, jis soorat mein ise aksar naakaam hamal kaha jaata hai, ye jaan boojh kar kiya jaa sakta hai jis ki wajah se ise masnooui isqaat hamal ke taur per jaana jaata hai.
browsing ke alaawah mobile screen par aap HD video aur Audio se bhi lutf andoz ho sakte hain.
Junoobi Sudan aqwaame muttahida ka 193vaan rukn mulk hai.
main unho ne pahadon ka sher aur aakhir zamane ka sher likh kar 1923 shohrat hasil ki.
Odissa University se graduation karne ke baad Odissa chale gaye jahan FTII mein diploma haasil kiya.
Roop Rang
is kee wajah ye hai ki agarche zabaanon mein kam tafaavut hai lekin in zabaanon se jude mazhabi aqaaid mein zameen aasmaan ka farq hai.
is waaqeya ka haal sun kar Hosrah waasta se Kofa kee taraf lauta Mohammad bin Khalid qasre imaarat mein mahsoor ho gaya, magar Hosrah ke hamraahiyon ne daawate Abbasia ko qatl kar ke Hosrah se juda hona shuroo kiya. wo majbooran waasta kee taraf waapas chala gaya, Mohammad bin Khalid ne us waaqeya kee ittela aur apne qasre imaarat par qabza hone kee ittela ibn Qahtaba ko dee, Hasan bin Qahtaba Kofa mein daakhil hua aur Mohammad bin Khalid ko hamraah le kar Abu Salma ke paas haazir hua aur Abu Salma ko bataur ameer muntakhab kar ke be-at kee, Abu Salma ne Hasan bin Qahtaba ko ibn Habeerah kee jang ke liye waasta kee taraf rawaana kiya aur Mohammad bin Khalid ko Kofa ka haakim muqarrar kiya, is ke baad Abu Salma ne Hameed bin Qahtaba ko madaayin kee taraf rawaana kiya, Ahwaaz mein Abdur Rahman bin Umar bin Habeerah ameer tha, us se aur Basaam se jang hui, Abdur Rahman shikast khaa kar Basrah kee jaanib bhaaga, Basrah mein Muslim bin Qeqba Baahli aamil tha, Basaam ne Abdur Rahman ko shikast de kar Basrah kee hukoomat par safiyaan bin muaawiya bin Yazeed bin Mahlab ko maamoor kar ke bheja, maah Sifar san 132H mein ladayee hui aur Muslim ne fateh paayi aur wo Basrah par us waqt tak qaabiz raha jab tak ki us ke paas Yazeed bin Umar ke maare jaane kee khabar pahunchi, is khabar ko sun kar wo Basrah se nikal khada hua aur maidaan khaali paa kar Mohammad bin Jafar ne khurooj kar ke Basrah par qabza kiya, chand roz ke baad Abu Maalik Abdullah bin Aseed Khazai Abu Muslim kee taraf se waaride Basrah hua aur Abul Abbas Safaah ne apni be-at khilaafat ke baad Safiyan bin Muawia ko Basrah ka aamil muqarrar kiya.
muttasil asaaneed mein jis ko zaayed kiya jaaye.
shaikh muhammad ghazzali saqa aalim o mufakkire islami
zamm-u- alwiswas
auhaiyon
in mein se awwal al-zikr Sheikh Saeed Hindi the - wo us waqt ke baa-hayaat logon mein se ek the jo Multan se taalluq rakhte the.
1903 mein aligarh se aik rasala "urud-e'mualla" jaari kiya.
Ghaar ke qareeb farshi chattaan nichle qadeem majhar heyaat ke daur (57 crore saal qabl ta 39 crore pachaas lac saal qabl) se taalluq rakhti hai.
in teenon filmon ke hit ho jaane par zaahir see baat hai ki Salma Mumtaz bhi filmi shaiqeen kee har-dil-azeez fankaarah ban gayi theen kyonki in filmon ke hit hone ke saath saath is film ke gaane bhi hit huye the aur in filmon mein Salma Mumtaz ne bhi khul kar adaakaari ke jauhar dikhaye the jo naa-qaabile faraamosh hain.
Sunni Maalki
“ misaal ke tor par aik sawal:
nizaame adal regulation ke tahat zila Mansahra se mulahqa aur hazaarah division kee saabiq riyaasat amb ke zail mein aane waale qabaayeli ilaaqon ko nizaame shariat ke nifaaz se mustasna rakha gaya hai Maulana Sufi Mohammad aur sarhad hukoomat ke maabain tai paane waale muahde ke mutaabiq shumaal maghribi sarhadi sooba ke wo ilaaqe jinhein soobai satah par sooba sarhad ke zere intezaam ilaaqon mein shumaar kiya jaata hai adaalaton ke zariye nafaaz nizaame shariat ke tahat aayenge ma-siwaye un ilaaqon ke jo Mansahra ke zila se mulahiqa aur hazaarah division kee saabiq riyaasat Amb ke zail mein aate hain nizaame adal regulation 2009 ke mutaabiq Islami Jamhooriya Pakistan ke aayeen kee dafa 3 article 247 kee rau se majlise shaura (parliament) ya soobai assembly ke kisi bhi iqdaam ya tahreek ka itlaaq soobe ke zere intezaam qabaayeli ilaaqon par ya un ke kisi hisse par us waqt tak nahin ho ga jab tak ki soobe ka governor jis kee amaldaari mein mazkoorah ilaaqa jaat waaqe hain sadar mamlikat kee manzoori ke saath is kee hidaayaat jaari na kar de aur aisi hidaayat jaari karte waqt kisi bhi qaanoon ke silsile mein governor aisi hidaayaat bhi jaari kar sakta hai ki qabaayeli ilaaqon par kisi qaanoon ka itlaaq karte waqt ya is ke kisi makhsoos hisse par aisa itlaaq karte waqt in tamaam mustasniyaat aur taraameem ko mausir tasawwur kiya jaaye ga jo waqtan fawaqtan is simt mein tajweez kee jaayen gi Islami Jamhooriya Pakistan ke aayeen kee dafa 4 article 247 kee rau se soobe ka governor sadar mamlikat kee peshgi manzoori ke baad kisi bhi aise maamle kee baabat jo soobai assembly kee qaanooni amaldaari mein aata ho aise regulations (qawaaid wa zawaabit) waza kar sakta hai jo soobe ke zere intezaam qabaayeli ilaaqon mein aman aur good governance ke qiyaam ko yaqeeni bana sake chunanche in ikhteyaaraat ko istemaal karte huye shumaal maghribi sarhadi soobe ke governor ne sadar mamlikat kee manzoori ke baad darj zail regulations ka ailaan kiya hai "shumaal" ke qarayeen kee maaloomaat mein azaafa ke liye mukhtasar title muddat aur aaghaaz darj kiye jaa rahe hain is regulation ko shariat ke nizaame adal regulation 2009 ka naam diya jaaye ga is ka itlaaq soobe ke zere intezaam aane waale in tamaam ilaaqon par ho ga maa siwaaye un qabaayeli ilaaqon ke jo zila Mansahrah se mulahiqa aur saabiq riyaasat Amb mein shaamil hain aur aage chal kar jinhein mazkoorah ilaaqon ke naam se pukaara jaaye ga is regulation par fauri amal dar-aamad kiya jaaye ga in regulation mein usi waqt tak jab tak mauzoo ya matan mein kisi qism kee na-khushgawaar tabdeeli waaqe na ho jaaye (alif) adaalat ka matlab ho ga aisi adaalat jis ka daayerah amal wa ikhteyaar mukammal taur par aazaad aur khud mukhtar ho aur jise maujoodah regulation ke tahat qaayem aur muqarrar kiya gaya ho jis mein appeal ke liye bhi adaalat shaamil ho gi ya phir case kee naueeyat ko dekhte huye nazar saani kee adaalat bhi shaamil kee jaa sakti hai (be) "Darul Qaza" ka matlab hoga aisi adaalat jahaan aakhri appeal daayer kee jaa sake ya nazar saani kee adaalat jo mazkoorah ilaaqe kee hudood ke andar waaqe ho aur jo aayeen kee dafa 2 article 183 ke ain mutaabiq ho (jeem) "Darul Qaza" ka matlab hoga appeal ya nazar saani kee adaalat jise shumaal maghribi sarhadi soobe ke governor ne mazkoorah ilaaqe kee hudood ke andar qaayem kiya ho jo aayeen kee dafa 4 article 198 ke ain mutaabiq ho (daal) government se muraad ho gi shumaal maghribi sarhadi soobe kee government (he) Paragraph ka matlab hoga is regulation ka ek Paragraph "tasleem shudah idaare" ka matlab ho ga shariat academy jise international Islamic University Ordinance mujriya 1985xxxof1985 ke tahat qaayem kiya gaya ho ya phir koi aisa idaarah jo uloom sharia kee tarbiyat deta ho aur jise hukoomat manzoor kar chuki ho (wao) "tajweez kardah" ka matlab ho ga is regulation ke zumre mein aane waale qawaaneen ke tahat tajweez kardah (ze) Quazi ka matlab ho ga aisa muqarrar kardah adaalati officer jise schedule 2 ke column 3 ke ain mutaabiq tainaat kiya gaya ho (badi he) "manzoor shudah idaare" ka matlab ho ga sharia academy jise international islamic university ordinance 1985 ya kisi aise idaare ke tahat qaayem kiya gaya ho jo sharai uloom kee taaleem deta ho aur hukoomat se manzoor shudah ho (to) schedule ka matlab ho ga maujoodah regulation ka koi schedule (ye) shariat se muraad ho gi wo Islami taaleemaat wa ihkaamaat jo Quran Majeed aur sunnat nez ijmaa aur qiyaas mein bayaan kee gayi hain wazaahat kisi bhi Musalman firqe ke personal law ka itlaaq karte waqt jab kabhi Qurane Muqaddas aur Sunnat ke alfaaz istemaal hon ge to in ka matlab ho ga Quran aur Sunnate Nabvi Salam kee wo taabeer wa tashreeh jo mazkoorah Musalman firqe ke nazdeek sahee aur durust hai (1) deegar tamaam alfaaz jin kee taareef maujoodah regulations mein nahin kee gayi in ka matlab aur mafhoom wohi ho ga jo kisi bhi aise qaanoon mein maujood ho ga jo mazkoorah ilaaqe mein waqti ya aarzi taur par naafizul amal hon ge (2) deegar tamaam aise alfaaz jin kee khusoosi taareef ya wazaahat is regulation mein nahin di gayi un ka bhi matlab wohi ho ga jo mazkoorah ilaaqe mein waqti ya aarzi taur par kisi bhi naafizul amal qaanoon ko diya jaata hai (3) baaz qawaaneen ka itlaaq (1) wo qawaaneen jo schedule 1 ke column 2 mein diye gaye aur shumaal maghribi sarhadi soobe mein is regulation ke nafaaz se qabl naafizul amal the aur in ke alaawah wo tamaam qawaaneen, notification aur ahkaamaat jo regulation ke aaghaaz aur nafaaz se qabl mazkoorah ilaaqon mein naafizul amal the (4) wo tamaam qawaaneen jin ka itlaaq mazkoorah ilaaqe par ho ga jin mein wo qawaaneen bhi shamil hain jo zaili paragraph (1) mein bayaan kiye gaye hain aur jo un tamaam mustasniyaat aur taraameem se mashroot hon ge jin ka zikr maujoodah regulations mein kiya gaya hai baaz qawaaneen kaal-adam ho jaayein ge ya un par amal-daraamad nahin hoga. Agar is regulation ke aaghaaz aur nafaaz se fauri peshtar mazkoorah ilaaqon mein koi aisa qaanoon naafizul amal tha aur us par amal-daraamat ho raha tha. koi aisa zaria rasoom wa riwaaj ya kisi aur shakl mein koi bhi aisa qaanoon maujood tha jo Quran Majeed aur Sunnat Nabvi ke ahkaamaat taaleemaat aur hidaayaat ke ain mutaabiq na tha to aisi soorat mein maujoodah regulations ka nafaaz hote hi is ilaaqe mein aise tamaam qawaaneen fauri taur par kaal-adam tasawwur kiye jaayen ge (adaalatein) daarul qaza ke alaawah mazkoorah ilaaqe mein darj zail adaalatein bhi kaam karti rahen gi jinhein ba ikhteyaar daayerah amal wa ikhteyaar haasil rahe ga (alif) zila Quazi kee adaalat (be) azaafi zila Quazi kee adaalat (jeem) aala Quazi kee adaalat (daal) ilaqa Quazi kee adaalat aur (he) executive magistrate kee adaalat qazaat un ke ikhteyaaraat aur faraaiz (1) mazkoorah ilaaqe mein taiyanaat hone waale "ilaaqa Quazi" ko shumaal maghribi sarhadi soobe ke adaalati officer ka darja aur haisiyat haasil ho gi bahar nau is silsile mein tarjeeh un adaalati officeraan ko dee jaaye gi jinhon ne kisi tasleem shudah idaare shariat ke course kee takmeel kee hogi (2) faujdaari muqadmaat kee kaar-rawayi aur pesh raft ke hawaale se tamaam tar ikhteyaaraat faraaiz aur zimme daariyaan shumaal maghribi sarhadi soobe ke un adaalati officeraan ko in qawaaneen ke tahat tafweez kee jaayein gi jo ilaaqe mein waqti taur par naafizul-amal hon ge aur jin par schedule number 2 ke mutaalliqa column ke tahat tasleem shudah usool sharia ke ain mutaabiq amal dar-aamad kiya jaa raha ho ga (3) daar ul-Qaza ke ohde kee nigraani se mashroot zila Quazi maatahat adaalaton kee kaar-rawaayi kee nigraani kare ga aur mutaalliqa zilai police officer ke tuwassut se khidmat gaar staff kee taqarruri ko apne daayerahe ikhteyaar kee muqaami hudood mein rahte huye mumkin banaye ga
par walii ka sukhan karamat hai
Murghi
comrade (Maulana Mohammad Ali Jauhar ka akhbar) aur zameendar do aise akhbar the jin ki ahmiyat tahreek pakistan mein musallim hai aur donon ke kirdaar ko baik waqt tasleem kiya jaana chahiye.
Ashraf ne tasawuf ke farogh par khusoosi tawajjoh di hai.
apni marzi aur Mansha se kaam karne ki salahiyat sirf jin aur ensaan ko haasil hai.
September 1873 mein apne pairookaaron ke saath mil kar Satya Shodhak Samaj (Jooyae Haq Samaj) qaayim kiya, buniyadi taur par is society ka maqsad kisanon aur nichli zaat ke logon ke liye masaavi huqooq ka husool tha.
gharelu chidiya
khuraak fitrat se jama karta tha, chaahe wo nabaataat se ho ya haiwaanaat se.
torkhu pakistan ke zile chatral ki aik tehseel he.
maahnama tarjumaan Abul-Mukaram Mohammad Anwarullah ne saabiqa riyaasat Hyderabad se shuroo kiya tha.
Agha Hashar ne is naazuk mauzoo ko bahut fankaaraana andaaz mein drame kee shakl mein bayaan kiya hai.
aap maghribi dunya main musalmanon aur gher muslimon ko tabligh karne ke liye angrezi zaban istemal karte the.
agarcha woh kaafir ki taraf se ho aur aqal per laazim hai jab tak us ki aqal maghloob na ho jaaye.
rukhsat hone ke baad apne ahl-o-ayaal ke paas raebareli pahunche aur aik buzurg Shah Abdul Shakur Majzoob ke israar per qasba daaira Shah Ilmullah ki buniyaad rakhi.
zabaanon ke firqa mein se Jiddi L Bin Soodi
sangeen nataaij, Waquar Aawaan, Roznama Jung Karachi, 25 May 2010
sesuni ko maqamai afrad husaini, hasani aur ghousni ke naam se bhi jante hen.
waadie karam ke Shia qabaail Afghan Shah kee aisi firqa waaraana kaarwayion kee wajah se alag ho kar bartanvi Hindustan se mulhaq ho gaye aur yoon FATA kee pahli agency qaayim hui.
1962 ke intikhabat mein Maghrabi Pakistan Subai Assembly ke rukn muntakhab huwe.
40 saal kee umar mein unhon ne retirement ka ailaan kiya
madine main un ke aur safwan bin baiza ke darmiyan muakhat karai thi ye dono aur un ke bhai hilal bin almaala ghazwae badr main sharik the.
"Mawra Hocane ne teen Bollywood filmein sign kar leen."
fehrist Wisconsin ke dariya
kul chhe mahine kee khilaafat kee 126H mein jab us kee umar 64 saal thi, wo inteqaal kar gaya.
ye imtehaanaat umooman maaloomaate aama, angrezi aur mawaaslaati salaahiyaton par mabni hote hain.
oudad
Kandhkot
Zeeba Hamamiyah (Lupus Erythematosus) ye aik madafati nazaam ki beemari hai, is ka tafseeli zikr ke liye to is ke naam se safha makhsoos hai yaha sirf itna zikr hai ke is mein bhi jild per nishanaat, dhabbe aur verm ban jaate hain jo jazaam se mughalta paida kar sakte hain
kaheen par mitti kee deewarein bani hain.
douran safar tableeghi kaam ke mutaliq bahut se mubashshiraat bhi dekhnay suneney ko miley.
ye shahar Dariya Khan ka taareekhi janaazah tha jis mein kayi hazaar log shareek huye.
ab kis ki taaqat hai jo Sakina Alaihis Salam ke daamane asmat ko daaghdar kare.
qiyaame France ke dauraan mein unhon ne Francisi zabaan mein mahaarat haasil kee aur France ke siyaasi aur samaaji nizaam ka ameeq mutaala kiya.
Noorani qaayeda, taba Maktaba Ashrafiya Hardoi, UP, Hind
canada main khazindon ki kul 43 aqsam pai jati hen jin main kachwe, chipkaliyan aur sanp shamil hen.
jedda ke shumal main 19 kilomitre ke fasle par aik bainul aqwami hawai adda he.
haalaanki shahar saiyaahon ke liye aham muqaam nahin rakhta lekin ye Kenya ke junglaat wa baaghaat kee sair ke khwaahish mand afraad ka pahla padao hai.
shenshah Shin fing ke intqaal par chain ki saltanat wa takhat ke do dawaydaar they.
isi sadi mein Britania aur spain 6 martaba aik dosray ke khilaaf laray.
oxford mein bhi aik nuskha maujood hai jis mein ibrani kutub muqaddisa ki taqriban tamaam kitaabein likhi hain.
" ye kaun jahil shakhs he jo ahmaqana baten kar raha he ?"
Urdu mein jaisa ki ooper bayaan hua kisi jareede ke article ke liye bhi ye lafz aata hai lekin wahaan ise jareede ka jaza kahne kee bajaai maqaala kaha jaata hai.
dusron ko jan bujh kar mutassir karne wale aadab se koi shakhs bada aadmi nahi banta.
taqriban saal bhar tak ye silsila chalta raha ke sheher ke aik namwar aalim maulana sayed meer hasan idhar aa nikle.
shahar Madina mein ek doose fareeq ke saath jung karna haraam hai.
is silsile mein Rihana apne saathi film saaz Manoj K Sridhar se bose lete hui tasaaveer khinchwaayi jinhein Manoj ne apne khaate se upload kiya.
baad mein istafa de kar dobarah wakaalat shuroo kee.
Imam Agha Khan dom Ali Shah ke zamaane mein waqeyaat.
albani, menisota
ibn Masood kee saabiqa hadees mein hai ki junoon ne nabi sallallahu alaihi wa aalihi wasallam se khaane ke mutaalliq poochha to aap ne farmaya : aur har mengni tumhare jaanwaron ka chaarah hai
wo san 2013AD se kanisiyat ke speaker hen.
hasan bin ali
531AD mein Naushervaan Adil Sasani khaandaan ka sab se naamwar hukmaraan hua.
1821 mein Alexes Bovard ne Neptune ke hamsaaye Urenus kee madaar mein gardish ke baare jadaul banaya.
kalyana
lekin, aathween tarmeem darasal ghair jamati bunyadon par muntakhab shuda parliman aur us waqt ke sadr general Zia- ul-Haq ke mabain aik mafahmat ya soda tha.
chelmsford
ghaghar phatak
maseehiyat
Sheikh Abdul Allah ke mutabiq, un ke soutelay bhai ney un ki maa ke sath bura sulooq kiya aur un ka ibtidayi bachpan intahi gurbat mein guzra.
Panganos mabaad al-tabeeati deenyati koniyaat ka ustaad tha.
DeSouza cancer se jung haarne ke baad 14 february 2019 ko 64 saal ki umar mein faut ho gaye.
is ke markazi daftar ke alaawah secretariat bhi qaayim hai jo alami daftar baraye mehnat ke naam se mausoom hai.
najaf ashraf mein aap ke mashhoor asatza hain:
jo darakht jal jaayen, un kee jagah doosre darakht paida hote hain.
Lord John Lawrence Sir John Layard Mayor Lawrence Beran Lawrence - governor punjab yakum april 1849 ta 25 february 1859
is mauqa per bhartiya nazaad afraad apne saath pesh aane waale masaayel per bhi guftagu karte hain.
1940 mein Muslim League mein shamooliyat ikhteyaar kee.
Anglo Arabic Higher Secondary School old students association se munsalik hain.
Sheikh Isa Burhanpuri
aalame bashariyat ki manind is kaainat main jo digar nizam daryaft huye hen aur ajrame falaki ki kasrate taadad o aqsamo ashkal ne is kauniyaati taksiryat ke tasawwur ko koi che so saal qabl Maseeh (Falsafi Thaliz) ke zamane se aaj tak zinda rakha hua he bawajood is ke ke tamam tar scienci taraqqi ko istemal karte huye is aalame bashar par basne wale kisi bhi imkani aalame labashar ko talash karne main abhi tak nakaam rahe hen.
Assalum Alaikum wa Rahmatullah ke lafz ke saath namaz se baahar hona.
aur tere siwa koi sachcha aur haqeeqi maabood nahin hai, Allah ke siwa koi sachcha aur haqeeqi maabood nahin hai. Allah ke siwa koi sachcha aur haqeeqi maabood nahin hai, Allah ke siwa koi sachcha aur haqeeqi maabood nahin hai.
aidahu
chunke bachche sheerkhwargi ke daur se maan bap se aur khas taur se maan se lagu hote hen, is liye aik aise mahol ki zarurat naguzeer thi jis main bachche khud ko maan se kuch ghanton ke liye hi sahi door rahen.
roznama nwaye waqt.
ye hamdein sanskrit aur mashriqi apbharansh ke ikhtelaat se likhi gayi hain.
woh samjhaate the ke choonke Chaand Suraj ke muqaable Zameen ke nazdeek hai, is wajah se Chaand ke roshan hisse ka inhesaar is baat per hai ke Chaand aur Suraj ke beech taqablee musafat kitni hai.
farzi qatl Ishteyaq Ahmad ke likhe huye Inspector Jamshed series ka ek novel hai
Haywood County, Shumali Carolina
asal naam Syed Fazalul Hasan aur takhallush Hasrat, qasba Mohan zilla Unnao mein 1875 paida huye.
tehseel paroom Balochistan (Pakistan) ke zila pnjgor ki aik tehseel hai.
ye band Turkey ke qaumi aur deegar taareekhi ayyaam ke mauqa apne fan ka muzaahira karta hai.
baaz Jayyid buzurag ulama ney inhen mustarad kar diya hai.
gangapur ka 60 feet ouncha ghanta ghar main ghanta ghar se qad main zara chota he gangapur ka 60 feet ouncha ghanta ghar main ghanta ghar se qad main zara chota he.
jo qachari aur afshari door ki darmiyani muddat ehde zandiya main qaim kiya gaya tha.
lekin jadeed hsyat ka woh jahan bhi zikr karta hai pas manzar mein hamari tahazeeb aur riwayaat mojood hain.
Denish ke waalid bhi woh match dekhnay aaye aur mukhalif team ko shikast dainay par unhon ney Denish ko maaf kar diya.
Al Jazeera
aur is se pehlay teen hazaar chaar sosath ya chontis sau saath aur is ke baad teen hazaar chaar sau basath ya chontis sau basath bola jata hai.
kuchh hi ghanton baad subah 3 baje ke qareeb dil ka daurah pada jo jaan lewa saabit hua aur 7 december 2018 ko 76 saal kee umar mein inteqaal hua.
aur ye maghroor lashkar maidaan chhod kar bhaag khara hua.
qudrati intikhab se itni bari aur khobsorat ghalti kaisay ho sakti hai?
kitni khamoshi se aaya?
sake ki wapsi ki aik shart ye thi ke wo hath main pakada hua ya rumal waghera main bandha hua na ho balke khula rakha hua ho.
phir ye "wi aana" gaya aur wahan se airlongen gaya jahan 1779AD main ye medical doctor bana aur dreden main prectis shuru kar di.
safai aur marammat ke kaam main madad ke liye do so izafi karkuno ko tafweez kiya gaya tha.
"chalti train ke saamne selfie lene kee koshish mein Pakistan naujawaan halaak."
aik minute saath saniyon ke khat waqt par muheet hai ya aik sadi sau saal ke khat waqt ke tasalsul ka naam hai.
ye mazaar dariyae Ravi kee purani guzargaah ke qareeb quila Multan ke mashriq mein nisf mile ke faasla par waaqe tha, imtedaade zamaana ke ba-as dariyae Ravi apna muqaam badal gaya.
Civil Lines
raahe aazaadi ke mujaahidon ne jin kathin aur na-musaaid haalaat mein aazaadi haasil karne kee khaatir apni jaanon ke nazraane pesh kiye un ka zikr intehayi mosir andaaz mein kar diya gaya hai.
1834 - nazariya aabaadi ke khaaliq angrez maahire muashiyat Thomas Robert Malthus kee wafaat.
unhein khel kood ka bhi shauq tha.
rudoopi.
yeh shehar sobai daar-ul Khilafa wani pag ke qareeb hi waqay hai.
aur arkan ki kasrate raye se is policy ki ya to taeed hoti he ya is ki tehqeer.
man land china ke sirf chhe feesad log budh hain aur mahiyaana budh mat aur zan budh mat ki zyada ki jaati hai jabke taiwan mein ye nau feesad hai jo budh mat, taoism aur confucianism ka marakkib haib.
buniyaadi tehreek mein ashaari hindi se muraad ye hai ke kisi shakhs ko nuqsan uthane waale ke is nuqsan ki talaafi karna hai, jo sarmaaya ki qimat khareed ko pahuncha ya is ki qadar mein jo kami waaqe hui ho is ki talaafi karni hai.
in ke haan tasawwur ishq mein zamana ki talkhi aur frustation bhi dar aayi hai.
1994 mein darul-kutum al-ilmia, bairout, Lebanon walay nuskha mein mukarrar ahadees ko hazf kiya gaya to 1172 ahadees ka mukammal majmoa kitaab shaya kiya gaya tha.
jamhooriya China ke qiyaam se Mangolia ko 200 saal kee China ke zer intezaam rahne ke baad aazaadi mili.
yal.
nateejatan Shia Deobandi fasaad phoot pada aur bade paimaane par ghaarat gari ka bazaar garm raha.
aap bilaakhir muqadeay se buri hue.
are wa si ki markazi hukoomat ko taiwan chorne par majaboor kiya gaya.
agar koi hukoomat ya baadshaah mandi mein daulat laana chahta tha to use sona ya chandi kaheen se dhoond kar laana padta tha.
teesra khalis waadi Sindh ke rang dhang hain.
halala ke baare mein ahnaaf ka mawaqqif ye hai ke "nikah bashart al tehleel (yaani halala ki shart ke saath nikah karna) jis ke baare mein hadees mein laanat aayi, woh ye hai ke aqad nikah yaani aejaab wa qubool mein halala ki shart lagayi jaaye aur ye nikah makrooh tehreemi hai, zauj awwal wa saani (yaani pehla shauhar jis ne talaq di aur doosra jis se nikah kiya) aur aurat teenon gunahgaar hon ge magar aurat is nikaah se bhi basharayete halala shauhar awwal ke liye halal ho jaaye gi aur shart baatil hai aur shauhar saani talaq dene per majboor nahin aur agar aqad mein shart na ho agarcha niyat mein ho to karahat aslan nahin balke agar niyat khair ho to mustahaq ajar hai."
syed husain tabatabai ka shajrae nasab hasan musanna, imam hasan bin ali bin abi talib se milta he.
kohn ke mutabiq is ghair tasleem shuda aaeni nizaam ka hissa ban'nay ke liye chand mfrozat ka maanna zurori hai jaisay,
un ka aqeedah tha ke muqaddas Yousuf syedna maseeh ke baap zaroor they lekin kunwari maryam ka hamal rooh al-quds ke zareya huwa.
yoon ye Vasco Da Gama kee muhim ka hissa bana.
phir yeh log aankhon par patti bandh chuke they.
Uttar Pradesh assembly website
1931hijri main paish karda film city lights bhi bagher mukalmon ke thi.
is film ki hidayaat bhi shaukat husain rizwi ne di thin.
Meer Bahadur Ali Hussaini Fort William College ke Meer Munshi the.
is stadium ka naam jhelam ke mashhur shayar zamir jaafari ke naam par rakha gaya.
tera naam badi barkat waala hai aur teri buzurgi buland hai.
maseehiyat
pehle apne walide mohtaram se bai'at huye aur phir un ke eima par silsila qadriya main moosa paak shaheed multan ke daste aqdas par baiat huye.
sarkaari syaahati website
Julie Gibson americi riyasat idaho ke shahar lewiston mein 6 september 1913 ko paida huin.
wahan se is ke haath bahut hi kaam ki cheez lagi thi.
fehrist chad ke darya
kwantm bogo tarteeb kwantm bogo tarteeb computer ke science daano mein aik ltife ke taur par mashhoor hai.
un ke paon panja numa banaye gaye hen aur un ki ankh pure jism par chaai huyi he.
Al Ghardaqa
meri tanhai ka saman nahi honay deta
tasleem
nazam mean waris Shah se darkhwast ki ja rahi hai ke woh apni qabar se bolein, Punjab ke is naye sanihay ko apne dard-mand dil se likhain aur tareekh mein is waqeye ko bhi mehfooz karen.
isi behri raste ko qabze main lene ke liye unho ne habash ki masihi jukumat se ghath jaud kiya aur bahri bede se us ki madad kar ke us ko yaman par qabiz kara diya.
government school for blind, special education complex, barori road, koita
jinnat ka wujood quran pak ki roshni mein".
unhon ne Indore jakar waz wa naseehat dena shuroo kar diya.
Hazrat Sheikh Maulana Hafiz Mohammad Siddique Boneri
Dr. Mueen Uddin, ahde qadeem aur sultunat Delhi. (65- 157- 161) Unanion likha hai ki jab Sikander ne barre-sagheer par hamla kiya to us ne sar-zameen ko taak se maamoor paya.
Maraqish ke shahar
august san do hazar che main mere ilaqe main nawab akbar bagti ki halakat ke waqt bhi us ghar main balach mari un ke sath maujud the.
urdu ghazal ke izhaar ke mauzuaat ka taiyyan kiya.
ye ishaara paate hi ye donon nanhe mujaahid apni talwaarein le kar us kee taraf bhaage.
das afraad halaak bhi hue aur gayarah hindu mandir aur be shumaar dukanain bhi tabah huien.
Junoobi Dakota
kardif
kuchh adadi nizaamon mein 1586 se bada ya zyada aur 1588 se chhota ya kam hota hai.
qana main shadi ki fan ki tarikh main kai manzar kashiyan ki gai hen:
maweshion ki un mortiyon ki lambai teen se chaar inch hai.
mazaalim se tang sahaba kee ek jamaat Abi Sinia hijrat kar gayi, ise Islam kee pahli hijrat bhi kaha jaata hai tamaam kee tamaam jamaat mahaz teen mahine ke qaleel waqt mein Mecca waapas laut aayi.
agarche ghair qaanooni trolleron, mutnaaza ilaaqon mein fauji karrawayi kee dhamkiyaan mahaz istesnaayi sooratein hain.
bharti tajiron aur samundri admiyon ki wasatat se bharat main apne admiyon se rabte ke khayal se september 1910 ko wo bu sheher mutaqil ho gaya.
apne halaat aur pane bayan ki sachchai ki khatir aksar thag musafiron jaise kapde pehente the aur sath main aam musafiron jaisa saz o saman rakhte the.
annileor
fauji mulaazimat ke liye 18 saal kam az kam hadde umar hai jabki jabri fauji tarbeeyat har shahri par laazmi nahin.
NDTV
attaari
aur apne is kaifiyat se woh aik daastanvi maahaul banaata hai aur hamein aik qadeem asateer aur tehzeeb ki taraf le jaata hai.
phrkchh muddat kerana mein kamyaab tour par waqalat ka pesha kiya, magar is pesha se jee bhar gaya avraakhr car usay chore kar hazrat Sheikh alhdis molana Mohammad zakariya sahib rah-ma-tul-llah aur madrassa Mazahir aloom ki khidmat ko maqsad zindagi bana kar yaksu ho gay.
is maqalay ney pehli dafaa kwantm nazriya ke amli izhaar ko nazriya izafiyat par bartari haasil karne ke liye istemaal kiya aur yeh abhi tak is ka sab se shandaar kaam hai.
Sri Lanka ki cricket team per hamla: "Kumar Sangakara pakistan mein firing se zakhmi"
aur is se pehle teen sau das aur is ke baad teen sau barah bola jaata hai.
arabi zabaan mein mustamil hai. arabi aur urdu mein farq hai.
agar wo waqayi ghair haazir hai to us ko sakht saza doon ga ya phir zabah kar daaloon ga.
faui umraa aur Padri, umooman meyaari zindagi aur mazaaraeen par zulm karne ke lihaaz se donon mein koi farq na tha.
sab se badh kar Quran Kareem ka ye irshaad ki:
al-shamiya (arabi mein alshamia) Iraq ke soobah qadsih ka aik shehar hai.
Swadeshi tahreekon mein bhi hissa lete rahe chunanche Allama Shibli ne ek martaba kaha tha."
jazeeray ko haal hi mein aik Ameer shakhs U N Aveen ney khareeda tha lekin jab yeh sab log aik muqarrara din jazeeray par pahunchte hain to un ka maizban naguzeer wojooh ki bana par wahan maujood nahi hota.
imam bada shah najaf (ali bin abi talib se mutaalliq)
oxford: john wailee and sons.
aik phelti hui kaainat ka umuman ek kaainati ufuq hota he jis ki tashbih hum ziyada jane pehchane ufuq se de sakte hen jo kurrae arz ke kham ki wajah se paida hota he jo kainaat ke us hisse ki taraf nishan lagata he jis ka mushahida aik shahid kar sakta he.
asl main is tehrik ko us waqt asl urf mila jab angrezon ke fauj main be shumar hindostani maujud the aur unho ne gaye aur khinzir ke charbi wale kartoos istemal karne se inkar kiya.
film ki kahani aik police Afsar "gabbar singh" ke gird ghhoomti hai, jo apne bachpan mein 1975 ki hindi film sholay ke vilon gabbar singh se mutaasir ho kar apna naam gabbar singh rakh laita hai.
aakhir mein unhon ne rifle kee bajaai camera se jaanwaron ka "shikaar" shuroo kar diya tha.
wafiyyat namwarane pakistan, doctor muhammad muneer ahmad saleech, urdu science board. Lahore 2006AD safha 657
tamadduni wa saqafati mamlaat mein yahudion ko musalmanoon ke barabar haqooq haasil hon ge.
ijaazat naama: C C Zero
"selfi letay hue khud ko goli maar li".
suhason
aap ki wiladat se pehle ummul fazl ne khwab dekha ke rasool sallallahu alyhi wa aalihi wasallam ke jism ka aik tukda un ke ghar aagaya he.
uhon ne chand tv dramon mein bhi kaam kiya.
partage toawn ship, sant luis county, menisota
in nazariyaati mazameen mein unho ne apne mowaqqif ki bade aalmana, adeebana aur danishwarana andaz mein wazaahat ki hai.
isi maidan ke ek hisse mein aala nasl ke maveshiyon kee wasee mandi lagti.
Yafshid zila
aap qayaas wa ijtehaad mein bade tez the.
1645 main ching ping ne ching ehed ke pehle shehenshah shaon zi se budh nun banne ki ijazat mangi magar shehenshah ne inkar kar diya.
lihaza, kisi shakhs ko gher ikhtiyari taur par khud bakhud taqat aur deegar hukkam ka yaqin nahi kar lena chahiye.
hakhamshi khandan se yeh ilaqa sikandar ne chhena.
Hazrat mujaddid alif saani Sheikh Ahmad Sarhindi
choonke ye academy band ho chuki hai is liye yaqini taur per copyright ka maslaa bhi khatam ho gaya.
baad azaan 1948 mein unhon ne Faiz Ahmad Faiz ke sath mil kar Communist Party of Pakistan ki buniyad rakhi.
Sultan Wald
mubaligha ke lughwi maienay hain had se barhna.
lihaaza in ke haan niswaani jazbaat lamas ki kaifiyat aur khaas kar doori ke amal se paida hone waala inteshaar maujood hai.
ye who zamaana tamaam aalam-e-islaami mein bada naazuk aur khatarnaak zamaana tha, har aik mulk aur har aik sooba mein. jaabajaa ladaiyaan aur fasadaat barpa the, waasit mein Ibn Habirah ko maghloob karna aasaan na tha edhar Marwaan Bin Mohammad Amvi Khaleefa Shaam mein maujood tha, hajjaaz mein bhi taayeful malooki barpa thi, Misr ki haalat bhi kharaab thi, Andlus mein Abbasi Tehreek ka matloo koi asar hi na tha, wa Armenia mein amuri sardaar maujood the aur Abbasiyon ke khilaaf muqabla per aamadah ho gaye the, khurasaan bhi pure taur per qaboo mein na aaya tha, Basra mein bhi abbasi hukumat qayam na ho sakti thi, hazr maut wa yamama wa yamen ki bhi yahi haalat thi, abdullah saffah ke khaleefa hote hi aal abi Taalib yaani alwiyon mein jawab tak shareek kaar the aik hulchul si mach gayi aur woh is nateeja per hairaan aur naaraaz the, kyonke in ko apni khilaafat ki tawaqqu thi, abbasiyon ki is kaamyaabi mein sab se bada dakhal Mohammad Bin Haneefa ke bete Abu Hashaam Abdullah ki is wasiyat ko hai jo unhone marte waqt Mohammad Bin Abdullah Bin Abbas ke haque mein ki thi, is wasiyat ki wajah se shiyon ke firqe kisaania ka ye aqeeda qayam huwa ke Ali Bin Abi Taalib Razi Allaah Anha ke baad Mohammad Bin Haneefa imam the, in ke baad in ke bete Abu hashaam Abdullah imam huwe in ke baad Mohammad Bin Ali Abbasi in ke jaanasheen aur imam the, Mohammad Bin Ali ke baad in ke bete Ibraheem imam huwe aur imam ibraheem ke baad Abdullah Saffaah imam hain, is tarah shiyon ki aik badi jamaat shiyon se kat kar abbasiyon mein shaamil ho gayee aur alwiyon ya faatmiyon ko koi mauqa abbasiyon ke khilaaf khade hone ka na mil saka woh andar hi andar pech wa taab khaa kar rah gaye.
jab khudai kee gayi to satah farsh se pandrah foot neeche jaa kar buniyaadi chattaan aati hai.
2002 ke aadad o shumar ke mutabiq siyahat se hone wali aamdani kul mulki maeeshat ka 5 fisad jabke kul mulazimaton ka sadhe saat fisad thi
abul hasan urf mulla dopiyaza ne 60 baras ki umr payi.
is ke baad in ke satsang mein shaamil hone waalon ki tadaad din dooni raat chaugni hoti chali gayi.
ibnul munadi ka qaul he ke: ham hamesha apne shuyukh ko ye dekhte aaye ke un ke bare main ye gawahi dete the ke ye muhaddiseen ki shanakht ki kharabiyon aur un ke naamon aur kunniyyaton ki shanakht ki achi salahiyat rakhte the aur iraq main hamesha talabe hadees main masroof rehte the.
bees laakh saal pehlay ki hijrat ney un ensaan numa makhlooq ko purani duniya ke konay konay tak phaila diya.
woh apne bachon, apne poton apne par potyon aur par poton ki bhi avladon ko dekhnay ke liye zindah raha.
is shahar ki sadken kushaadah hain. chicha watni ke mashhoor dehaat mein check number 110 barah L qaabil zikr hai.
duniya ke bade ijtemaat
unhe noble inaam baraye adab ke liye das dafaa namzad aur noble amn inaam ke liye saat dafaa namzad kiya gaya.
1194H/1780AD mein kitaab ka ikhtetaam huwa aur ab maujooda kitaab mein 1780AD tak ke omra ki swaanih aur halaat wa waaqiyat maujood hain.
kwait ka qaumi( arabi: annasheedul watani, maana "qaumi tarana") tarana he.
pakistan
daily times report
Shidor
ginti mein ise do hazaar do sau artees ya baais sau artees bola jaata hai.
Faiz Rehman aalmi media ki jani maani shakhsiyat, duniya ke mumtaz bain-ul aqwami nashriyati idaray wise of America ki urdu service ke sarbarah, shola bayan awaami muqarrar, aur maya naz karobari shkhse t- hain jo Pakistan ke aik barray niji channel se ba-taur executive director news bhi wabasta rahay hain.
is ke baad qanoon kee padhai karne ke liye us ne Bareily College mein daakhila le liya, magar sehat theek na hone kee wajah se course poora kiye baghair padhai darmiyaan mein chhod dee.
is se fasal aur baghbani achi hoti hai.
is ke ird gird Waheedul Quran, Khargosh, Kabootar aur Jabir waaqe hain.
wafaat ki khabar bijli ki tarah mulk bhar mein, balke poori duniya mein pahunch gayee, shaam ko chhe baje namaz-e-janaza ka waqt tha, chunancha chhe baje se pehle hi is qadar hujoom jama ho gaya ke nizamuddin aane wale tamam raaste band karne pade.
mansoor baloch 1942AD ko maza abdullah khan lond, zila nawabshah, sooba sindh, bartanwi hindostan main paida huye.
jagan aik jori rawan dumdar patang hoti hai jo 100 meter ki doori tak pahunch sakti hai.
is fateh ke baad unhon ne Nation of Islam mein shamooliyat ikhteyaar kar lee aur apna naam Mohammad Ali rakh liya.
goya ab ashya ki qimaten das fisad badh gai hen, ab currency ki qimat main das fisad kami samjhi jaye gi.
mansi joshi (paidaiesh: 6 November 1992) aik Bharti bain-u aqwami khatoon cricket khilari hai jis naay apne career ka aaghaz qaumi cricket team ke liye khailtay hue November 2016 mein kiya.
albadayia wa alnehayia jild 5, safha 138, Emaduddin Ibn Kaseer Nafees Academy, Karachi
Juhi Parmar aur VIP
dusra wishnu yaani parwarish karne wala.
Yaghoos qabeela Tai kee shaakh Anam aur qabeela Mazhaj kee baaz shaakhon ka maabood tha.
cheeni kirdaar ibtida se le kar ab tak bahut tabdeelion se guzray hain.
jinhon ne bhi fan aur fikr ke hawaale se ghazal ko tahzeeb wa riwaayaat se qareeb kiya.
aap ki namaze janaza baroz juma 23 farwari, 1990AD baad namz asr jhang sadar ke junub mashriq main waqe government islamiya high school ke wasee o ariz maidan main abdullah darkhwastin ne padhai.
Dean University ke kisi ek ya mukhtalif shoba jaat ke nazmo nasq ka nigraane aala hota hai.
insaani girohon mein bata hua tha, sargarme safar tha aur mustaqil aabaadiyon ka wajood nahin tha.
jazira numa arab
un kee wajah se tha ki un kee back bone se munsalik rag mein diqqat aane se un ke paaon ne kaam karna band kar diya.
aam transistor se bane aise circuit mein memory sirf is waqt tak barqaraar rah sakti hai jab tak us circuit per voltage maujood rahe.
woh russia mein urdu aur farsi adab ki aik mashhoor shakhsiyat ke taur per jaani jaati hain.
bin qasim town, karachi karachi shehri hukumat
Iqwaame Muttahida mein doosra alami yaume chinee zabaan manaya gaya, taqreebaat, Iqwaam Muttahida sarkaari website
un se kaho ke jab hamare aur tumhare faisle ka waqt aa jaye ga us waqt manna tumhare liye kuch bhi mufid na hoga.
aap ka shumaar Multan ke buzurag tareen auliyaye keraam mein hota hai.
R SS, V H P aur Bajrang dal ke rehnuma jo is meeting mein mojood they, mil kar nazam wa zabt se kaam karne par ittafaq kiya.
namaste ya namaskar do sanskirit alfaz jo hinduon aur khususan bhartiyon mian salam ke taur pa bole jate hen.
april 2017AD ko adalate uzma ne LK adwani, murli manohar joshi, uma bharti aur winay katihar ke alawa digar afrad par sazish ke ilzamaat bahal kar diye.
Algebra ka shoba ibtedaayi Algebra se bahut wasee hai aur is mein mukhtalif aaleji qawaaid ka mutaala kiya jaata hai aur ye dekha jaata hai ki kya hota hai jab aalej ikhteraa kiye jaayen aur un ka aidaad ke ilaawa ashiya par itlaaq kiya jaata hai.
qadeem zamaane mein faseel ya deewaarein dafaa ke maqbool tareen andaaz the.
dus saal lucknow mein taleem haasil karne ke baad apne watan waapis aa gaye aur watan mein hi imam juma wa jamaat ho gaye neez tadrees aur taleef mein mashghool ho gaye.
A.
misaal
taleem ke poore zamana mein Hazrat Maulana Yusuf Sahab aap ke hum daras rahe.
tazih daari chunkay noha khawani ka bahana hai is liye suni aur Shiah dono garohoon ke gharon mein noha khawani ke shoq mein taziah daari honay lagi aur sunni musalman hi nahi, hazaar ha hindu bhi taziah daari ikhtiyar kar ke noha khawani karne lagey.
1907 mein transol ka wazeere azam muqarrar huwa
Damghan
aap silsila aaliya qadiriya main hazrat shaikh nizamuddin bhikari rahmatullah alyhi ke dast haq parast par baiat huye aur khilafate uzma se sharfyab huye.
"Wali kee shayari ke chaar nihaayat aham pahlu hain, taareekhi, lisaani, fanni aur jamaaliyaati, taareekhi lihaaz se wo is wajah se aham hai ki is ke zere asar shumaali Hind mein jadeed shayari ka aaghaaz hua.
1945 mein mulazmat se mustafi ho kar kisaan" haryon" ki tehreek mein shaamil ho gaye.
europi ittehad (wafd)
israel
yeh pal 1912 tak istemaal kiya jata raha jab usay asli jis Ateeq pul ki taamer ke liye hata diya gaya.
Malik Bin Nazar Bin Kanana Bin Khazeema Bin Madraka Bin Ilyas Bin Muzar Bin Nazaar Bin Maad Bin Adnan
rafta rafta adabi sargarmiyan badhin, shahi khandan se nisbat bhi badi aur arsa tak ye marasim rahe
taham wo mard jo dono jins ke logon yaani mardon aur aurton dono main jinsi aur rumanwi kashish mehsoos karte hon, un ke do jinsiyat parast ya angrezi ki bisexual (Bisexual) ki istilah istemal ki jati he.
1929 mein england mein bhi aise talba ko jamaa kiya jin ka rujhaan hindustani comunism ki taraf tha.
mahaarishi dayanand sarswati talafuz (12 feb 1824 – 30 october 1883) aik hindustani mazhabi rehnuma aur widek dharam ki aik hindu islahi tehreek, aairah samaaj ke baani they.
jef thomson
ye lafz Hindu mat ke ilaawa, Jain mat, Buddha mat, Sikh mat mein bhi paya jaata hai.
phir istefa de kar ba-silsila mulaazimat nanparah aa gaye.
mohammad imran attari
march 2014AD ko pehla muqabila ikhtitam ko pahuncha, is muqabila 1 ko koi nahi jeet saka, is ke baad teligram ne traffic ko decript karne ke liye darkar zaroori kalid ko jari kar diya.
un ke aaba wa'ajdad main kuch tark, ougar, mangol aur samued qabail shamil hen laikin n ke asli aaba wa'ajdad qepchaq hen.
taraqqi yaafta mamaalik mein bachche kam aur boodhe afraad zyada hote hain.
Taloot jo un ka pahla baadshaah tha, apni be raah ravi ke ba-as maazool kiya gaya aur us ke baad hukoomat kee baag dor doosre baadshaahon ke haath mein aa gayi.
1960AD ki dahai se is jhil ke pani main musalsal kami waqe ho rahi he jis ki wajah is main girne wale ehem daryao sair darya aur aamu darya se nehren nikal kar us ke pani ko wasee paimane par zara'at ke liye istemal karna he.
aainda baras kolkata ki adalate aaliya main wakalat shuru ki.
saaf zaahir hota hai ki kaneez apne aaqaon ke liye kaam kar raha tha.
"hamle ke baad Sri Lanka ke khiladi mahfooz aur khatre se baahar hain."
fanne taabeer khwaab ke bahut maahir the.
woh oslo muahida ke mukhalifon mein se aik hain.
nazarya irtiqa ke hami abhi bhi is baat ka jawab nahi de sakte ke hayat ki ibtida kaise huyi?
aur is se pehle chaar sau ikhattar aur is ke baad chaar sau tehattar bola jaata hai.
is jazbe ko koi akhlaqi hidayat, koi ruhani taalim ya shariate ilahi rehnumai aur hidayat faraham nahi kar rahi hoti lihaza ye jazba maashi qoum parasti, nasli munafirat ka bais banta he.
glorya anwar ko apne ghar bulati hai.
Albania ke mashhoor adeeb, novel nigaar
novel ke aakhir me aik bazu se mahroom hone ke baad wo budh rahiba banne ka faisla karti he aur apna nam badal kar "jeev naan" rakh leti he.
afzal ahsan randhawa 19 sitambar, 2017AD ko faisal aabad, pakistan main wafat pagaye.
1956 – misr ki bandar gahon port Saeed aur port Fawad se britanawi aur francesi afwaj ka inkhala.
hangaam
is jagah wo cheezein halaal hain jo haram kee wajah se hudoode haram mein haraam (naajayez) hain.
Saabir Zafar ki ghazal mein hamaare ahad ke kuchh masaail hain.
is film mein adaakaari ke liye Pawan Kalyan ne 59ween Film Fair Aizaazaat - Junoob ke mauqa par Film Fair Aizaaz barae behtareen adaakaar - Telugu haasil kiya.
ijaazat naama: C C Zero
jange aazaadi mein terah aur unees September ke darmiyaan angrezon ne Delhi ka muhasira kiya.
1960 mein wo blood pressure aur jigar kee beemari ka shikaar tha aur is ke saath wo electro concluser therapy bhi karwa raha tha.
1928 mein haalat jalawatni mein europe chali gayi aur wahan Ho Shiang Ning ke humraah berlin mein muqeem rahi.
Pakistan Railways kee sarkari website ke mutaabiq Noori Lal Halt Railway Station ka code NRLL hai
match gyara khiladiyon pe mushtamil do teamon ke darmiyan khela jata he.
umme kulsum rawaya ki shadi main bhi gayin agarche wo awam ke samne aana pasand nahi karti theen.
shaikh ali madad
garam
wazan ke lihaaz se ye saath feesad dalia, battees feesad chhilka aur aath feesad khwaabeedah jad aur shaakehin hote hain.
woh Lahore mein qiyam pazeer hue aur aik angrezi hafta waar jari kiye jis ka naam bahai weekly tha.
is mein rangeen wardi, safaid gaind, kaali side screen, mukhtalif camera aur microphone ka istemaal karna shaamil hai.
ise muazzaz mujrimon ko sazaye maut dene ke liye istemal kiya jata tha.
tablighi silsile mein qariya qariya jaane se inhe andaza huwa ke qaum mein ilm ki bahut kami hai. lihaaza 1968 mein tanzeem imkaatib ki buniyaad daali jis ne 17 saal mein qaabil zikr taraqqi ki.
1914 mein Khadyu Abbas Sani ne Usmani sultanat kee himaayat ka ailaan kar diya jo pahli jange azeem mein markazi quwwaton kee jaanib thi aur is ailaan ke ba-as hi Bartania ne ise hata kar Hussain Kaamil ko takht par bitha diya.
Chowdhury Tufail.
khud Abul Faraj kaisa tha?
raj gadh aik pahadi qilaa jo bharti suba maharashtra ke zile pune main waqe he.
ye dono bhai chor aur daku the aur angrez hukkam se bachne ke liye in janglat main chup jaya karte the.
qanoon qudrat yeh hai ke aik ka nuqsaan kisi dosray ka faida hota hai.
aaj soorate- haal yeh hai ke railway ke qeemti alaat waghera chori karliye jatay hain.
apni pehli bivi ko talaq ko talaq(ab to wo dada bhi ban gaya he.) dene ke baad us ne char sal baad us shakhs ki bivi se shadi kar li jis ne us ke liye aawaz ko paida karne wala aala banaya tha.
angrezi mein scandinavia kabhi kabhi nordik mamaalik ke liye aik mutbadil ke taur per istemaal kiya jaata hai.
khatr railway station khatr main waqe he
tanzeem baraye qaumi muzahmat azerbaijan ki dasvin saalgirah ki taqreeb 22 March 2016 ko janoobi azerbaijan mein deegar tanzeemon ke hukkaam, membron, hamion aur mehmanon ki mojoodgi mein munaqqid hui.
hum ney un sazishon ki tafseel bitanay se guraiz kya hai kyunkay un ka inkishaaf mafaad aama mein nahi hai.
failka
deemak
is kirdaar kee takhleeq ke liye "Feti" Orbical ne apne wasee wa areez patloon aur apne sasur kee darbi topi muhaiya kee.
snatn dharam aur ahal yahood mein bhi islami aqeedah soor Israfeel ya qayamat ka aqeedah mojood hai.
bada aadmi woh hai jo apni khoobiyan doosron mein muntaqil karta hai aur apni burayion aur kotahiyon ko doosron se door rakhta hai.
zulm he faryad he afsos he
unhon ne huzoore akram ka ailaan "Aaj ke din jo shakhs sabr wa isteqaamat se lade ga aur peeth pher kar na bhaage ga wo yaqeenan jannat mein jaaye ga."
surkh patlun ke saath fighter ke taur par green packer
umar bhar sang zani karte rahe ahle watan
minhaj welfair foundation ne 'baitul mal' qaim kiya he jis ka maqsad gharib aur nadar afrad ki mali madad karna he.
field marshal
tanzeem ko falsafe se mansoob karane ka maqsad khitte mein aabaad biraadar aqwaam ke darmiyaan bhai chaare ko farogh dena aur maujoodah haalaat ke rok thaam ke liye kirdaar aur aapas mein ittehaad qaayem rakhna.
Coventry
scotland ke kisi bhi qaabil-e-zikr alaaqe per romanon ke qabze ki muddat 40 saal se zyada nahin rah saki.
inayat Khan ki paidaiesh usi saal hui jis saal mughal shenshah Shah jahan brsr takhat aaya.
2008 mein charlie: A Life Nami kitaab par tabsarah mein martin Saif ney tehreer "kiya," chaplin sirf bara nahi tha, woh deohaikal tha.
banatul naash
junoobi Bharat ke beshtar ilaqon main pakodon ko bhajji bhi kehte hain.
aur is se pahle ek hazaar chhe sau saintaalees ya sola sau saintaalees aur is ke baad ek hazaar chhe sau unchaas ya sola sau unchaas bola jaata hai.
lekin apne dilfareb raqs mein shohrat haasil karne waali Alia us waqt be had nervous theen.
pehli sadi eewsi ke chaand garhanon ki fehrist
is mauqa par anwar ki zara si ghalti is ki phansi ke phandey tak ki raah hamwar kar sakti thi.
Ihtemaal (ihtemaal nazaria) mein waaqeyaat ko adadi ihtemaal tafweez kiya jaata hai (sifar se ek tak) ya aam zabaan mein feesadi.
Tauret ke muallimeen ko kahte hain.
baad azaan Bhagmati ne Islam qubool kiya aur Sultan Quli Qutub Shah kee nikah mein aayeen.
Forsyth County, Shumaali Carolina
fehrist jamhooriya Ireland ke dariya
boond boond shabnam (izhar warisi)
is kitab ka angrezi tarjuma orther jan orbari ne 1961AD main kiya jo 71 maqalat ki surat main shaye hua.
Kunwar Khalid Mahmood, Inayat Ilahi Tak, sur-sangeet.
1965 ke intikhabaat mein dobarah sobai assembly ke rukn chuney gay.
poori jung ke dauraan middle cot ne aisi bahaduri ka muzahira kiya ke in ke zere kamaan afsar aur jawaan bhi inki dekha dekhi sheron ki tarah lade.
is ilaqe main zalzale bhi aate rehte hen.
un ke fun ne aahista aahista awam ki taraf se khawaas ki janib qadam bherhaye.
pankhe
aik ba shauoor maashre ka qaiyaam amal mein lana
rukhsat ke liye imam Hussain khaime mein aeye aur farmaya: (ياسُكَيْنَة! يا فاطِمَةُ! يازَينَبُ! يآُمَّ كُلْثُومِ! عَلَيْكُنَّ مِنِّي السَّلامُ!)
khabar ghareeb ya fard, wo hadees jis ka taraf ek raavi ho.
qadeem zamana se le kar unniswin sadi tak ke taqriban 35000 nawadiraat 60600 murabba metre raqba per numayish kiye gaye hain.
1.Mir Ismail Khan
wo duniya mein jahaan bhi jaate the sone aur chaandi ke sikke wahaan wazan ke hisaab se qubool kiye jaate the.
canada mein aaj un janglaat ka kam-o-besh 91 feesad hissa maujood hai jo europiyon ki aamad se qabl yaha paaya jaata tha.
jis se drame ki kahani dilkash, dilchasp aur tajassus aamez ban gayi hai.
1990AD main wolz chin aur del frile ne mashhoor zamana maqala hamare nizame shamsi se bahar daryaft hone wale pehle sayyare ke bare main shaye kiya.
ye nashila mashrub aik sust raftar zeher he jo gurdon aur antdiyon ko nuqsan pahuncha sakta he, jis se dheere dheere maut waqe ho sakti he.
samtiya (zid ibham) ke kai istemalaat hen.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
ye mission "crips mission" ke naam se mashhoor hai.
Sultunate Bartaniya ke daur Hind Arab taalluqaat kee tajdeed hui, jab fauj mein bahut se Hindustani khidmaat sar anjaam dete rahe ya sarkaari mulaazimat ke silsile mein un kee taiyunaati Sudan mein hui.
Qaumi Angrezi Urdu Lughat
qiyame pakistan se qabl yahan par gung qaum aabad thi aur ye ilaqa chunke baqi ilaqe se nichli satah par waqe tha is liye yahan par aabad gung qaum ke afrad ko talla gung ke bais shanakht kiya jata tha.
unhen farz namaz padhna bhi agar che jaiz he laikin imam ko jamaat karwate waqt lambi duaaen padhne se ijtinab karna chahiyye taa ke muqtadiyon par mashaqqat na ho.
ghusse mein ghazab naak
sooba Balochistan zila ke shumaal mein waaqe hai.
baazabata website
naiki badi par ghalib aajati he aur jab haiwani, shewani, nafsani quwwaten kamzor hone lagen to natijatan rooh aur us main poshida neki ki quwwaten nash o numa paa kar taqatwar aur mazbut hojati hen aur insan ki sari quwwaten neki ke farogh par sarf hone lagti hen.
is ke ewaz mein Bani Israil ke baaqi gyaarah qabaail Bani Laavi ko ashar ya apni aamdani ka daswaan hissa dete the.
aap Imam Tahavi ke naamwar shagird the.
delhi, haryana, punjab, himachal pradesh, jammu wa kashmir, chandigarh
aik urdu online lughat main mueed ka indraj.
chunke shia sunni tashaddud angrez sarkaar ke kaam mein khalal paida kar sakta tha, is liye angrez intezaamiya aham muqamaat aur aiyam per apni police ko harkat mein laakar aman-o- amaan qaayam rakhti thi neez mujrimon ko zaroori saza di jaati thi.
kisi ko aaj tak khabar bhi na hui?
taham maajha ka lok raqs bhangda ki ibtida siyalkot main hui aur gojranwala, shaikhupur, gujrat (pakistani panjab ke azlaa) aur gurdaspur (bharti panjab ka zila) main raij hua.
is idaare ke band ho jaane ke baad san 1875 mein Sita Nath Alexander Dough ke general assembly Institution mein daakhil huye.
angrezi Ustu khuddus tibbi pauda hai jo asal mein khaandaan Rimanie aur jins Lavandula se taalluq rakhne waala ek khushbudaar jhaadi hai jis kee lambaayi 60 centi meter se 120 centi meter tak hoti hai aur khaas taur par dhoop aur khushk muqaamaat mein paaya jaata hai.
Sadrai Khoi, Ali, Seemai Khoi, S169.
Pakistani siyasat daan.
Al-Afveen zila
khabar waahid: jis mein mutwaatir kee saari sharayet na ho.
har taraf khoon hi khoon hai.
imam amad Aldeen abbu Ishaq ibrahim bin Abdul al-wahid Ibn suroor la-madasi (mutwaffi 614) kehte hain ke: Sheikh muwaffaq ki tazeem unn ke apne zamana mein bakasrat ki jati thi, unn se bara aalim unn ke zamane mein aur koi nah tha.
Baba Beer Singh ne apna dera un sazishon se door zila amritsar ke aik chhote se gaon naurangabad mein bana liya tha.
muqallid ye bhi nahi.
is dauraan wo do adabi jaraaid Sang Meel aur Ehsaas se munsalik rahe.
Civil hasiyat ia izdawaji hasiyat, kai mukhtalif akhtyarat men se ek hai jo kisi doosre ke saath kisi shakhs ka talluq bayan karta hai.
Nawab Azam ke qatl ke baad wo ek nafsiyaati mareez ban jaati hai.
riyasathaye muttahida america ki riyasat shumali kerolina main 100 countiyan hen.
April aur May mein ek wasee koshish ki gayi ke kayi baa zauq zumron ko ibtedayi aur saanvi schoolon, univercityon, collegon, pesha warana nashireen aur awamun naas se mashghool kiya jaye, jis ke liye radio nashriyaat ka sahara liya gaya tha.
yeh ensaan ki kamzoree hai ke woh is ghaati par charhne ki bah nisbat khud mein lrhhkne ko tarjeeh deta hai.
baad mein Ghulami ko tark kar diya gaya.
ibtidayi aljebra, jis mein haqeeqi adaad par aalij ke khasson ko likha jata hai, alamaat ko daaim aur mutaghayyar ke liye "jagah pakar" istemaal karte hue aur riyazyati izhaar aur masawaat par laago qawaid ka mutalea kiya jata hai jin mein yeh alamaat istemaal hoti hain.
muhaasrahe Kot 7 December 1915 se 29 April 1916 tak jaar rahne wala pahli junge azeem ka ek aham muarka tha jo bainul nahrain (maujoodah Iraq) muhim ka hissa tha.
Saud bin Abdulaziz bin Mohmmad bin Saud (arabic Saud Al Kabir bin Abdulaziz bin Mohammad Aal Saud) jise aam taur per Saud Al Kabir ke naam se jaana jaata hai. pehli saudi riyasat ka 1803 se 1814 tak hukmaraan tha.
laikin akhir umr main allah taala ne aap par rizq ke darwaze kushada kar diye.
fehriste Suriname ke dariya
is ki sarhadein shumaal mein gadap town se milti hain jabke mashriq mein maler river ise maler aur laandhi ke qasba jaat aur korangi chhawni se juda karti hai.
ginti mein ise teen hazaar ek sau unaasi ya ektess sau unaasi bola jaata hai.
is zamaane mein is ka Ezra Pound se bhi raabta raha jise image izm ka baani kaha jaata hai.
kuchh adadi nazaamon mein 2369 se bada ya zyada aur 2371 se chhota ya kam hota hai.
maslan machine, makaanaat, kaarkhane, kapda, adwiyaat, khaaden wagairah.
Hamid Yazdani
Raul Alphanson kee hukoomat ne laapata afraad kee waapsi, musallah afwaaj par hukoomat kee baalaa-dasti aur mustahkam jamhoori idaaron ke liye iqdaamaat uthaaye.
Golden Globe aur 79veen Academy Award ke liye Bharat ne is film ko naamzad kiya taaham ye hatmi muqaable tak pahunchne mein naakaam rahi.
aur is se pehle do hazaar aath sau tiraasi ya athayis sau tiraasi aur is ke baad do hazaar aath sau pachchasi ya athayis sau pachchasi bola jaata hai.
Ravi jab yeh kehte hain ke yeh aayat falan maamla mein nazil hui hai to kabhi is se morad yeh hoti hai ke wohi maamla is ke nuzool ka sabab hai, aur kabhi is ka matlab yeh hota hai ke yeh maamla is aayat ke hukum mein daakhil hai agarchay woh is ke nuzool ka sabab nah ho
Akashdeep Sehgal aur Parvez Siddiqui
june ke aakhri hafte se ye khandan har roz raat der gaye stool par khada hota raha aur phansi ka phanda gale main dalta tha.
un ke mutabiq Pakistan ki baqaa aur istehkaam darasal is amar mein hai ke Pakistan Afghanistan par mukammal taur par asr andaaz rahay.
zameen ka dairpa istemaal ki salahiyat rakhta hai.
un ki shohrat ki aik aur ahem wajah yeh bhi thi ke jnta party ke Iqtidaar ke daur mein 1977 mein indra gandhi ko giraftar karne ke liye rawana police ke jthe ka woh hissa they.
wo radio drama artist aur dehli station, lahore station aur bambai air ( aakashwani , radio broadcaster) ke tamam waqt gulukar the.
soul badshah ki wafaat ke baad dawod ka ehad saltanat shuru hota hai.
Anabu zila
Borama zila
madrassi ka pesha ikhtiyar kiya aur aik qaumi akhbar bangali ke editor muqarrar hue.
aap ka talluq silsila Alia chishtia se tha.
6- sayed muhammad mehdi bin muhammad jaafri musawi
bachpan hi se un ke andar wo inhemaak aur isteghraaq maujood tha jo bade logon mein paya jaata hai.
meethe paani ke hauz kee machhlion kee fehrist
america dusri jange azim main aath desember 1941AD ko sharik hua.
adrees (alai-he-s-salam) ney farmaya:- 'agar hum Allah se umeed rakhen to woh hamein sab kuch ataa kere ga.' aakhir-kaar aap misr puhanche (is daur mein misr aik khobsorat jagah thi) aap ney wahan pahunchte hi Allah ka shukar ada karte hue subhan Allah kaha aur aap wahein rehne lagey aur wahan apna ilm phelaya aap woh pehlay ensaan they jis ney qalam ke zariye likha aur logon ko bhi sikhaya.
unhein Einstein ke baad guzishta sadi ka doosra bara science daan qaraar diya jaata hai.
jahaan tak khwab hasti ke plot kee baat hai to is ka plot nihaayat saadah aur waaqeyaat ke husne tarteeb se muzaiyan hai.
3-Meer Zohar
New York Times.
is ka sadar hukumat ka muntakhib karda maahire aidaad wa shumaar hota hai jis ka taqarrur Wazir-e-Azam Israel ki tajweez se amal mein aata hai.
koi bhi badi plate kisi bhi is se chhote size ki plate per nahi rakhi jaa sakti.
bible ke mutabiq aap ka naam zhook tha aur aap yaarid ke bete the.
Taareekhe Lahore az Kanhaiya Lal Safha 33
ijaazat naama: C C Zero
san 1932AD punjab sikh political conference, san 1933AD mein sikh yuth's conference aur san 1942AD mein all india yuth league conference ki sarbarahi karte huwe sikhon ki ahmiyat aur huqooq ke liye awaz buland ki.
ye log is koode ko na sirf khuli jagahon par jalaate hain balki mukhtalif chemicals mein daal kar is se dhaatein alaahida karte hain is saare amal mein Titanium, Barilium, Venadenium, Uterium aur Sillinium jaisi dhaaton ke jalne se paida hone waali gas cancer jaisi mozi ka marz ban rahi hai aur ek andaaze ke mutaabiq sirf Lahore ke gird-o-nawaah mein har maah 25 se 30 ton plastic nikaala jaata hai aur batadreej is mein azaafa hota jaa raha hai yahi haal deegar shahron ka bhi hai, is scrap se kaala shopper jaisi deegar masnuaat banayi jaati hain jabki is ka bachne waala gand naalon aur nadiyon mein baha diya jaata hai jis se na sirf fizaayi balki zameeni aaloodgi badh rahi hai. aur fiza gandi hone kee wajah se saans aur gale kee deegar beemariyaan bhi phail rahi hain.
shumali jazeeray ke bees par port fawara taamer kiya hai.
agle din unho ne allah ka shukr ada kiya aur aik taweel nazm likhi jis ke ibtidai ashaar ye hen
bahhar aur khizaa ke arsay ke douran be shumaar muqami hakoomaten bin gayeen jo aik dosray ke khilaaf Bar sir pekaar theen.
Hanifa bad
yeh jadeed insani tareekh ki pehli nasl kashi thi jis ke nateejay mein paanch laakh ensaan luqmah ajal banay.
shayad wo shakhs jis ne apne aap ko black hole aur time machine se mutaalliq riyaazi kee moti moti masaawaat se sab se zyada mumtaz kiya hai wo maahire koniyaat Stephen Hawking hai.
ye shakl main aik gadhe ki manind he. Maslan seestan taas aur tarim taas jo dono band hauz taaz hen.
aur is se pahle do hazaar teen sau unhattar ya teyis sau unhattar aur is ke baad do hazaar teen sau ikhattar ya teyis sau ikhattar bola jaata hai.
anaaj mein istemaal kiya jata daliya aur dliye ke liye, roti aur bair ke liye.
aap ko jamia mahmudiya jhang main supurde khak kiya gaya.
muhammad ali ka kehna tha ke kesies kalle aik ghulamana naam tha.
isi tarah Shaam mein Janab Sakeena alaihis salaam kee qabr is baat kee gawaahi de rahi hai ki ahle bait ko itni zillaton aur museebaton ke baad Shaam ke zindaan mein qaid kiya gaya jahaan apne baba ko rote rote Janab Sakeena alaihis salaam ne jaan de di.
mukkebazi ya mukkabazi ya boxing darasal aik mubbarzi khel hai jis mein amuman mamasil wazan ke do hareef, ghoonson se aik doosre ka muqabla karte hain.
shanghau ke aksar auzar tikone aik taraf nokdar ya qadre gol hen.
belarusi zabaan belarus ki qaumi aur daftari zabaan hain jo russia, poland aur ukraine mein bhi boli jaati hai.
haan, nah likhwaye!
mafhoom: ek jagah do yaksaan taaqatwar nahin rah sakte
is dauran main boliver ko panch bar watan chodna pada.
1928AD - mirza tahir ahmad mirza ghulam ahmad qadyani ke bete
aur us se pehlay teen hazaar chaar sau unchaas ya chontis sau unchaas aur is ke baad teen hazaar chaar sau akavn ya chontis sau akavn bola jata hai
apne aaghaz ke daur se ye mazhab samaji o ma'ashi taraqqi main shamil raha he jis main khwatin ko ziyada aazadi dena, khwatin ki taalim ko fikri awwaliyat qarar dena, amali izharye main shumuliyat di gayi thi, jis ke liye schoolon aur zaree ta'awune bahimi ke idare aur matabon ka qiyam amal main laya gaya.
roman mowarrikh Tacitus ke mutabiq scotland ke muqaami logon ne romanon ke khilaaf bade paimaane per jaddojahad shurro kardi thi.
indos TV network
Aisha Umar
Verona Italy ka ek kamone, shahar wa Unesco aalami saqaafati wirsa jo sooba Verona mein waaqe hai.
takabbur aur taasub (jain aastn
Jodi pahar kahan hai jis par kashti thahri thi' is ke barey mein mujam-ul buldan mein likha hai ke yeh aik pahar hai jo Dajla se mashriqi janib hai jazeera Ibn Umar par muheet hai aur yeh shehar mosl ke muzafaat mein hai (jo Iraq ke shehron mein se hai) yeh jazeera Ibn Umar barqabdi ki taraf mansoob hai.
september 1846 ko neptune daryaaft huwa to ye 23 mushahide ki bajaaye reyaziyaati peshen goi se daryaaft hone waala pehla saiyarah tha.
wo agar hukoomat kee qaid mein hote to hukoomat un kee khuraak aur libaas ka intezaam karti thi. aur ksi shakhs ke supurd kiye jaate to wo shakhs unhein khilaane pilaane ka zimme daar hota tha.
ye akhbar pandra roza tha aur do zabano angrezi aur marathi main shaye hua karta tha.
in mein se 74 hazaar jung ya beemaariyon se halaak jabki dedh lac shadeed zakhmi huye.
Indian National Congress party mein wo mukhtalif ohdon par faayez rahi aur ab wo Karnataka pradesh congress commettee kee secretary hai.
Pamlico County, Shumali Carolina
Muta khaas muddat ke liye tamatta haasil karne ka maamla kiya jaye jo naajaaiz wa haraam aur halaala mein nikah ke waqt kee taiyun nahin hoti balki nikah kee dawaami khusoosiyat maujood rahti hai, koi jumla is ke manaafi nahin saadir kiya jaata hai jab ki muta mein nikah kee dawaami kaifiyat ke khilaaf muddat kee taiyun kee jaati hai ki ham maslan ek hafta ek maah ke liye tum se nikah kar dete hain.
2007 ke season mein soni entertainment television (bharat) per nashr hone waale is show mein is reality show mein donon gulukaar shumaal mashraqi bharat se the.
bachchon ka istehsal
sooba ka raqba 2507 murabba kilometer hai.
un nakaat par 1 hijri mein meesaaq Madina tai hua aur aan-hazrat sallallahu alaihi wa aalihi wasallam kuchh arse tak un kee mukhalifat ke khatre se nijaat haasil kar ke Islam ki taraqqi wa ashaat mein masroof huye.
Fauzi Chakmaaq
allah har burai, naqs, aib aur zulm se aala he.
rabia khuzdari special education center far hearing impaired children, khy\uzdaar, Balochistan
1501AD main safawi saltanat ke saath takrao aaq qoyunlo ko mehnga pada aur use nakhchiwan ke maqam par jang me shah ismail safawi ke hathon shikast hui.
Deputy Collector daftar mein clerk ka bhi kaam kiya.
virus aik arse se parindon ko mutasir H5N1 kar raha tha magar insaanon mein is ke hamlawar hone ki salahiyat nahin thi.
resham
Edward Jabira Jargee naami musannif likhta hai ki "kaami awwalan zameen aur aasmaan ke devtaon ka mazhar hai jo purani kitaabon mein milte hain aur wo jin kee muabid aur mandiron mein pooja hoti hai."
kunniya Abul Waid hai.
in ka talluq hindu mat ki kirar brotheri se he, aur unho ne barkatullah university, bhopal se MA (falsafa) main sone ka tamgha hasil kiya tha.
tazkara sultania, Dr. Moeen Nazaami, Khanqaah Fatehiya Gulhaar Kotli.
is kash-makash kee shuruaat dal Khalsa ke dinon se shuroo hui thi.
tiryaaq arba ke nuskhe mein Hakim Balidos ne chaar mazeed adwiya ka azaafa kiya jis kee wajah se is ka naam "Tiryaaq Samania" rakha gaya.
ye tariqa us waqt ziyada kargar hota he jab sone main chandi 10 fisad se ziyada na ho.
aasifi imaam bada ya bada imaam bada
jin ke Faiz wa barkat se aaj hindostan ke tamam shehron mein ilm hadees ki taleem jari hui.
misal ke taur par
Ibrahim Haidri
ABP News.
Covington, Washington
har hissa mein mazeed kayi zamray hain, jaisay:
ab tak un ki tarjuma shuda 100 se zayad kahaniyan shaye ho chuki hen aur kai kitabon ka tarjuma kar chuke hen.
isbaate sifatul uloom
is ke alawa unho ne dera ismail khan ki tarikh purane shuara aur dore hazir ke shayaron par aik kitab (lok warsa) bhi tehreer ki he.
970 mutabiq 1562 mein bahram bardwan puhanche aur wahan pounchanay ke teesray roz wafaat payi.
duniya ki deegar krnsyon ki qeemat Amrici dollar ke hisaab se tey hoti thi.
is ke baad wo noor gaye aur Bahaullah se mile aur baad mein Loristan muntaqil huye jahaan wo Loristan ke governor Yaldaram Mirza kee darbaar mein kaam kiye.
qudrati saiyaarcha
Times of India (Americi Angrezi zabaan mein).
Mufti Sohail Raza Amjadi, mudarris wa muqarrir, QTV wa deegar Channel
CBS ka markazi daftar Gevat Shol mein aur doosra daftar Tel Aviv mein waaqe hai.
holanki ke walid huchingiyon ming khandan ke mashhoor janashin hudahai ki aulad se the.
aaj kal ke zaheen fono mein high resolution screen, data ki tez raftaar muntaqili ke liye nai genration ke 3g wa 4g mobile network ke sath sath y wi fi zariye internet se munsalik honay ki salahiyat aur mukammal web browser se bhi lais hotay hain, jo mobile ke liye tayyar web safhaat ke ilawa aam web page bhi dikha satke hain.
is kee saqaafat chhe hazaar saal purani hai.
Bharat mein har das saal mein mardum shumaari hui hai aur ab tak 15 martaba mardum shumaari ho chuki hai.
parsho ke pairokaron ka zikr giranthon main milta he.
scottish motor way aur aham trunk roads ko transport scotland sambhalti hai.
jaise jaise maalumat (tash ke patton ki misal main tash ke patte maalumat hen) ki taadad badhti jaye gi waise hi taqabul bhi badhte jayen ge.
agarchay maghrib ney insani haqooq ke tahaffuz ke liye dastoori safar 1215 mein shuru kiya magar aam aadmi taq is ke asraat pounchanay mein sadiyan beeet gayeen is ka saboot is amar se milta hai ke reyasti hukkaam ke khilaaf awaami shikayaat ka azaala karne ke liye Mohtsib (ombudsman) ka taqarrur Europe mein pehli martaba swedan mein 1809 mein kiya gaya jo aik arsa tak gumnaam aur rasmi ohda raha.
mukhtalif uloom per dastras haasil karne ke baad hindustan ke alaaqe fatehpur seekri tashreef laaye jahan baaz takfiri ulma ki saazishon ka shikaar ho kar shaheed kar diye gaye.
mohammad iqbal hassas dil o dimagh ke malik the aap ki shayari zinda shayari he jo hamesha barresghir ke musalmano ke liye mash'ale rah bani rahe gi.
neez daftar ke liye imarat kharidi.
arjun aur karaa ghar se chalte hen jahan wo kaam karte hen, wo apni maan ke liye kuch chudiyan milti hen jo kehta he ke wo apni bahuon ko de den ge.
marw mein tadfeen ki gayi.
(tafseel dekhein: Aaine Pakistan mein aathween tarmeem)
fehrist jamaica ke dariya
ginti mein usay aik sau tiryanwey bola jata hai.
Jama Masjid Ismail Jama Masjid Ismail Johar Town Block A two mein tikon park ke saamne waaqe hai.
aap ne december 1895 ko Sujaan Singh ke ghar BB Laxmi Devi ki kokh se pind hadali, zila shahpur sargodha (maghrabi punjab) mein janam liya.
ye bhi salma mumtaz ki superhit film thi jabke is saal do aur panjabi filmen superhit hui theen.
Dabistane Bahraich
Jeddah
ye log biswin sadi ke aaghaz tak apne hinduwana namon aur rusoom ke sath shamsi musalman samjhe jate the.
riyasathaaye muttahda america ne 1873 mein qanoon banaya tha ke kaghzi note ke badle muqarrarah miqdaar mein sona diya jaaye ga jis per logon ne sone ke sikkon ki bajaaye kaghzi currency istemaal karna shuroo kar di.
Shakir Mahravi Mohammad Ramzan ul Maroof Shakir Mahravi saraiki zabaan ka aik mashhoor shaayer hai.
taaleem aur nizaame imtehaan ko "tahseele ilm" ka nizaam banaya jaa raha hai.
al-Tahavi kee aqeedah par tabsarah, tarjuma.
Allama Mufeed Rahmatullah Alaihi tahreer farmaate hain:
pak fauj
Delhi aur Lucknow ke baad Punjab ne Urdu kee taraqqi wa tarveej mein intehayee aham aur kaleedi kirdaar ada kiya.
Abdul Majeed Saani, Khaleefa Saltunat Usmania.
is wajah se mecca se anay walay lashkar mein ittehaad ka fuqdaan tha.
ek toota hua zeena bhi mila hai.
yun talaq dene ke baad shohar ke zimme mehez iddat ke dauran ke ikhrajat hi baqi rehte hen.
tazkiya ke isi amal ko Quran Majeed ne falaah (kaamiyabi) qaraar diya hai.
kuchh adadi nizaamon mein 1337 se bada ya zyada aur 1339 se chhota ya kam hota hai.
paradise, texas
jageer daaron aur amra ko faujein le kar pounchanay ka hukm diya.
Fiqh.
kuchh kehte hain ke kisi keemiyai amal se aisa huwa.
fehrist porto riko ke darya
taqwa aur taharat mein aala muqaam per faayez the.
ye texiles Sikandar ke madad gaar ho gaye the.
kuch adadi nizamon mein 2137 se bara ya ziyada aur 2139 se chhota ya kam hota hai.
maahnama seb karachi, pakistan se shaaye hone wala aik adabi jareeda he jise naseem durrani ne sitambar 1964AD main jari kiya tha.
fehrist new brozovic ke darya
doosri sadi qabl Maseeh ke chaand grahnon kee fehrist
hamare mulk main na to hamara koi aaqa he aur na hi bada he '
ilm aur adab ke dildadah Agha Iftekhar ko fauji nazm wa zabt pasand na aaya aur woh jald hi fauji mulaazmat se alahada ho gaye.
fehrist oil of man ke dariya
is tarah kee machine ko supply ke mutawaazi joda jaaye to ye leading current faraaham karti hai jo juzvi taur par lode ke re active juz ko khatam karti hai.
simranjit sing man ki bivi aur amrendar singh ki bivi parneet kor behnen hen.
wafd Anas bin Malik (mazhaj) ke aik shakhs jin ka naam rabiaa tha bataur wafd san 10H baargaah nabwi mein hazir huwe
yeh saltanat usmaniya mein taqreeban isi sarkari hesiyat ke liye istemaal kiya jaany wala aik khitaab tha.
al-yasha
Yuli Edelstein Chairneotsi, soviet union (maujooda ukraine) mein yehudi gharaane mein paida huwe.
lekin, is ke bawajood aik sarkaari tarjumaan ki haisiyat se amriki nashriyati edaare ke qayyam ki zaroorat shiddat se mahsoos ki jaa rahi thi.
is ke alawa aposam bhi ab canada ke junub main paya jane laga he.
Alia ke waalid Mazhar chacha , Tehmina baji, Alia, chhami, amma, Safdar bhai, barey chacha, bari chachi, Jameel bhai, kariman buwa, shakeel, asaraar miyan, Zafar chacha amma ke bhai aur angraiz bhabhi is novel ke daimi kirdaar hain jo shuru se le kar aakhir tak novel ki ragon mein khoon ki tarah dortay phirtay hain.
fakhru bhai ne inkar kar diya aur yun "nokri" se farigh ho gaye.
sher
in ki zindagi ka chiragh rafta rafta dheema pad raha tha magar unho ne operation ki hidayaat jaari rakha.
sirf chand
maachis
ye is baat ka waazeh ishara hai ke Putras aik shaadi shuda shakhs tha.
Madeera ke shahar
jis ne apni is salahiyat ka najayaz faaida uthate huwe aur apne aag se bane hone ke ghuroor mein aakar Allaah ka hukm manne se inkaar kar diya.
PHP aur java script (jal par sab se ziyada istemal hone wali zaban) main bunyadi farq ye he ke PHP ka ramz (code) mueel (server) par chalta he.
lucknow university se adab padhne ke baad walid ke naqshe qadam par chalte huye unhon ne bartaniya jakar oxford universith main qanoon ki taalieem hasil karna shuru ki aur barrester ban kar laute.
yeh to hamaray peer zaadah hain, hamari aabaroo reh gayi.“
buland wa baala imaaratein,
parkland, washington
Santosh Kumar
hamaari aadaat hamein ek doosre se door le jaati hai wo jin mein kabhi koi tabdeeli nahin aati, Wali hote hain ya Ahmaq.
delfy unan ke junub wast main waqe he.
unhon ne isi shaitanic verses ya qissa al-gharaneeq ke bayaan mein apna ek poora kitaabcha tahreer kiya hai jis mein ibn Hajar rahmatullah kee daleel ko fanne hadees se ghalat saabit karne kee koshish kee hai.
Syeed Bin Zaid, sahaabi ushra mubashira mein sy aik
aap bhi sughar sini mein hi inteqaal kar gaye.
aap urdu, farsi, arabi aur sanskirit par uboor rakhte the.
aabdoz shikn hathiyaar
un ka shumar urdu ke ehem tarin mutarjimin main hota tha, jinho ne dunyae adab ke shahkar novilon ke urdu zaban main tarajim kiye jin main talstai ka jang aur amn, jene austin ka takabbur o taassub aur dostoinfiski ka brothers kiramazof qabile zikr hen.
thanda awaami radde amal, Modi sarkaar ne "sona do paise lo". Scheme par nazar saani shuroo kar dee
us ne sulaiman faizi se kinara kashi ikhtiyar kar li aur kafi ghour o fikr ke baad faisla kiya ke bartaniya ke liye qabile etimad aalae kar aur apne dhab ka ghaddar us ko padhe likhe, daulat mand aur siyasi logon main se nahi mil sakta is liye mazhab ki aad lena shuru ki.
hum se hon ge nah lahoo senchaney walay jis din
mukalama nigari dramey ki jaan hai.
fehrist estonia ke dariya
L G G2 (angrezi: LG G2) L G Electronics kee jaanib se tayyar kardah smart phone hai jo Android Operating System par chalta hai.
wahan se lucknow university chale gaye aur phir aligarh waapis aa gaye aur Rasheed Ahmad Siddiqi ke wazeefa yaab hone ke baad sadar shoba urdu muqarrar huwe.
rasoo-lul- laah salle Allah aleh wasalam neh farmaya: Aiy Allah!
zachcha infection, zachgi baad infection, zachcha bukhaar ya zachgi bukhaar, ke naam se bhi jaana jaata hai, wilaadat ya isqaate hamal ke baad khawaateen kee tauleedi nali ka koi Bacteriayi infection hai.
Hindustan ke baadshaah Aurangzeb kee beti aalima, faazila, aarifa aur Farsi zabaan kee shayerah thi.
tehseel aur union councilen
is ke alawa unhon ne harward university america se 1972 main master digree, MTS (bainal mazahib aur nazariyaati) bhi hasil ki.
jismani taur per chaaq wa chauband hone ko ahmiyat di jaati hai.
is ka istehala si for hai aur oonchai darmiyani hai.
pakistan railways ki sarkari website ke mutabiq mastong road railway station ka code MUF he
New Kaisal Upon Tain
Humayun Khan
un ke kayi mazameen, reviews aur afsaanay hind wa pak ke mukhtalif jrayd, rasail aur akhbarat mein aur social media ke adbi formz par shaya ho chukay hain.
farsi ka athayiswan, arabic ka chaubiswan aur hindi ka pachchiswan harf hai.
6 december 1992 ko vishwa hindu parishad aur bhartiya janta party ne dedh lac kaar sevakon yaani razakaron ko rally ki khatir jama kiya.
who siyasat se muashrat, mayeeshat, tehzeeb aur mazhabi umoor per bhi tanz nigari karte hain.
Garamkunda mein saalaana mushairon ke in-eqaad mein taawun.
Jazeerah Alia
Paaposh Nagar
Sheyantani Ghosh aur Kuldeep Dube
aabaadi ke lihaaz se ye ek chhota shahar hai.
Waaris Alwi 11 june 1928 ko ahmedabad, gujrat, bartanvi hindustan mein paida huwe.
sayed shah jamal auliya rahmatullah alyhi
pkaura barr-e-sagheer pak wa hind ke mashhoor pkwanon mein se aik hai.
Muqaamaate anbia ka tasveeri album, Arsalan bin Akhtar Memon, Safha 24, Maktaba Arsalan Karachi
Bertha Benz (Angrezi: Bertha Benz) ek German khatoon aur pahli gaadi banane waale Charl Benz kee ahliya theen aur wo pahli khatoon thi jis ne sab se pahle gaadi chalayi.
salma mumtaz ke sath un ki badi behen shami bhi theen jo pakistan ke ibtidai filmi daur main kai filmon main heroin ayin, jinho ne us daur main film "mahbuba" "tadap" "khizan ke baad" aur "ruhi" waghera main bator heroin kam bhi kiya tha aur 1963AD tak ye filmon main heroin aati rahin.
unho je is silsile main akif se daryaft kiya to maalum hua ke wo na muqable main hissa lena pasand karte hen aur na 500 leera ka wo inaam hasil karna chahte hen jo jeetne wale ke liye rakha gaya tha.
Mohammad nagar
n ashiya ko daaira mein marattib sajaane ki raahein hain.
inke dauron mein laore, sialcot, jammu kashmir aur ladakh shaamil the.
bairooni Manchuria - Roos ka ek ilaaqa
Kingfisher
is al-khawariz ko hum misaal ke zareya wazeh karte hain:
ilm ke mutaabiq kisi waqeya ka ihtemaal mukhtalif ho sakta hai.
Sultan Rahi
seer bani yaas
Hazrat Ji ke marz wafaat mein aap hi khususi khidmaat anjam dete the.
ek aur misaal hai:
is ke baad ensaan ko khabardaar kiya gaya hai ke teri takhleeq is tarah kar ke tujy yeh kuch hum ney is liye banaya hai ke hum duniya mein rakh kar tera imthehaan lena chahtay hain.
markazi wazeere sehat
yahi waja he ke is khitte ne na sirf aazad kashmir balke pakistan aur bairooni dunya main bhi mukhtalif shoba haye zindagi main numayan kirdar ada kiya.
Gilani khaandaan ke sarbaraah aur apne bade bhai Syed Alamdaar Gilani, jin ke bete Yusuf Raza Gilani Peoples Party ke naayeb sadar hain, kee mukhaalifat kee wajah se Hamid Raza Gilani Peoples Party mein shaamil nahin huye.
ghair istilahi mashhoor hadees ki sanad aik bhi ho sakti hai ya ziyada bhi hosakti hain yeh belaapasand bhi ho sakti hai.
mulk code.
itne mein Maaz bin Afra ke bhai Maooz wahaan pahunche aur unhon ne Abu Jahal ko thanda kar diya aur Abdaullah bin Masood ne us ka sar tan se juda kar diya.
bin maange aur be minnat un kee zarooriyaat kee kafaalat aap ne apne sire rakhi theen.
istemaal mein nihayat saadah magar sath sath bahut taaqatwar hai.
hazrat abubakr ke sahibzade abdur rahman ne jo quraish ki taraf se jang me shareek huye the.
hayaat baad al-maut par Imaan.
ginti mein usay do hazaar paanch sau chaar ya pachees sau chaar bola jata hai.
sasti sharaab mein methyl alcohol ki aamezish ki wajah se ye mautein waaqe hui theen.
is kee wajah tasmia ghair maaloom hai.
Nexus 4 (Angrezi: Nexus 4) L G electronics aur google Nexus ki jaanib se taiyaar karda smart phone hai jo android operating system per chalta hai.
jang se chand ghante pahle baarish hui jis ne Quraish ke parao ke qareeb keechad paida kar diya jab ki Musalmanon ka parao reteeli zameen par tha aur unhein is se faayeda pahuncha ki ret jam gayi aisi tamaam cheezon ko Musalmanon ne apne liye ghaibi imdaad samjha aur Quraish Mecca ne use bure shagoon liye aur un ke hausle past hote chale gaye.
ibteda mein mukhtasar magar haqeeqat afroz jaame taqreer farmaate the aur baad mein taweel khitaab bhi farmaane lage the.
samose masle dar tarkari ya gosht ke banaye jate hen.
Padhai ke saath saath wo Modeling bhi karti rahi aur bahut se ishtehaaraat mein jalwah gar hui.
14 October: riyaasat Qalat Pakistan mein shaamil ho gayi.
fazihatan ka kirdaar is daramay mein aik tarah se vln ka kirdaar hai.
loks fairz.
us ka naam guloriya tamothi tha.
Germany kee Xetra Gold (Xetra-Gold) company 2007 mein shuroo hui thee aur us ka kahna tha ki gaahak jab chaahen ham se raseed ke badle sona haasil kar sakte hain.
is achhe zamaane mein ustaad Murshid hua karta tha.
Yuan Shikai kee maut ke baad siyaasi lihaaz se China munqasim ho chuka tha.
akbar daur mein aik Isna ashri Shiah aalim aayat-u- allah sidnor allah shostri ney har fiqa ke maan-ne walay ke liye is ki fiqa ke mutabiq faisla karne ki salahiyat ke sabab badshah ka aetmaad haasil kar liya.
Abu Bakar raziallahu taala anha jannati hain, Umar raziallahu taala anha jannati hain, Usman raziallahu taala anha jannati hain, Ali raziallahu taala anha jannati hain, Talha raziallahu taala anha jannati hain, Zubair raziallahu taala anha jannati hain, Abdur Rahman bin Auf raziallahu taala anha jannati hain, Saad raziallahu taala anha jannati hain, Saeed raziallahu taala anha jannati hain, Abu Ubaidah raziallahu taala anha jannati hain
Australia ke wazeere mehnat Eddie Ward ne Breton Woods kee saazish ke baare mein jo kuchh kaha tha wo sab kuchh aane waale saalon mein bilkul sach saabit hua.
1921AD main karachi ke bahaiyon ne apni awwalin bahai maqami mehfile roohani ka intikhab kiya.
halaank mazhab ney krghizstan ki siyasat mein khaas kirdaar ada nahi kiya hai.
Tennesy
Babar
hindostan main mughalon ki saltanat ko zawal aaya aur mulk main tawaiful muluki phel gayi to yahan thagi aik munzzam paisha ban gaya.
ye paltu sanp jasamata main chota hi hota hoga.
22 march 1660 ko Nazaam Bai ka nikah Bahadur Shah awwal se huwa.
Kazakhstan
sher wa adab ke jadeed mauzuaat ke saath saath Waris Alvi ne classici fankaaron ko hamesha izzat wa ihteraam ke saath yaad kiya hai.
mumbai se bahut si alim o fazil log aap se milne ke liye ate the.
afzl guru Bharat mein parliment par hamlay ki saazish ke ilzaam mein sazae mout panay wala kasmiri shakhs.
Travel guide az wiki travel
20 august - pakistani hawa baz rashid mihas shaheed huye jinhe bahaduri se ladne par nishan hayder se nawaza gaya.
aur na ab hai.
barondi ke sheher
1942 mein aligadh muslim university se BA karne ke baad Agha Iftekhar Hussain ne british indian army mein bataur commission'd officer shamuliyat ikhteyaar karli.
dusri taraf aaliya ke baar baar thukrane ke bawujud bhi wo us ke peeche pada rehta he.
aap ne farmaya ke hawalat main humara aik mehman aaya hua he, us ki khidmat main koi kasar utha na rakhna.
baal bachche dar ba-dar huye.
main ne tum ko aise amr ke liye nahi pukara jis se main guraiz karun.
pakistan mein kahin bhi ye virus nahin hai.
Rehana ne facebook per apni aik tasweer upload ki jis mein woh apne pustanon ko tarbooz ke chhilkon se dhaankti hai.
in hi dino baasi hukumata ne aayatull khui ke ghar par halla bol diya aur sayed ibrahim sameet tamam afrad ko giriftar karke le gayi.
Sheen Noorzai ne ibtedaayi taleem quetta mein haasil ki.
Sheikh Mohammad Shafi ke aik bete Qazi Badi-uz-Zaman the jo bade buland martaba sahab-e-ilm the.
AVT Khaibar
Dr. Hafizul Bari Siddiqi, sindh university, jamshoro, pakistan 1993, unwaan : Imam Ahmad Raza Barelvi ke halaat afkaar aur islaahi kaarnaame (sindhi).
1968 ka woh mubarak saal tha jab maulana ne edara tanzeem ul makatib ki buniyaad rakh di.
Farsi adab mein terahavin sadi iswi ki is kitaab ko shahkaar khayaal kiya jata hai.
ye sard jung ke dauraan america ki aik badi siyasi shikast thi.
Suhib maqsood, cricket khilari
chaar baras tak naib musheer qanooni aur adalat Alia ke sarkari wakeel rahay.
phir saal ke aakhir main jo qimaten raij hon unhen darj kiya jaye aur un dono narkhon ya qeematon ke darmiyan jo fariq zahir hoga, us fariq ka tanasub nikalen usi tanasub se noton ki qeemat main taghayyur samjha jaye ga.
ye safha julian saal 98 ke baare mein hai.
beevi: asma binte umes
Jareeban Zila
albar zila
Washington Township, Macomb county, Michigan
ounchay khandan mein ghar ke afraad ki tadaad ziyada bhi hoti hai jis mein maa, baap, betay, betiyan, baho, pote aur potyan bhi shaamil hotay hain baap ghar ka sarbarah hota hai aur maa ki hesiyat ghar mein wazeer ki si hoti hai ghar ki chaardewaari se bahar jumla umoor ki zimma daari mardon par hoti hai.
Kandhla ke is qiyaam ke dauraan raahe sulook ke bade mujaahide farmaaye aur manaazil tai farmaye.
ginti mein usay aik hazaar satanway bola jata hai.
ye shahar Ranipet, tareekhi shahar arkaat aur zila ke darul hukoomat vellore se biltarteeb 17 kilometre, 5 kilometre aur 7 kilometre ke faasle par waaqe hai.
yeh zaroorat is bina par aur barh gayi thi ke Iran ki sasani saltanat ke sath Rome ki kashmakash-e- Iqtidaar ney balad-e- mashriq se Romi tijaarat ke dosray tamam rastay band kar diye they.
Aasmaan Mihraab
is mein sahaaba karaam ki tarteeb per in ki marawwiyaat shaamil ki gayi hain.
bible ke arabi tarjuma mein is kitaab ko al-awween (levi ki jama) aur angrezi tarjuma mein leviticus ka naam diya gaya hai lekin urdu tarjuma mein usay Ahbar keh kar puraka gaya hai.
13 December 2001 ko Lashkare Taiba aur Jaishe Mohammad ke dahshat gardon ne Sansad Bhawan par hamla kar diya jis mein Sansad Bhawan ke nuqsaan ke ilawah fauj ke chhe jawaan aur ek shahri ki maut ho gayi thi.
in bhaiyon ke qisse is ilaqe ke bare main janne wale har bache ke liye dilchaspi ka bais hote hen.
madarij al nabooth
Shaukat Hussain Rizvi ki sawanah sunay plat Web site par
sir abdulqadir bhi yahin the.
is ke natije ke taur par munafiqeen ka giroh paida ho gaya tha.
wo chaudah muqaam jin par sajdah waajib hai.
is ko ginti mein pachaas bola jata hai is se pehlay unchaas aur is ke baad ikawan (ya ikawan) bola jata hai.
sanwi taalim marathi zaban main hasil ki aur san 1978AD main metallurgical engineer main graduate karne indian institute of technology, bambai (I IT bambai) gaye wo IIT se pehle farighut tehsil hen jo aik bharti riyasat ke MLA the.
Ibn Abbas farmaate hain!
beta : Mohammad Saghar Bin Ali - maidan-e-karbala mein shaheed huwe.
fehrist midghaskar ke darya
dilchasp baat ye hai ki 1944 mein banne waali film dost mein Shaukat Hussain Rizvi ne muaawin adaakaar ke taur par kaam kiya aur is film mein wo Noor Jahan ke bhai bane the.
aasmaanon aur zameen ko aur in ke darmiyaan jo kuchh hai us ko bhi.
khud mushaba majmua
BJP ke kai rahnumaon ko hirasat main le liya gaya aur hukoomat ki janib se VHP par mukhtasar arse ke liye pabandi aaid kar di gai.
maslan Hazrat Abbas bin Abdul Muttalib "Huzoor ke Chacha" Aqueel bin Abi Taalib, Aswad bin Amir, Sohail bin Umro aur Abdullah bin Zama waghairah.
fehrist mutaalliqa mazamin jamhuriya kango
hai agar qaumiyat Islam paaband maqaam hind hi buniyaad hai is kee, na Faras hai, na Shaam
lucknow ke pehlay Mujtahid molvi dildar Ali sahib (Ghufran maab) ne bhi ibtidayi kutub darsiyah farangi mahal hi mein parhi theen.
ye film Salma Mumtaz ki teesri superhit film thi.
zahanat
taaham ise riyasat washington se gud mud na karein.
mahakma auqaf, pakistan main aik gher muslim masud bhagwan khaddarposh ki mukhalifat se aap ko data darbar masjid main dars dene se rok diya gaya.
"P P L ka corporate amlah".
mazeed sadah alfaaz mein yoon kah sakte hain ki hayaatiyaati maaloomaat ya khabron aur ittelaat ka computer kee madad se mutaala karne ka ilm maaloomatiya hiyaatiyaat kahlata hai.
jo in maldesna jo argentine aur america se taalluq rakhte hen, string theory ke hawale se bahut ehem hen.
insti tute of special education, kalie Shaboo, nzd G O R colony, quetta
is film ki shandaar kamyabi ke baad phir mein ney peechay murr kar nahi dekha.
is liye madinah tayyiba mein yeh baat mumkin nah thi ke koi qaidi bheek mangnay ke liye nikalta.
Urdu: Paani ko dande se juda nahin kiya jaa sakta
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
ginti main use do hazar saat so tentalis ya sattaees so tentalis bola jata he.
un ke saath 30 log the wo pehle bakriyan charane walon se mile banu murra ka pata kiya to bataya gaya wo jangalon me gaye hen bashir bin saad ne ount aur bakriyan lin aur madina ko rawana huye kisi ne qabile walon ko khabardar kiya un main se habshiyon ne bashir bin saad ko dhoond liya aapas main teer andazi hui rat bhar ye silsila jari raha marboon ne un par hamla kar diya bahut sakht ladai hui musalmano ke teer khatm ho gaye jin main bashir bin saad zakhmi huye kisi ne un ke takhne par chot lagai take maaloom kare ke zinda hen ya faut ho chuke jabke aap zinda the wo faut samajh kar chhod gaya wo apne ount aur bakriyan le kar wapis ho gaye ulba bin alharisi ye khabar le kar rasululla ki bargah main hazir huye baad main bashir bin saad bhi pahunch gaye
karo kari "islami pakistan ke wujud par nasoor"
umawiyon ko shikast dene ke baad abumuslim ne abbasiyon ko khilafat sonp di magar dusre abbasi khalifa mansoor ne use qatl karadiya.
yeh log dawat se maizban ki taraf se nikaalte ki koshish mein aksar jhagra karte hain aur kayi martaba holnaak nataij nikaltay hain.
dastaar nama
har mauqa s ka warnaaye khaliya hota hai, (s)V aise nuqaat par mushtamil jo s se qareeb hain ba-nisbat kisi doosre mauqa ke.
4 march 1827AD main chauda saal ki khidmat ke baad abdul maseeh wafat paa gaya.
Fateh Mohammad Malik 1936 mein tahseel Talagang zila chakwaal (sabiqa zila Attock) mein paida huye.
mausamiyaati tabdeeliyon kee wajah se junoobi nisf kurre par baadalon kee miqdaar aur chamak badh rahi hai jis ka pahli baar 1980 mein mushahida kiya gaya tha aur choonki Neptune ka mausam 40 zameeni saalon ke baraabar hota hai, 2020 mein jaa kar khatm hoga.
namaz-e janaza mashhoor aalim deen molana tarek Jameel ney parhai.
in idaaron kee fehrist jo insaani baaraar-kaari kee mukhalifat kar rahe hain
Paradise, Pennsylvania
Vitri Kheel
das ke majmua ko ashrah kaha jaata hai, ashrah Arabi zabaan ka lafz hai, aam taur par is se muraad das ke hote hain, Ramadhan ke teen ashre Musalman mamaalik mein mashhoor hain.
yaani is takkar ke nateeje mein x rays ya gama rays ka taadud (taadud) kam ho jaata hai.
is dauraan nizaam jin ghaltiyon ka musalsal irtekaab karte rahe us ka khamiyaza naaqaabile andaza tha General Edros ka taqarrur 'Mirza Ismail ka wazeere azam ke ohde ke liye intekhaab jin kee aamad ke saath hi Nawab Ali Yawar Jung aur Zain Yar Jung jaise ghair Hyderabadi mutassab insaanon kee aamad shuroo ho gayi.
aik sahabi ney un kalimaat ke sath apni namaz ka aaghaz kiya to rasoo-lul- laah sal-lal-lahu alaihe wa aalehi wa sal-lam ney farmaya:
marshal, California
is kitab ko unho ne ishaq bin ibrahim addabri, ibrahim bin mansur arrimadi, muhammad bin yusuf aljazafi, muhammad bin ali annajjar.
jo kisi mushahida ya tajurba ho.
maahnaama Maalumaat, Safha 852, Jild 26. Syed Quaim Mahmood, Sattar Tahir, Sheesh Mahal Kitaab Ghar. Maktaba Jadeed Press, 4 Share Fatima Jinnah, Lahore
sakhaawat
jazaayir Cinda Akbar ke saath mil kar ye jazaayir Cinda banaate hain.
un ka intqaal 2008 mein huwa aur woh Karachi ke vady Hussain qabrustan mein madfoon hain.
taaham haaliya barson mein fauji ikhraajaat mein kami kee gayi hai.
marawwaj tha.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
Kashmir
us ka qayam 1973AD main tanzim taawune islami ke rukn mamalik ke wuzaraye khazana aur us waqt ke saudi arab ke farmanrawa faisal bin abdulazeez aale saud ki madad se main amal aaya aur 20 october 1975AD ko us ne apni sargarmiyan shuru kin.
mukhtasar alal al-hadees
magar marshion ke sunte waqt majma haazreen se, bajuz raqt ke bandon ke jabke rone se fursat nahin milti, baraabar sadaa-e-aafreen wa marhaba buland hoti rahti thi.
tarannum naam ki 20 sala ladki bandra band stand mumbai main dub kar halak ho gayi.
yakum june 1886AD ko khadyu taufiq ki maujoodgi main us laash ko khola gaya.
muhammad ali ne apne daure hukumat ke ibtidai daur main sudan fatah kiya aur us ke janashino ne is qabze ko mazeed azboot kiya aur is ko tausee bhi di, jin main sab se ehem ibrahim pasha ka baita ismail awwal he.
gaye
is tarah ye motor capister ki tarah kaam karti hai.
bahreenon aur kashtiyon mein jasamat ki buniyaad per faraq kiya jaata hai.
un ka asl naam diler singh he, laiking diler mehndi ke naam se wo maaruf hen.
walii ke roop mein urdu ghazal ko pehli martaba aisa shayar mila jis ney zabaan ki posheeda salahiyaton ko ubhara aur nah sirf apne daur ke tamam adbi wa fikri riwayaat ko shairi ka hissa banaya balkay izhaar ki lazzat aur zabaan ki taamer ka Ejaaz bhi dekhaya.
Iran
Mirza Ruswa ke novelon se aik naya rang shuroo hota hai.
is ilzaam ke baad hukoomati idaare awaam mein apna waqaar aur maqbooliyat kho baithe.
ek ghair faqaari jaanwar hai.
Farahabad, Kurdistan
Woh government college university Lahore ke "Philosophy and Interdisciplinary Studies" mein M.Phil. programme ke baani hain.
Mid Day.
daa maal
Bell
Question Bank
khud shehzadi sakeena aleh al-salam ka faisla kaafi hai.
is ke mutaabiq jab Aap sallallahu alaihi wa aalihi wasallam Surah al-Najam kee aayaat kee tilaawat kar rahe the to un ke kaan mein shaitaan ne ye shaitaani aayaat daal deen, Aap sallallahu alaihi wa aalihi wasallam ko naoozu billah dhoka hua ki ye shaitan nahin balki Jibrail hain aur nateeja mein ye shaitani aayaat tilaawat kar deen.
daricha be sada koi nahi he
aik takhta mein kuchh haroof maujood hain jo doosre mein nahin, jis ki wajah se internet per jo urdu mawaad jamaa ho raha hai is mein aik hi lafz mukhtalif yakarmzi haroof se likha nazar aata hai.
africi nazmon ke tarajim per mushtamil majmua kala panda
durgah ko is ka nishana banaya jaata he jab us ke beton ki tasweer phel jati he.
sawade aazam ki numaindagi karte huye mutaaddad hanafi ulama ne syed ahmad raye bareli aur shah ismail dehlawi ke inhiraf ke khilaf kutub tehrir kee jin main allama fazle haq khairabadi, maulana abdul majeed badayuni, maulan fazle rasool badayuni, mufti sadruddin aazurda, maulana muhammad moosa aur maulan abulkhair saeed mujaddidi numayan the.
syed baqar mahdi jaroli zila behraich ke qasbe jarol ke mashhoor shia aalim the.
mutanasiq aalmi waqt ke mutabiq juzwi Sooraj garhan ki ibtida 15:46:48 par hogi.
agar kabhi aisa hota ke musafir kisi groh ya us arkan par shak karen to ye log apne saathiyon ya saathiyon ke dusre groh ko aagah karte the ke wo koi mashkuk aur mushtaba harkat na karen.
argentine maashi etibar se diwaliya hua aur americi dollar se mulki currency ka rishta toot gaya.
caldwell county, shumaali carolina
aisi haalat mein chhenknaa ya kisi taraf murna aur karvat lena dard mein izafah karta hai.
tere do nain dekhoon jab nazar bhar
ek shahar hai jis ke andar alag alag makaan hain.
mayor lashar ke bete mayor ismail khan ke beton ke naam.
Abu Bakar bin Abdur Rahman, Taabai saat fuqhaye Madina mein se ek.
lakdi darakht ke is mawaad ko bhi kaha jaata hai, jis kee haiyat tane ke maadde kee tarah hote hain, maslan shaakhein aur baaz auqaat jadein bhi lakdi hi kahlaati hain.
kkhuda ki qisam mein usay kanizi mein le sakta hon.
aap ney is ohday par kaam karte hue zila aur shahr bahraich mein bijli ki supply ki behtari ke liye shehar aur pure zila mein power house ka jaal philadiya tha.
khandan ke qatal par amaada honay ki wajah darasal kisi larki ki kisi larke se barhne wali qurbat hai.
Bin Qasim town faateh Sindh Mohammad Bin Qasim se mosoom hai jinhon ney 8 win sadi mein Sindh ko fatah kar ke khittay mein islam ke liye darwaaza khoola.
ye technology pehle se maujood platform's jin mein smart phones aur deegar device shaamil hain un ko istemaal karti hai.
lekin hunon ke naye naye giroh baraabar aate rahe aur aakhir kaar Gupta mamlikat mein daakhil ho gaye.
Yusuf Salahuddin
mitti mein, garam paani ke tezaabi chasmon, taabkaar maaddon, haiwanaat aur nibataat mein bhi paaye jaate hain.
faizi ne badi hiqarat se is ki paishkash thukra di aur dhakke mar kar lorens ko nikal diya.
us ke switzerland chala gaya jahan us ne lala hardayal aur dunya ke digar mamalik, maslan dakhni america, germany , italy, poland , roos, misr aur marakash ke inqilabiyon ke saath shanasai paida ki.
Pakistan ke aiwaan zeerein (Raheem Yaar Khan-6) 197 Pakistan Qaumi Assembly ke liye aik intekhaabi halqa hai.
Uttar Pradesh qaanoon saaz assembly
agarcha ye kitab fattawa ki soorat mein hai lekin is ke bawajood madaar mazhab thahri hai sab ulma ne is ki rawayaat ko mustanad jana, isi wajah se bade bade ulma ne is per hawashi likhe. fattawa jaat mein se koi aur aisa fattawa nahin ke is per is tarah shuroo se aakhir tak hawashi likhe gaye hon
us kee misaal yoon hai ki jaise koi shakhs kisi kyaari mein pudina boye phir us ke baad wahaan ghair zaroori ghaas ug aaye jo pudina kee nashu wa numa mein rukaawat ban rahi ho to use ukhaad kar phenk diya jaata hai taaki zameen kee saari takhleeqi quwwat is ghaas phoons par sarf hone kee bajaaye sirf pudine kee nashu wa numa par sarf ho.
neechay nazar dorhayin to sabi ke khobsorat shehar ka nzarah kiya ja sakta hai.
jung ke dauraan mein maujooda aayeen mein koi badi tabdeeli na hogi aur hindustan ka dafa angrez hukumat ki zimmedari hogi.
ashya ki aqsam ki taadad n ho.
talaash karne ke liye mawaad kee qism.
woh jung azaadi hind 1857 mein bharpoor kirdaar nibhanay walay un ledaron mein se aik thi jinhon ney hindostan ko engrazeo se azad karanay mein zabardast kirdaar ada kiya.
1761 mein awadh ke shia nawab Shuja ud Daula rubailkhand ke Najeeb ud Daula ki mushtarqa afwaaj ne marhaton ko paanipat mein ibratnaak shikast dekar shumaal mein inki pesh qadmi hamesha ke liye rok di.
is mushkil ko hal karne ke liye doosri jange azeem ke dauraan July 1944 mein Breton Woods, New Hempshire, Amrica ke muqaam par ek conference munaqid kee gayi.
dafa haftum - Yahood par ahaanat aamezi ya khule aam maseehiyat se ikhtelaaf karne par paabandi
bachpan hi se donon music haal kee taraf bahut maayel the aur donon mein stage par kaam karne kee fitree qaabliyat bhi kaafi had tak maujood thi.
dono rwayton ko is ikhtilaaf ko agar hum apni jagah rehne den aur kisi ko kisi par tarjeeh nah den, to un mein se jo soorat bhi paish aayi ho, behar-haal yeh amar bilkul wazeh hai ke mecca aur is ke aas paas ke qabail itni bari fouj se lar kar kaabay ko bachanay ki taaqat nah rakhtay they.
Urea Dhanasari, poorabi thaat ka raag hai.
haraam maghaz aur dimagh mil kar hi markazi aasabi nizaam banatay hain.
Habeeb
ijazat nama: azad ijazat nama
kayi sobon mein wood land carebio ko shikaar, jungli bhirhyon aur sarkon aur kaanon ki taamer aur tail aur gas ki pipe line bichaya jane ke baais madomiyat ke khatray se dochar hai.
tajikistan
Wataloo, lozyana
rehana fatima bharat ki riyasat kerala se wabasta fa'aaliyat pasand khatoon he jo junubi hind main waqe mashhoor hindu mandir sabri mala main sabhi khwatin ki bila lihaz umr dakhle ke liye apni muhim ke liye jana jata he.
Englistaan se qanoon kee taaleem haasil kee aur 26 July 1976 ko wakeel huye.
teesri sadi mein romeon ke istemaal mein rehne wali is imarat ti tosee aur bahaali muqaddas Roomi saltanat ke chals panjum aur philip doum ney 1540 ki dahai mein ki.
main ise bayaan nahin kar sakti.
Lesotho ke shahar
aqalliyaton samet tamam afrad o tabqaate muashre ke huqooq ko tahaffuz diya gaya aur aik islami falahi riyasat ki haqiqi bunyadon ko wazeh kar diya gaya.
poori film Rajasthan mein goli maar dee gayi thi.
Sayem al-Dahar aur Qaayem al-Lail the.
jab arsh waale kee madad tumhein pahunchi to us baadshaah ke lashkaron ne un logon ko us haal mein pher diya ki koi khaak mein pada tha aur koi sang-saar kiya hua tha.
tareekh nigaaron ka bayaan hai ke woh isi se baddil ho kar akbarabad chhod kar chale gaye."
afriyat
jin ahle qalam ne qaid khana sham main aik dukhtar ki rehlat taslim ki he un main pehla tarjuman mullah husain bin ali kashifi almaaruf bilwaaiz albaihaqi assabzwari hen.
is ka Urdu tarjuma bhi ho chuka hai.
aap ki rushd wa hidayah se barre-e-sagheer pak wa hind ka kona kona munawar hwa, barr-e-sagheer se bahar Afghanistan, west asia, Iran, Iraq, shaam aur hijaz-e-muqaddas tak aap ka Faiz pouncha.
confucianism
kuch adadi nizamo main 471 se bada ya ziyada aur 473 se chota ya kam hota he.
mein ne tujhe nahin bheja ke tu duniya ko aik doosre per jama karta rahe lekin tujh ko is liye bheja hai taake tu mujh se mazloom ki dua ko waapis lauta de.
taaki sarmaya par nafa kee masbat shirah ko haqeeqi maanon mein tahaffuz haasil ho sake.
Mizraheem ki istelaah aksar Maghrabi Yahudiyon aur Shumaali Africa (Misr, Libiya, Tunesia, Aljzair aur Moracco) ke rahne wale safaradi yahudiyon ke liye bhi istemaal hota hai.
pope John Baist wa som apni wafaat august 1978 tak pope rahe.
A.
kiyon ke ye aik ghair mustaqil shakal hai aur aksar ki jaanib aundhi hoti rahti hai.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
donon sooraton mein unki taabeer ka nateeja ek hi bar-aamad hota hai, yaani khaliyaat kee be qaabu nashu wa numa ya sartaani khaliyaat.
Africa ke shahron kee fehrist
hamla awaron ney bas par aik rocket bhi fire kiya jo khata ho gaya aur qareeb hi bijli ke khambay par laga.
Sobia taher ney apni fa-aal samaji aur masharti zindagi ka aaghaz sahaafat se kiya.
1915 mein banne waali do filmon The Tramp aur The Bank ne pardah screen per un tramp ki imteyaazi khususiyaat ki tashkeel ki.
suron ki aik khas tarbiyat, jis se rag ban jaye, wo rag ki sakht kehlati he.
is faasle ka do tihyaee hissa highway number 1 per tai hota hai.
is heere ko paa kar use ek pur-asraar quwwat milti hai ki wo jo roop chaahe ga use wo roop mil jaaye ga.
ek qanoon ke tahat yahaan taameeraat ke liye laazim hai ki wo budha tarze taameer kee aayina daar hon aur un ko Bhutani fanne musawwari se aaraasta kiya jaana laazmi hai.
hun daur ke dauraan aur qabl, chong goa ke teen mukhtalif maani mustamil the:
zind se muraad hai guzarish ya aik tarah ka tarjuma aur in se muraad awasta ka pehlavi mein tarjuma tha.
maadumiyat ke khatre ke shikar jangali janwaron aur nabatat ki aik alag se fehrist bhi banai gai he.
13 October ko Pakistani filmon ke mashhoor adaakaar Arbaz Khan paida huye.
Zafar Khan behtareen Farsi shayar bhi the.
lafz "karwa" ghada ka mutraadif hai aur chauth ka matlab chautha hai.
haath bhar ki zabaan hona
patras beeet Saida ka bashindah tha.
karam khor lagadbhagga
noorani qaida quran majeed ko sikhne sikhane ke liye jo qaide marattib kiye gaye hain, un sab mein nihayat maqbool wa maroof kitabcha hai jis ke musannif noor mohammad haqqani hain aur majlis dawatul haq hardoi ne ise az sare nau marattib karke shaaya kiya hai.
Meena Shah kee paidaish Uttar Pradesh ke shahar Blarampur mein 31 January 1937 ko hui.
"Carlos ka goal tukka nahin tha."
Ashland, Pennsylvania
aur shaz o Nadir in do hazaar nuskha jat main (jo mukhtalif mamalik se mile hen aur mukhtalif zamano main mukhtalif katibon ke hathon likhe gaye hain) koi ikhtilaaf hum ko nahi milta, yahan tak ke agar kisi katib ne kisi lafz par kisi khaas wajah se koi nishaan lagadiya to mabaad ke katibon ne us nishaan ko bhi naqal kar diya hai.
Behroz Sabzwari
Fractal isi tarah ke mazaahir ko riyaaziaati taur par mutaala karne ke liye istemaal hote hain.
deegar musalmanon kee tarah unhein daadhi rakhne kee ijaazat nahin thee balki ye sirf moonchhein rakhte the.
isi se bhangru kee istelaah saamne aayi hai.
chhakda
Pisa Tower - Pisa mein ek mashhoor minaar
1944AD men us ne "worcester foundation braye tajaraati hayat" ke liye aham kirdar ada kiya.
khandaan mein 77 sala Narayani Devi, us ke do bete 50 sala Bhavnesh aur 45 sala Lalit, bahuein 48 sala Sweta ur 42 sala Tina, Narayani ki beti 57 sala Pratibha, teesri nasl ke bachche 33 sala Priyanka Pratibha ki beti (25 sala Neetu), Bhawnesh ki sabse badi ladki (23 sala monu) Bhawnesh ki chhoti ladki (dhrov) Bhawnesh ka sabse chhota ladka (15 sala Shivam) aur Lalit ki wahid aulaad shaamil the.
baraabri kee buniyaad par banaayi gayi is hukoomat ka hashar bhi kuchh achha nahin hota hai aur wahaan bhi ashraaf kee soorat mein suaron ka tabqa ubharta hai jo doosre jaanwaron ke saath insaanon se bhi zyadah bura sulook karta dikhayi deta hai.
Argentina Latinee lafz Argentum e nikla hai jo chaandi ke liye istemaal kiya jaata hai.
haji baghlool, ahmaq addin, meethi churi waghera un ke mashhoor novel hen.
rasta chalte huye nazar niche.
Jazeera Ghanam
Ramayan agarche Valmeek bahut pahle 30 qaaf meem mein manzoom kar chuke the magar Tulsi Das ne Ram Chandra Ji kee hayaat ko ek anokhe andaaz se qalamband kiya.
madina mein banu aws aur banu khazaraj qabayel ke bahut se logon ne abhi tak islam qubool nahin kiya tha aur woh hawa ka rukh dekh rahe the.
ke baad maujooda daur ke argentina ke 1811 shahar azadi pasandon ke saath rahe jabke paraguay per qabza ho gaya. aur is ne spain se apni azadi ka elaan 1811 mein jabke argetina se 1842 mein azadi ka elaan kar diya.
congress ke sadar Ramanand Teerath ne is ki maal aur hathiyaar se madad ki.
saabiq Shah Farooq awwal ne unhein (Zeeshanul Kamaal) al-Kamaal ka aizaaz diya.
nath
1928AD ka baras hemangoye ke liye bada dukh bhara tha kyunke isi baras us ke walid ziyabeetas ka mariz aur ma'ashi mushkilaat ka shikar tha.
kuchh adadi nazaamon mein 192 se bada ya zyada aur 194 se chhota ya kam hota hai.
tanzeem braye qaumi muzahmat Azarbaijan
aur Ghulam hone kee wajah se apne aaqa angrez se shadeed nafrat karte hain aur is nafrat mein ek dahakte huye aatish fishaan jitni shiddat hai aur jab ye aatish fishaan pit-ta hai to wo apne angrez officer kee khoob pitayee kee saza mein jail chale jaate hain.
teesri aayat sajda tilawat : al nahl, aayat 49.
is ka qayyam yakum february 1942 ko aise waqt amal mein laaya gaya, jab duniya doosri jung azeem ki lapet mein thi aur duniya bhar mein basne waale karodon saameen radio per jungi sargarmiyan jaanne ke liye be-chain the.
Sikhon kee aham tanzeem Shiromani Gurudwara Parbandhak Committee ke sadar aur Shiromani Akali Dal ke aala rahnuma
zaat ke ba-as kshatri hone ke ba-as bhagwat (maalik) aur saakya muni ka khitaab diya gaya.
Shahid Hameed ko aalmi classici literature ko urdu zabaan ke qaalib mein dhaalne ka malka haasil tha, unhone novelon ke taarikh ke teen bade shaahkaar Tolstoy ke Jang aur Aman, Dostoevsky ke Brother's Karamazov aur Jane Austen ke Takabbur wa Tassub ka tarjuma kiya, jinhein naqedeen meiyaari aur moatbar thahrate hain.
sumit gangoli; leri daimond; mark f.
brazil wahid malik hai jis ne is amal ko jame andaaz mein apnaya hai.
Khaalsa fauj ko hamle ke liye uksaaya gaya aur unhon ne apne ikaabireen kee qiyaadat mein Satluj paar angrezon par hamla kar diya.
jab wali ka neer iqbal chamka to chhote chhote taare jo afaq shaayeri per is waqt ziya fagan the sab maand pad gaye wali ko rekhta ka mojid, goya urdu ka Chassar khayal karna chahiye is zamaane mein urdu shaayeri ka sang buniyaad baqayeda taur per rakha gaya.
hukumat ke dabao main aakar mulazimat se isteefa diya.
Benazir ka qatal aur UN commission report, Waqar Awan, roznama jung karachi, 3 may 2010
samasata junction railway station pakistan mein waaqe hai.
Biwi: Laila bint Masood
isi din, France blue ne report kiya ke senate atiney "muhasra" mein tha.
shab-e- Christmas
Julia ki deegar do behnain agrebina sughra, malika rome aur Julia liwela then.
Kajri
jab tak aap ke waliden zinda hen aap ko muqaddas maqamat ki ziyaraton ke liy jane ki zaroorat nahi.
ummul mominin sauda binte zamaa azwaje mutahharat main se aik hen.
in dukaandaaron ne sabhi ke qariya qariya mein apne kaarinde mutaiyan kar rakhe the.
"Khuda ki qasam agar tum ne mujhe is se roka to main tumhein is cheez se rok doon ga jo tumhare liye is se aham tar hai yaani Madina ke paas se tumhara raasta."
fehrist ontario ke darya
jo Yahoodiyon ka bahi khwaah, ghareebon ka muavin aur sharaafat ka haami tha.
is ke nateeje mein shahar ko 18 qasba jaat (towns) mein taqseem kar diya gaya jin mein Gadap Town bhi shaamil hai.
jab tafteesh ka marhala khatam ho chuka to afsranِ baala ki hadaayat par haji Mohammad manak ko district jail khairpur mein bhaij diya gaya.
brahma paidaish ke liye mustamal lafz se mushtaq
aakhir-kaar us waqt kee Bharati wazeere azam Rajiv Gandhi ne un mutaalibaat ko tasleem kar liya.
seemanchal mein aaye sailaab se pareshan haal awaam kee bhi unhon ne zabardast khidmat kee aur un tak har mumkin imdaad pahunchayi gayi.
ek qadeem Irani tahwaar hai jo aaj bhi ba-kasrat manaya jaata hai.
Khud unhein Sabrimala mein dakhile se roka gaya hai.
B.
feeroz saulat ke muqable main ziyada bahadur, jawanmard, hoshiyar aur aqlmand he.
aligarh college ke bani sir sayed ahmad aap ke shagird the.
firqa Imamiya Ashariya kee ilme hadees mein charon kitaabein
awaail mein kasheedgi ke baad 26 May 1969 ko us waqt fasaadaat shuroo huye jab Mahmood Nagar ke qareeb ek Shia taqreeb par Deobandiyon ne sang baari kee.
aabaadi ke lihaaz se ye ek chhota shahar hai.
in maalumat ko baad main player ko black mail karne ke liye bhi istemal kiya jata he.
is maqam par pahunch kar baabe musibat khatm ho jata he aur maalum hota he ke masaib o aalam ka aik tarjuman tha jo daf'atan khamosh ho gaya aur yazeede mazalim ke dohrane main aik qalam tha jo yakayak ruk gaya, aik musalsal guftugu thi jo qata ho kar khamoshi se badal gayi
chacha: abdullah bin abdul muttalib _ walid muhammadur rasilullah
lorens ne badduon main do laakh pond har maah taqsim karna shuru kardiye us ne " pond" pani ki tarah baha kar arbon ko apna maddah bana liya.
1909 thisishypenhere Robert peeri qutub shumali par pounchanay walay pehlay aadmi bin gaye.
inhen Pakistan ka aala paya ka bawarchi bhi kaha gaya hai.
meyaari zabaan
sadi so saal ke arse ko kaha jata he.
aur 1796 mein pahli baar tibbi risaalon mein mazameen ke zariya us ne apne homeopathi falsafa se duniya ko aagaah kiya.
jis tarah shami kapoor aur rajesh khanna un ke pasandida adakar the usi tarah wo sharmila tegor ko bahut pasand karte the.
khadsha tha ki unhein sharmindagi ka munh dekhna pade.
Qatar mein Hindu aabaadi mulki aabaadi ka 13.8% banti hai.
kutub khana poore mulk ki sarkaari satah per saqafat ka ameen hai.
in mein se baaz duaon ko Nabi Karim Sallallahu Alaihi Wasallam nafil namazon mein padha karte the.
marshal, New York
srinam
2 fee sad baashinde doosre mukhtalif mazaahib se taalluq rakhte hain aur 19 fee sad aise log hain jo Allah ke wajood ko nahin maante.
mahe noor baluch aik pakistani adakara hen jo ziyada tar TV dramon main kaam karti hen.
jabii sidan zila hawiley, tehseel kahota (Azad Kashmir) ka aik daur aftada gaon hai.
ginti mein usay aik hazaar do sau chheisat ya baara sau cheisat bola jata hai.
hamara jism khaliyaat se mil kar banta hai aur ye khaliyaat hamari paidayish se lekar maut tak ek jaise nahin rahte balki mukhtalif khaliyaat apni zindagi poori hone par ek tai shuda mansooba bandi ke tahat mar jaate hain aur unki jagah zaroorat ke mutaabiq naye khaliyaat paida ho jaate hain.
imam abdullah ne baghdad ke kaseer muhaddiseen aur ulama se hadees riwayat ki he aur is se badh kar apne walid imaam ahmad bin hambal se musnade ahmad bin hambal ko riwayat kiya he.
bartaniya ke zere intizam scotland ko kisi had tak hukmarani ka haq mila hone ke saath saath bartaniya ki parliman main bhi numaindagi di gai he.
Sheikha Hassa bint Hamad bin Khalifa al-Saani
naye kirdaar hain hum log agli daastanon ke
agarcha hamaare maghrabi afaq per faulaad ki deewar khadi kar di gayi hai lekin hamara imaan se bhara seena hamari sarhad hai.
ginti mein ise do hazaar aik sau sandsath ya ikkis sau sandsath bola jaata hai.
indian national congress ke rukn ki haisiyat se Pundit Jawahar Lal Nehru ke saath tehreek mein muawnat ki.
aap houzah ilmia Najaf ke sarbarah they.
anjuman sharai sheyan jammu wa Kashmir riyasat jammu wa Kashmir mein aik Maroof tareen aalim aayat-u- Allah syed Yousuf mooswi ke tavassut se wujood mein aayi.
toranto/button well municipal airport canada ke das bade hawai addon main shumar hota he.
ye fehrist 2013 mein saudi arab mein waqoo pazeer hone waale waaqiyat ki fehrist hai.
jild ka naram hona.
1602 mein pahli baar is lafz ka istemaal hamein ek nazm mein milta hai.
farmane baari taala he:
aap khalifa awwal siddiq akbar ke bade farzand Abdul Rahman ki aulaad mein se hain isi khandan ke chashm wa chiragh Qazi Fatehullah ne apne Sheikh Khawaja Mohammad Hassan Rotaasi ke farmaan aur hukum ke tahat meerpur ko apna maskan banaya. aap ki shaadi mubarak sultan Fateh Khan ki sahabzadi se hui isi rishte se siddiqi khandan ki aulaad ka silsila shuroo huwa. Qazi Fatehullah Shattari ki aathwin pusht Khawaja Alam Qazi Saadiq hain. Khawaja Alam ke waalid Qibla Alam Qazi Mohammad Sultan Alam sarzameen kashmir ke kaseer-ul-faizan naqshbandi mujaddidi sheikh tariqat the. aap ke daaman tarbiyat se waabasta ho kar hazaaron log deen wa duniya mein surkhuroo huwe
(barresaghir hind main muharram ki rusumaat un taqribat ka naam he jo do maah aur aath yaom par muhit hen jo 29 zil hijja se shuru hokar 8 rabiul awwal par ikhtitam pazir hoti hen, yaani kul 68 din.)
is ke ilawa sonay chandi ke Sakoo ka yeh faida bhi pehlay hukoomaton aur awam ko huwa karta tha ke agar koi dushman malik appki currency banana chahta tha, to usay bhi sonay aur chandi ke sakay cotesbach hi bananay parte they.
The economic times.
sanskrit college kolkata ke wast main maujud college street par waqe he.
ye jazba yaade mazi ki ain zid he.
beedyut ne panchanan mohini se shadi ki jo us ke likhne ke shauq ki hausla afzai karte the.
hamara ehed ab koi samt muta'ayyan nahi karta balke taghayyur hi kisi raah ka ta'ayyun karti he.
chain ko aqwam mutahidda ki mustaqil rukniat mil gayi aur chain ko aqwam mutahidda mein vito power ka haq mil gaya.
aur is ko rengat (malaysia ki zare qanooni) ki tarah zare qanooni ki haisiyat di gayi.
hindostan mein vihar ibtida mein budh rahibon ko barsaat se bachanay ke liye banaya jata tha ke jab khanah badoshi ki zindagi mushkil ho jati thi.
un ka naam Hasan, laqab 'Mujtaba' aur kunniat Abu Mohammad thi.
ye saare andaz kuli tehzeeb ke hain.
bahaar aur khazaan ke dauraan ye istelaah is riyasat ke liye istemaal ki jaati thi jo maghrabi zhao badshahat se mansoob thi aur jo pelu river (huang he) ki waadi mein thi.
Samuel
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
ghaziya ba ghaziya, khat ba khat, deeda ba deeda, do ba do
aql he mehwe tamashe labe baam abhi
Qana, Junoobi Lebanon
isi munasibat se is ka naam taryaq afyun rakha gaya.
aur in ke baad John Paul awwal pope bane, jo mahaz 33 din pope rahne ke baad wafaat pa gaye the.
aap ek martaba kisi taqreeb mein shirkat ke liye jaame masjid ke qareeb se guzre aur sawaari ke saath shumaar iraadat mandon ka jamme ghafeer tha.
ye pahla mauqa tha ki Sardar Ali Takar ne apne fan ka awaami muzahira kiya aur is ke baad aap kee gaayikee ke charche har su phail gaye.
wo Wali Deccani tha.
Abdul Muttalib bin Hashim "Mohammad Sallallahu Alaihi wa Aalihi Wasallam aur Ali alaihissalam ke dada the".
mein ne poochha ke ya Rasool Allah jab hum apne parwardigar se mileinge to woh hamaare saath kaisa sulook kare ga. Nabi Sallallahu Alaihi Wasallam ne farmaya tumhe is ke saamne pesh kiya jaayega, tumhare aamaal naame is ke saamne khule pade honge aur is per tumhari koi baat makhfi na hogi. parwardigar paani ka aik qatra le kar tum per is ka chhinta maare ga aur tum mein se kisi shakhs se bhi is ka qatra khataa nahin jaaye musalman ke chehre per to woh qatra safed rang ka nishaan chhod jaaye ga aur kaafir ke chehre per siyaah nuqte ka nishaan bana de ga is ke baad tumhare Nabi Sallallahu Alaihi Wasallam rawana honge un ke peechhe peechhe nek log chal rahe honge aur woh aag ke aik pul per chalenge aur chingariyon ko apne paaon tale raundeinge phir to Nabi Sallallahu Alaihi Wasallam ke hauz per intehaayi pyase aaoge ke is se qabl main ne itna pyasa kisi ne na dekha hoga tumhare mabood ki qasam tum mein se jo bhi apna haath aage badhayega us per paani ka aik pyala aa jaaye ga jo ise peshaab, paakhana aur her qism ki gandgiyon se paak kar dega. suraj aur chaand ko qaid kar diya jaaye ga aur tum un mein se kisi ko na dekh sako ge.
Yeena, Germany: Max Planck institute for the science of human history.
yeh maloomat batatay hain ke hazreen kis tarah asr andaaz hotay hain aur mukhtalif tarz ke fanoon se kis tarah mutasir hotay hain.
aur bombay mein governer rahta tha.
Bhai: Aqeel ibn Abi Taalib
Khoobsoorat.
maangi hui mohabbat, Mohammad Iqbal Abid
Ghey yuneyon ke shehar
kabhi kabhi ye log halaat ka doosri tariqe se bhi najayaz faaida uthaate the.
ilzamat ki aanch un ke bete narayan saain tak pahunch chuki he.
bartanwi daur main police ohde dar the.
is waqt maghulon ki kul aabaadi 10 million hai jo maghul zabaan bolte hain.
pas is se maloom huwa ke yeh moose kazm ke pisran Ahmed wa Mohammad ki aakhri aaram-gahein hain.
Bombay presidency ya Bombay sooba ya Bombay aur Sindh 1843 ta 1936 tak bartaanvi Hind ka intezaami lihaaz se ek sub division tha.
is bachi ko mujhe dede. Main maale ghanimat main se (yazeed)" "ise apni kaneez banane ke liye pasand karta hun.
barre-sagheer ke bahut se shahar aise hain jin ke naamon mein kalma naag shaamil hai.
qutub numa ko 270 degree par tai karne se kisi muqaam par maghribi simt ka taiyun ba-aasaani kiya jaa sakta hai.
us ne ek khufiya fauj tayyar kee.
beshtar sinatein shahar ke mashriq mein waaqe hain.
makaanon mein kamre mile hain.
ye in ke darmiyan jin ki zyada mushkil waladat hoti hain, paanch se terah fisad aur insedaadi antibiotic ke istemaal se pehle jarrahi mein pachas tak badh jaata hai.
mahmud sultan abdul hamid awwal ka beta tha.
duble patle.
atharahween sadi qabl maseeh ke chaand garhanon ki fehrist
lekin Dilip Kumar ne pehle hi shot mein zabardast aitmaad ka muzahira kiya aur mukaalmon ki adaayegi ke khoobsurat andaz se Shaukat Rizvi aur set per maujood tamaam logon ko shashdar kar diya.
un logon ki mazar ke ihate main waqe taalab main maujud aik so se zayid magar machchon se khas aqeedat he.
1923 mein Hindustan waapas aaye aur Muslim League mein shaamil huye
musalman hjri Taqweem (qamri hjri aur shamsi hjri donon) ki bunyaad Mohammad sal-lal- lahu alaihe wa aalehi wa sal-lam ki mecca se madinah hijrat ke waqea ko banatay hain.
kuch waqt ke liye parnab ne wakalat bhi ki aur us ke saath hi sahafat aur taalim ke ilaqe main bhi kuch waqt guzra.
wo waidi riwayaat ke ilm aur sanskirit zaban ke mumtaz scholar the.
Liyari town
kuch adadi nizamo main 74 se bada ya ziyada aur 76 se chota ya kam hota he.
saleeb ki aal aur us ke purastaron ke muqable mein aaj apni aal ki madad farma
wo deene Islam ke taur par Islam kee pairvi karta hai.
choonki arsa daraaz se nau-nihaalaan wa nujawaanaane watan khel kood, jismaani warzish aur deegar ghair nisaabi sargarmiyon se door hain.
kisi mukhtasar maqole ya kahaawat ko bayaan karna ho ya tamheedi jumle ke baad ye alaamat aati hai.
ye makhsoos taur par tayyar kardah masnuee aamileen intesaakh jab khaliyaat mein daakhil ho jaayein to amal intesaakh kee tazbeet mein muaawin ho sakte hain; yaani un kee madad se kisi bhi wiraase kee taabeer na sirf badhai jaa sakti hai balki kisi wiraase kee badhi hui taabeer ghatai bhi jaa sakti hai
jagi mulk
Muajjam rijaal al-fikr wal-adab, ameeni, safha 170.
sageeh muslim al masajid wa mawaze al salaath baab maa yaqaal yafaal bainul kabirath al ahraam wa al quraath
1998 thisishypenhere Pakistan ney Ghoree missile ka pehla tajurbah kiya.
Allah Taala ne musalmanon ke saath vada farmaya tha ke tijarati qafila aur quraishi lashkar mein aik zaroor maftooh ho gaya.
un ki wafaat January 2018 mein Karachi mein hui.
kharjiyat pasand shayar zindagi ki bairuni satah dekhta he.
Bona
2014 us waqt wazeere aala Akhilesh Yadav ne Yasir Shah kw apni wizaarat mein shaamil kiya aur wazeere tawaanayi ka ohda haasil kiya.
baaz musadir mein darj hai ke meer baaqi ne yahan pehle se maujood raam mandir ko tod kar masjid banaayi thi.
Bostan mein paida huwa.
isi nisbat se ye naam pad gaya.
fehrist florida ki countiyan
is ke ilawa yahan log Sham, Urdun, Lebnan, Filisteen aur Eran se aakar base hen.
Seerat Ibne Hashaam
Talat Ali
Qurbani ki khalon ki mulk geer muhim
duniya ke kisi aur mulk ke paas itna sona maujood nahin hai.
washingon township, junoobi dakota
marne waala mujrim samjha jaata tha.
kuchh adadi nazaamon mein 1373 se bada ya zyada aur 1375 se chhota ya kam hota hai.
edaare mein paanch saal se le kar chaudah saal tak ke bachche rihayish pazeer hain.
shumaali nasf karrah mein is mahine mein barsaat ka mausam hota hai.
ye tasweerein sab ki sb siyaah rang se banayi gayeen hain.
Mirza Abdul Qadir Bedil Dehlavi
sajda talawat mutabiq imam Shafi: al-hajj, aayat 77.
Syed Ahmad Ali Mohmmad Aabaadi
magar phir bhi wo dheere dheere mil jul kar apne saathiyon ke saath zindagi guzaarne ka hunar seekh lete hain.
Imam Abdullah kee wafaat 77 saal qamri kee umar mein ba-roz itwaar 21 Jamadi us-Saani 290H mutaabiq 22 May 903 ko Baghdad mein hui.
tehsin o tardeed.
kuchh arsa baad delhi college mein daakhil huwe jahan unho ne arabic, falsafa aur riyaazi ki taleem haasil ki.
lafz isqaat e hamal se zyada aam murad insaani hamal ka masnui isqaat hamal hota hai.
Perquimans County, Shumali Carolina
aap ke waalid ilm wa fazal mein yakta the.
piradayz, avrigon
aur baqaaya jismaani hisson ka tanasub agar kam rakha to dimagh ke hajam ko itna bada kiyon banaya.
gojranwala ke rihaishi khuda bakhash ne bataya ke screep ka poore pakistan se ziyada kaam hamare sheher main hota he aur shaikhupura raod par badi badi factoriyan din raat maut ka dhuan ugal rahi hen magar koi rok tham karne wala nahi he.
boril janglaat ki jungli hayaat mein chand anwaa aisi payi jati hain jo sarkari record ke mutabiq madomiyat ke khatray se dochar hain.
main ne pucha ya rasulallah jannat main hame kon kon si nematen milen gi nabi sallallahu alyhi wa alihi wasallam ne farmaya khalis shehed ki nehren, sharab ki nehren jin se sar dard na hoga aur na koi baise nadamat harkat sarzad hogi aise dudh ki nehren jin ka zaiqa kabhi kharab na ho aur aise pani ki nehren jo kabhi badbudar na ho wo mewe jo tum jante ho aur is se bhi behtar aur pakiza beewyan main ne pucha ya rasulallah kiya wo beewiyan jo hame milen gi nek hon gi nabi sallallahu alyhi wa alihi wasallam ne farmaya nekon ke liye nek beewiyan hi hon gi aur tum un se aur wo tum se isi tarah lazzat hasil kareng gi jaise dunya main tum aik dusre se lazzat hasil karte ho albatta wahan tawalud ka silsila na hoga.
kathaali ka tariqa
un ki ye bimari un ko tehqiqi amal se rok na saki.
Jad
Surat al-raad mein irshaad farmaya:
ilawa azeen is majlis ne un pak kitabon ki sahet ke sath naqal karne ke liye qawaneen wa qawaid bhi waza kiye.
wo ahle qustat ke mashhoor tabeeb aur maurikh hain, teesri sadi hijri ko qustat mein paida huye aur ilme tibb mein mahir aur mashhoor huye. Ibn Abi Usaibia un ke baare mein likhte hain: "apne zamane ke mutaqaddimeen mein se the aur uloome tibb ki khabar rakhte the" wirse mein kuchh tasaneef chhoreen jin mein sab se mashhoor un ki aam taarikh "nazm aljawahar" hai jo "taarikh ibn Al-Batriq" ke naam se bhi mashhoor hai. un ki is kitaab se Ibne Khaldun ne bhi istefadah kiya tha. Un ki ek aur tibbi tasneef ka nam "kanas fit tibbb" hai.
lekin is ajrak waale design waale is patthar ke sutoon ka masraf samajh mein nahin aaya hai.
faisal ke aakhri kone main munhadim diwaren aik wasee astabal ki hain, jahan aala nasl ke aspe taazi rakhe jate the.
kisi parliamani idaare ka wazeere azam ya kisi doosre wazeer kee hikmat amali par izhaar taayid aur etemaad ke taur par is ko arkaan kee kasrate raaye se manzoor karna.
chaplin ki awleen filme mean snit ke castobe studios ney banai theen.
un kee zyada tar tadaad hamari khaal aur nizaame inhezaam mein rahti hai.
baghdad main qiyam ke dauran main ibne qadama muhaddisa khawateen se bhi hadees ki tahseel karte rahe jin main mashhoor muhaddisa khawateen ye hen :
is film ke hidaayatkaar Ejaz Meer the, mauseeqi G. A. Chishti kee thi.
maaruf adeeb o shayar hazrat maulana ismail merathi un ke chacha the.
janoobi aur shumali sudan ko abhi tak kayi ahem tanazeaat par samjhota karna hai.
is main wafa naam ki koi cheez nahi.
barre sagheer mein shaadi ki taqreeb mein umla dulhan ke zewraat ka ye laazim hissa hai.
Lihaaza us ke mohabbad ke baab mein ek pardah ka amal hai shor sharaba nahin balki hijr wa firaaq kee jaan lewa kaifiyaat maujood hain:
paradise, michigan
1933 mein wo siyaasat ke liye Africa ke kayi mamaalik ko gaya is safar ke tajurbaat bhi kayi kitaabon kee soorat mein manzare aam par aaye.
Mohammad Ali ne misr ko aik alaqaayi quwwat mein tabdeel kar diya aur ise woh zawaal pazeer usmani sultanat ka haqiqi janasheen samajhta tha.
Safdar kabhi wapas aeye ga ya nahi.
tum ne bhi mere saath uthaye hain dukh bahut
ye maghribi deewar main chotha darwaza tha.
Arthur Compton ko ye maaloom tha ke jab X-rays graphite se takra kar munaks hoti hain to in ki frequency (aur tawanaayi) kuchh kam ho jaati hai.
Iran
Albani, Oklahoma
nazaam-e-shamsi ke irteqaa ke dauraan neptune ki koshish ki wajah se cuper ki patti mein kayi jagah khalaa paida huwe hain.
tahaqeeq wa tadween mein Ilmi muawnat karna.
darya-e-sindh, darya-e-gilgit, darya-e-hanza, naanga parbat aur raakaposhi is ke saath saath waaqe hain.
chunancha farmaya hai
shahar ya qasba kee Municipal ya Town Committee ka wo hall jis mein arkaan municipal committee ke ijlaas hote hain.
fehrist pensalwania ke darya
Somalia aitemaadi ilaaqa
allama iqbal aur doctor khalifa abdul hakim, doctor muhammad saleem, roznama pakistan, lahore, 25 april 2014AD
jin samaeen ko khabron aur haalaate haazrah se khusoosi dilchaspi hai, un ke liye Voice of America kee Urdu Service ke tahat ek ek ghante ke do khusoosi program 'In The News' aur 'Round Table' baraahe raast pesh kiye jaate hain jo sirf khabron aur haalaate haazrah par mushtamil hote hain.
Gabriel Prosser
us kee daanayi hamaari adna aql se maa wara hai.
is kahaani kee shurooaat New York shahar se ek virus se hoti hai jis ko pahle cancer ke ilaaj ke liye banaya gaya tha par baad mein virus insaani nasl mein phail gaya.
is ke baad aap ke walid aap ko chhod kar wapas sarhind chale gaye.
is museum main americ ki qimti tarin sadarati taqreer ke kaghzat bhi numaish ke liye rakhe gaye hen, jinhe white house se kuch arse ke liye hasil kiya gaya he.
yahaan se taambe ke auzaar, manke, mitti kee moortiyaan, parndon aur jaanwaron kee mootiyaan mili hain.
Francisco De Pedro ne zyada behtar masnui pace maker banaya.
jab aap ki tabdeeli qismat Multan mein hui jo "mashaiykh Sofia ka ban" tha to aap ney unn ke halqon, mjlson aur khanqahoon ko murshid kaamil haasil karne ke liye chhaan mara lekin is tamam tagaapo se kuch faida nah huwa.
50 ki dahai ke baad durrani ne gulukari kam kardi wo radio broadcaster zulfiqar ali bukhari ke shagird the.
ehad nama jadeed mein patras naam is ke ilawa kisi dosray ka nahi hai.
baaz masihi firqe is arse ko das ki bajaye bara din ka khayal karte hen.
bheem (UPI App)
kuch halqon se shikayat ke baad facebook ne un tasaweer ko hata diya.
tahseel tilhaar
ise solahween sadi ke darmiyan mein banaya gaya tha.
paroon ke daur main ujraten badhin aur kam ka mahol behtar hua.
is ke baad mazdur montessory school nanpara ke principal aur montessory junior high school ke nigran ki haisiyat se ta hayat ilmi khidmaat anjam dete rahe.
is mein Anti Oxydents hote hain jo khaliyaat kee damage se hifaazat karte hain.
Hussain bin Ali ko ahle sunnat wal jamaat ek sahaabi aur jaleel ul qadr shakhsiyat ke taur per jab ke ismaili shia in ko doosra imam aur zaidiya aur isna ushri ahle tashi teesra imam hain.
Bhaagmati Sultan Mohammad Quli Qutub Shah ki malkaa theen baaz moarrikheen afsana qaraar dete hain.
sourat Al-Rehman aayat chodan
soora ashshura makki sura he jabke is ki aayat 27 madina munawwara main nazil hui he
un ke waalid aik darmiyani tabqay ke karkhana daar aur kasmiri shalon ke tajir they.
Novel nigaar ne kaheen to us novel ko pesh karne mein beyaania andaaz apnaya hai.
Mir Ghulam Ali Azad Bilgrami Shahnawaz Khan ke dost aur dabeer the, alaawa azeen wo Nawab Nair Jang ke ustaad bhi the.
aik TV daramay mein sir syed Ahmed Khan ka kirdaar unhon ney bari khoubsurti se nibhaya.
aur dusri ibarat aik shia mujatahid ki he jis ki wafat 1085hijri main hui.
zamane ke bade bade ulama o umara aap ke motaqid the jinhe aap tawajjohate qudsiya se nawazte aur un ki ruhani tarbiyat farmate the.
is ke baad aayat number 5 se 22 tak musalsal un inamaat ki tafseel bayan ki gayi hai jin se woh log apne rab ke haan nawazay jayen ge jinhon ne yahan bandagi ka haq ada kiya hai.
malka ne kaha be shak hum taaqatwar hain lekin Suleman ke maamle mein humein jaldi nahin karna chaahiye.
mauza Rehana zila Hazara "Sarhad" mein paida huye.
aur 1412H ke intefaza-e-shaabania mein fuaal kirdaar ada kiya.
5 aikad zameen per 1 bhangru lagane se kisan donon mausamon mein fasal kaasht kar sakte hain.
aalami insaani huqooq kee tanzeem Amensty International ne bhi is kee giraftaari ko insaani huqooq kee khilaaf warzi qaraar diya, dhai saal tak Kabir Saturi qaid mein rahe is ke baad Germany ke mumtaz siyaasi wa sifaarati rahnumaon khususan Deutsche Welle kee koshishon kee waja se un ko riha kar diya gaya.
poore Pakistan mein maweshiyon kee tasveerein kohaan waali hain, so yahan bhi hain.
unhone lucknow university se M.A aur LLB kiya aur phir aligarh muslim university se 1959 mein PhD ki degree haasil ki.
mosmiyat mein samandari tufan (cyclone) aik mehdood ilaqay mein zameeni gardish ki simt mein ghoomnay wali aik seyal gardishi harkat hai.
taham hukumat unhen apne israel ka apne mazhabi haj ke fareeze ki adaigi par rok lagati he.
albani, lozyana
kaha jata hai ke Hamas ki aik shaakh urdan mein bhi hai jahan is ke aik rehnuma Khalid Mashal ko Israel ney mutadid martaba qatl karne ki koshish ki.
argentina ki technology per banaaye gaye atomic reactor peru, al jazaair, australia aur misr mein kaam kar rahe hain.
pakistan cricket board ki taraf se 08-2007 main pantigular cup main jab dobara tabdiliyan ki gayin to faderal aerias ki team ko pakistan ke charon soobon ke muqable main wifaqi ilaqon ki numainda team ke taur par shamil kiya gaya.
major tufail usi din apne zakhmo ki taab na lakar shaheed ho gaye aur unhen pakistan ka aala tareen fauji ezaz nishan hyder ata kiya gaya.
copy right agar idaray ke naam par hain to uss ke band honay ke 5 saal ke baad kitaaben copy right se azad ho jati hain.
ke naam darj zail mein hain.
sikhon kee mazhabi alaamaat
Noorani Qaidah ko deegar aalami aur zindah zabanon mein bhi muntaqil kiya gaya aur mazeed kaam jaari hai.
ek majlis roohani pahli baar jammu mein 1943 mein tashkeel paayi.
in ijraame falaki ko Kuiper kee patti kaha jaata hai.
albatta Mag Tegret kee jalaalat ilmi ke saath un kee umar bhi thee, wo Iqbal se khaase bade the jab ki Nicolson ke saath sin ka koi aisa tafaawut na tha.
har saal baais lac insaan TB yaani tape diq se mar jaate hain.
lekin pas manzar mein tanhai, sannata aur naa-muraadi un ke haan bhi mojood hai.
is tarah turkon ke khilaaf arabon kee baghawat ka aaghaaz karwa kar Lorrence bada khush hua aur London ittela dee ki khel shuroo ho gaya hai.
wajah tasmiya:
qaatil aisa shakhs tha jise sab mara hua tasleem kar chuke hote hain lekin wo dar-asal zinda haalat mein apna kaam anjaam de raha hota hai, wo apni kaamiyaabi par jashn manata aakhri mehman ko maarne ke liye par taul hi raha hota hai ki veera use maar deti hai lekin jab use apne bachne kee koi ummeed nahin dikhayee detee to wo marne se pahle police ke naam ek paighaam chhod jaati hai jis ke zaria police ko asal qaatil ka ilm ho jaata hai.
1971 mein in ki wafaat ke baad in ke bhaanjon ne is rasm ko baaqi rakha hai.
Al-shirah Al-Kabeer alal Maqna
goke bharat main is waqt badunwani aik ehem masala he, laikin is badunwani ki ibtida bartanwi raj hi main ho chuki thi.
Ayu ka beta Jaldas tha.
1962 mein donon mamaalik ne sarhadi muaahida kiya jis ke mutaabiq China ne kayi ilaaqe Mangolia ke supurd kar diye.
unhon neh yeh samjhaya hai ke kyun qissa al-gharaneeq ki un ahadees par ilm hadees ke is usool ka itlaq nahi kiya ja sakta, jis mein zaeef hadishon ki kasrat zeaf ko khatam kardeti hai
jannat mein aik ghar hai jise daraul farah (khushiyon ka ghar) kaha jaata hai. Is mein woh log daakhil hon ge jo apne bachchon ko khush rakhte hain.
32H taqweem ka saal
azadi ke baad aur 1990 kee dahayi mein shahar mein taameerati taur par ek inqelab barpa hua jis ke nateeje mein yahan Africa kee buland tareen imaaraat mein se chand taameer huin.
jis ka matlab hai aankh kee wusat mahaz fankaar kee aadat nahin balki kisi na kisi mafhoom ko zaahir karti hai.
qila ki kai imaraton aur mutadid hisse ab bhi mukammal mehfooz hain.
shah husain ne to kisi na kisi tarah hamas ko bardasht kiye rakha albatta un ke janashin king abdullah dom , jis ki walida aik angrez aurat he, ne hamas ka head quarter band kar diya.
is mein hamein wo culture nazar aata hai jo Hindi Irani culture hai.
M.
aap rah-ma-tul-laah choo ke hazrat molana Mohammad Yousuf sahib rah-ma-tul-laah ke bachpan se hi Rafeeq aur dost they, is liye aap rah-ma-tul-laah ne is faisla ko bakhushi qubool farma kar hazrat molana Mohammad Yousuf rah-ma-tul-laah ke sath reh kar taawun aur khuloos ki woh khidmaat injaam den ke aap rah-matul-lah, hazrat jee molana Mohammad Yousuf sahib rah-matul-lah ke dast raast kahe jaane lagey, balkay' jamaat tableegh ka dimagh' aap ko samgha jata tha.
anwarul majalis baab nahum majlis haftum safha 269 taba najaf ashraf juz daum 1344hijri
Salem, Nebraska
ibteda mein muttahda movement (MQM) kahlane waali jamaat se waabasta rahe.
fehrist uzbekistan ke dariya
toofan reeta
ye patang udane wali teamon main das ya ziyada baligh patang baaz hote hen.
Jameel bhai aik kamzor kirdaar hai kabhi kabhi to mehsoos hota hai ke woh novel ka hero hai lekin hero honay bawajood woh aik aam sa kirdaar hai.
kyunkay badkaar ka injaam bad tak pahunchana zurori hai.
payshay ke aitbaar se woh bi s an ail ke takneeki shobay mein kaam karti hain.
chunache mishkat sharif hazrat maulana ilyas sahab se aur jalalen hazrat maulan ihtishamul hasan kandhalwi se padhi
Mandya Institute of Medical Science ke 3 talba Halwana gaon jo Bengaluru, Bharat se 180 Kilometer door hai kee nahar mein doobne se halaak.
taraqqi yaafta mamaalik bachchon kee paidayish par mukhtalif riayaat dete hain.
Jah Bharat ke pehlay Wazeer-e -Azam javaahiir Laal nehru ka dost tha.
is ne gharelu cricket Haryana ke liye khela.
is ka ek sabab to ye hai khud use paani kee zarooat thi, doosre o shikaar par guzar basar karta tha.
ghar par Martin Buber Ydish aur German zabaanein bolte the.
aise main 'wise of america' ne unhen bakhabar rakhne main ehem tareen kirdar ada kiya.
Eel zila
isaab
mulk aur bairoone mulk ke akhbarat aur rasail main shaye hote rahe.
isi wajah se Alstom dharm shastra mein ilhaam ke khatm hone ka ailaan kar diya gaya.
jadeed Turkey mein Islam ki aamad gyaarahveen sadee mein Saljuqiyon kee mashriqi Anatolia mein tausee se shuroo hui.
risaala Saarangadhra mein un kee tasaaneef shaya hone lageen.
daar-ul- hukomt olan batoor ka darjaa hararat -26 cilcus tak gir jata hai.
likhte aur phaad kar phaink dete.
sarsabz thi munder kabootar siyaah tha.
sipahana fun ke lihaaz se fraast aur sub zeroh mein koi khaas faraq nazar nahin aata.
yadon ki aulad se krishn ji aur balram the.
Jamshed Ansari
pe yu deg ke do saandh gano sar na pakhegi
Saidliya
bredford
Karnataka, Bharat se dastiyaab Sandal kee lakdee bhi apni khuashboo hoti hai
kainaat ke ye hisse humare maujooda kainati ufuq se pare hen.
fazihatan: aik kam pachaas
Belal Colony
kitaab mein bunyadi qadeem arabi maakhuz ka istemaal bahut mehnat se kiya gaya syed Qamar abbas aarajee hussaini ney syed Yahya nesabah.
is ke jawab mein jbreil alaih-e -s-salaam ney bataya ke unhon ney yeh ayaat nahi kahi thi aur yeh mann janib iblees theen.
un ki aksariyat italy aur spin se aayi thi.
yeh saalmaat kabeer ya micro molicules asal mein bahut se chhote saalmaat ya micro molicules se milakar baney hotay hain isi wajah se is qism ki shakar ko kaseer sakrad (polysaccharides) kaha jata hai jo emailoz aur emailkeo pektun ki aik taweel zanjeer ki si shakal par banay hue hotay hain.
puro ki aulaad se dushnita huwa jo raja Bhart ka baap tha.
daryae sindh ka mashriqi kinara tarikhi taur par selabon ki ama jagah bana raha.
un kee paidayish Mumbai, Bharat mein ek Hindu Brahman waalid Vipin Sharma aur Musalman maan Raj Tabassum ke yahaan hui.
ATV
Zaibul Manshaat aur Zaibul Tafaaseer kitaabein un ke aasaar hain.
1962 - Stephen Hail, Romani German maahire tabeeyaat aur keemiya daan, Noble inaam yaafta
chunancha hum ise aik kaamiyab navel qaraar de sakte hain.
Venchester
Minhaj Welfare Foundation ka taaruf
ijaazat naama: C C Zero
Sajjad Zaheer ke Hindustan mein aane kee khabar se Hindustani adeebon, fankaaron mein phir se nayi tawaanayi paida ho gayi.
Jewish Daily Graphic Agency
quran ki woh aayat jin ko padhte huwe ya sunte huwe sajda waajib ho jaata hai.
Dr. Rafiuddin Ashfaq ne apni kitaab Urdu mein Naatiya Shayari mein un kee deegar kitaabon mein darj zail naam darj kiye hain.
A Anziz aur M
Americi State Department ke zere ihtemaam America mein muqeem Musalmanon ke tarze zindagi par mabni 6 digital video conferences ke roohe rawaan bhi rahe hain.
baad azaan industrial accounts ka course mukammal kiya aur institute of cast and management accounts ke fellow ho gaye.
baaz dafa Nabi Karim Sallallahu Alaihi Wasallam raat ki nafil namazon mein takbeer tahreema kehne ke baad dus dafa allahu akbar, dus dafa alhamdulillah, dus dafa subhaan allah, dus dafa la ilaha illalaal aur dus dafa astaghfarullah kahte phir dus dafa hi ye dua farmaate.
maujuda waqt main brazil ki 5,570 baldiyaat hen.
us ke chand hi dino baad israeli hukkam ne marakashi mehelle ke inhidam ka hukm de diya aur wahan muqeem logon ko zabardasti dusri jagah muntaqil kar diya ta ke awam ko deewar girya tak ki rasai ki sahulat faraham ki ja sake.
ginti mein ise do hazaar nau sau chauhattar ya untees sau chauhattar bola jaata hai.
ham ne jis jis ko bhi chaaha tere hijraan mein wo log
lucknow ka doosra daur jo aatish aur naasikh ka daur hai is mein pichhle daur ke iqdaar ko mazeed mazboot kiya jaata hai.
ghaar ke dahaane per is tarah ki mitti ki tah nahin hain balke ho woh gandagi jo ghaar ke baasiyon ne hazaron saalon mein musalsal bahar phainki hai.
imam buseeri
is ke baraks unani aur suriani moarr-kheen ka khayaal hai ke fatah Yemen ke baad jab habshiyon ney muzahmat karne walay yemeni sardaro ko aik aik kar ke qatl karna shuru kar diya to un mein se aik sardar al-samifa aswae (jisay unani moarr-kheen esymphaeus likhte hain) ney habshiyon ki itaat qubool kar ke aur jaziya ada karne ka ehad kar ke Shah habsh se Yemen ki gornri ka parwana haasil kar liya lekin Habshi fouj ney is ke khilaaf baghaawat kar di aur Abraha ko is ki jagah governor bana diya.
us jung mein aan hazrat sallallahu Alaihi wa aalihi wasallam bhi shareek huye.
yeh jung sulah par mntaj hui.
wo DNA repairing, Cell cycle ke uloom se waabista hain.
chohadry Sadiq bhi shanwo se shadi karna chahti hai taakay woh is ki tauheen kere.
Hausa zabaan mein Boko Haram ka lafzi matlab "maghribi taaleem haraam hai" hota hai.
jis ke baap ki aankhh mein “motiyan utar aata hai jis tabeb se woh ilaaj karta hai, woh usay batata hai ke, duniya ka sab se bara hakeem bo Ali seena hai.
hala dar suraj girhan mutanasiq aalami waqt ke mutabiq 22:54:32 par mukammal hoga.
Sheikhul Aulia Hazrat Abdul Quadir Jilani ke naam se mausoom ye masjid, Asia kee sab se badi kachchi aabaadi kahlaane waale Karachi ke mashhoor ilaaqe Aurangi Town mein waaqe hai.
maghribi sahara ke shehar
manshiyaat ke khilaaf walk seminaron ka ineqaad aur khelon kee sargarmiyon ko badhane ke alaawah taaleemi sargarmiyon ko badhane mein kirdaar ada karna
6 june 1984 ko operation blue star ke waqt golden temple amritsar mein jo sikhon ka aik muqaddas muqaam hai, Bhindranwale ko maar diya gaya.
hiran
(2) Haroof Halqi: wo tamaam haroof jo halaq se ada hote hain un kee taadaad 6 hai aur wo ye hain (hamza, do chashmi he, ain, badi he, ghain, khe)
"rasala gilchrist" darasal gilchrist kee kitaab "hindustani zabaan ke qawaid" ka khulasa hai.
2003 mein on -line kutub khanah yani allama Iqbal aafaqi kutub khanah ka qiyam amal mein laya gaya.
pakistan railways ki sarkari website ke mutabiq khachi wala railway station ka code KCWL he
internet movi database (IMDb) par hamd bin khalifa assani
google aur boston dynamics ka muaahida
us waqt un kee umar 36 saal thee.
ye sheher apni taalim aur scienci tehqeeq ke liye azarbijan main markazi samjha jata he.
mughlon se un ki kayi laraiyan huien lekin jab khushaal Khan khattak aur mughlon mein larai hui to bangashon ne mughlon ka sath diya jis ke baais khushaal Khan khattak un se naraaz ho gaya.
yeh mujasma aik aurat ka hai jis ney dheela sa libaas pehna hwwa hai is ke sir par saat nokon wala taaj hai jo saat samndron aur saat barreazmon ko zahir karta hai.
qadeem naam nomentum
kitabe ayyub ke aakhri bab main ayyub ki maut ka zikr kiya gaya he:
wabaa ki wajah se unhon ney wahan se niklny mein jaldi ki to hazrat abu-obaida ney farmaya:
1946AD - aqwame muttahida ne bachon ka alami hangami fund (unisef) qaim kiya.
baad azaan, Americi sadar Franklin Dela Nauroz Velt ne ek nashriyaati idaare ke qiyaam kee manzoori dee jis ke rooh rawaan colonel Villiam Donoven aur Robert Sherwood the.
awam ka radde amal nihayat musbat raha aur chand mahino main 227 ton sona hukumat ko mil gaya jis ki maliyat 3 arab dollar thi.
1972 mein Karachi kee assembly ne yaume aqwaame muttahida ka jashn manaya jis mein sau se zaayed afraad ne shirkat kee.
beruni mamaalik ki darsi kutub : junoobi africa (darul uloom zakariya) mauritus jaise mamaalik ko bhi tadreesi kutub supply kiya jaa raha hai.
Turkey
umomi zabaan arabi hai aur ziyada tar abadi musalman hai.
halqa NA.
kitaab haqayeq aalim.
Christood, alenoway
spain aur france no jangon main ittehadi rahe.
is kitaab ke mutaale se ye bhi pata chalta hai ki Khuda Taala apne bandon ko saza zaroor deta hai magar un ko faramosh nahin karta.
Ayub Khosar
sarwar sahab aik khula zehan rakhnay walay naqaad hain unhon ney khud ko kisi giroh se wabasta nahi kya aur kabhi azaadi fikar wa nazar ka sauda nahi kya.
7000 kilometer ki gehrai main methine heere ki qalmon main badalti jati he.
zameeni wa samundari donon raaston se guzarne ke baad maseehiyon ne 15 july 1099 mein al aqdas per qabza kar liya aur musalmanon ka be dareegh khoon bahaya.
gunna: naak ke baanse mein aawaz ko aik alif (25) ke barabar chakkar dena ise gunna kehte hain.
yaa rasoolallah!
Portage Des Sioux, Missouri
hidayat Nabi Ala Sahabha al-Salaat ke mutaabiq aap ka isme giraami Mohammad Zubair kunniat Abul Barkaat aur laqab Shamsuddin rakha gaya.
woh kehte hain ke Akhwan ass-sfa ki tarah France ke taraqqi pasand aur fikar Afroz musanifeen ney atharwin sadi ke wast mein aik Enciclopedia muratab ki thi.
Abdul allah Hussain aur afzl Ahsen randhawa kamaal fun inaam ke liye muntakhab, urdu pointe dot com, Pakistan, 10 June 2015
Salah -al-ddeen tofani
sabz, neela aur siyaah rang aur is ke saath zard rang bhi is mausam ke liye munaasib samjhe gaye.
musalmanon ise khushi se qubool karne ke liye taiyaar the.
is mein uloom wa funoon ke namoona jaat, virasati, saqaafati, tahzeebi, tamadduni aur irteqa jaise shoba jaat ke aasaar ka tahaffuz kiya jaata hai aur numaish ke liye rakha jaata hai.
Sardar Mohammad Khayat Khan Kathtar apni kitaab Khayate Afghan 1865 mein likhte hain ki ye ilaaqa dariya ke kinaare par hone kee wajah se Kachhi bhi kahlaya aur hunooz isi yaani Kachhi ke naam se maaroof hai Grarson dariyai mitti se bani hui zameen (Aluvial Land) ko bhi likhte hain dar-asal lachhi dariya kee dast burd ka ilaaqa hai.
1911 mein Ching khaandaan ka khaatma hua to jamhooriya China ka qiyaam amal mein aaya.
shehar dili ke had tak yeh apni khidmaat bakhoobi injaam day rahay hain.
Urdu Point
Bera Romiyon ne faraaham kiya aur Habsh ne apni 70 hazaar fauj isi ke zaria se Yamen ke saahil par utaari.
syed
imarat ki tarz tameer afghan aur morish tarz tameer per byniyaad rakhti hai aur ise mukammal taur per laal patthar se tameer kiya gaya hai.
Imam baarah Hussainabad Mubarak ya chhota Imam baarah
is ke ilawa pakistani stablishment ki intikhabat aur intizam par asar andaz hone ki policy bhi shamil he, jis ke tehet pakistan main waqt ke sath sath kai siyasi jama'aten aur ittihad banaye aur taude bhi jate rahe hen.
Shahzadi khoon bahne aur khoon kee kami kee wajah se be hosh ho gayi magar paanch din baad hosh mein aa gayi.
aakhri sadre azam (wazeere azam ke liye sadre azam kee istelaah raayej thi).
lucknow university se LLB ki sanad hasil ki aur 1944AD main behraich wapas aye aur behraich ke mashhoor wakil syed mahmood hasan (alig) ki nigrani main wakalat shuru ki.
millat nagar
tarteel ke maani
the hindu.
1978 kee main land mein islaahaat ke baad unhein kuchh shoba haaye zindagi mein riaayaat deni padeen.
Chong ka matlab hai darmiyaani ya markazi aur Goa ka matlab hai mulk ya ilaaqa.
naya alami murattibe tarikh main aise naye daur ko kehte hen jis main badi aalami taqaton ka nizam bigad kar nayi taqaten, hukumaten ya saltanaten ghalib ho jati hen.
is ke alawa janab sakina alyhis salam un mauazzama alyhis salam ki poti hen jin ke bare main rasule khuda sallallahu alyhi waalihi wasallam ne farmaya ke fatima alyhis salam ka kufu koi bhi nahi ho sakta adam se le kar tamam ambiya tak siwaye ali alyhis salam ke.
jab gulail main tabligh ka amal shuru kiya jane laga to tab pehli baar 12 afrad chune gaye jin ko main musahman hawari aur masihi shagird aur rasool kehte hen.
fatawa rizwiya ahmad raza khan barelvi jild 29 safha 95 raza foundation lahore 2005AD
is ke alawa argentina ne pehli baar kisi jaandar ke jeenom ka naqsha taiyaar kiya jo duniya bhar mein apni nauyiat ka pehla tha.
khuli hen khidkiyan har ghar ki laikin
sayed jalaluddin machli shehri fatawa alamgiri ki majlis muallifin ke hisse dar aur fatawa ke rube awwal ki talif ke zimme dar the
maqtal abul hasan yahya bin amr bin yahya bin husain ziddamaa bin zaid bin imam zainul abidin 250 hijri (10)
London mein us ke raqs ne logon ko be had mutassir kiya.
taweel faasle ki wajah se is ka dikhaayi dene waala chhota hajam mushahide ko bahut mushkil bana deta hai aur hubble khalaayi doorbeen ke banne se qabl is ka mushahida bahut mahdood tha.
un logon ki zaraat khasi taraqqi Yafta thi.
mohammad iqbal - pakistan ke qaumi shayar
dil ko jab be kali nahin hoti
627AD - bazintini fauj ne hercules ki qiyadat main shehenshahe iran khusru dom ki fauj ko shikast di .
Waqar Ahmad Shah
Mash-hoor Americi adaakaar Charlton Heston Illinois kee Evanston naami jagah par 4 October 1923 ko paida huye. adaakaari kee tarbiyat haasil kee aur teen baras ke liye Americi Air Force mein khidmaat anjaam dein.
watan mein apne waalid ke qayam karda madrasa al banaat ki baag dor sanbhali aur madrasa ki tajdeed karte huwe unho ne is ka naam badal kar "madrasa haqqania" rakha jo taleem quran, tarbiyat aur afraad saazi mein misaali namuna tha.
Yahya bin batreeq jo ibn batreeq ke naam se mashhoor hain.
inka talluq siyasi jamaat pakistan muslim league se tha.
(yaheen) marte hain ham aur zindah rahte hain aur nahin halaak karti hamein magar gardishe aiyaam (al-Dahar).
neez woh aik shayar bhi they jnhon ney kayi ganay wa nazmein likhi thi.
PTV Bolan
aulade aadam ke har fard ke saath us ka junu main se aik hum nashin he ibne masud bayan karte hen ke nabi sallallahu alyhi wa alihi wasallam ne farmaya :
is muqadma mein mudai yahood hi they lekin unhon ney wahan maseeh par hukoomat waqt se baghaawat ka ilzaam lagaya.
kaha jaata hai ke Zews ne zameen ka markaz maloom karne ke liye do aqqab mashriq aur maghrib se udaye the aur woh delfi per aik doosre se mile the.
17 hijri — hazrat Umar Farooq razi-Allah taala anho nay hjri sun ka aaghaz kiya.
chunancha aap andar tashreef le gaye.
germany
is ka asal naam sitara begum tha.
ye shahar mein chand paani waale tafreehi parks mein se ek hai.
ginti main use do hazar aik so adtees ya ikkis so adtees bola jata he.
Rasoolan Bai
barre-sagheer kee yaadgaaron par Farsi kutbe (kitaab)
in mein baaz shora ke haan Faiz ki rawayat ka asar hai.
Kentaki
is tarah aap ke aaba wa ajdaad mein se kayi hazraat qaazi al-quzaat ke mansab par Faiz rahay.
ye sab qareeb qareeb hain.
huzoor sal-lal- lahu alaihe wa aalehi wa sal-lam ney Khadija ke intqaal ke baad hijrat ke dasvin baras Khola ke zariye abubaker Seddiq aur Soda se apni shadi ki baat ki.
duniya ke mumtaz bainul aqwaami nashriyatee idaare Voice of America kee Urdu service ke sarbaraah Faiz Rahman bainul aqwaami media kee intehayee naam-war aur qaabile ehteraam shakhsiyat hain.
wo musalsal che dahaiyon tak adab ki khidmat karte rahe .
unho ne welham boys school aur lawrence school sanawar se taalim hasil ki.
us zamana ke aksar muftiyaan ko bhi ye taufeeq na hui hogi.
khud umar bin khattab jab tak damane islam main nahi aye the us londi ko itna marte the ke marte marte khud thak jate the magar lubaina uf nahi karti thin balke nihayat hi jurat waistiqlal ke saath kehti thin ke aye umar!
izteraabe aqli
afghan hound
is main noor jahan aur puran ki adakarana salahiyaten khul kar samne ayin.
Afghanistan par Soviet afwaaj ke hamle ke baad, General Zia kee nazar mein Afghanistan ka shumaar Pakistan kee faujiyon aur siyaasi policiyon ka mumba ban gaya.
un ka khandan mughliya saltanat ke saath qareebi taur par munslik tha.
naamwar presenter, Sana Mirza ke barjasta andaaz aur pur-asar shakhsiyat ke saath saath is program ke khusoosi formet ko Pakistan ke ilaawa duniya bhar ke naazreen ke har tabqe kee taraf se numaayan pazeerayi haasil rahi, jise 'Voice of America' kee ek khusoosi pesh kash ka darja haasil ho chuka tha.
is ke baad prnstn university America chalay gay.
is mauqa kee ahmiyat ke peshe nazar nazriyae Pakistan Trust ke zere ihtemaam aiwaan kaarkunaan tahreek Pakstan, shaahraah qaayede azam mein taqreebaat yaume Iqbal ke silsile mein schoolon, collegon aur univesitiyon ke talba wa taalibaat ke maabain inaami muqablae musawwari ba-unwaan "Allama Mohammad Iqbal aur ilm kee shama, Allama Mohammad Iqbal aur Shaheen, Allama Mohammad Iqbal aur qalam" munaqid karte hain aur isi tarah ke muqable mulk ke deegar hisson mein kayi deegar tanzeemon, schoolon, collegon aur universitiyon kee jaanib se bhi munaqid kiye jaate hain.
nazaam muhaasil indextion ka aik aham maidan takhleeq karta hai, taake waza karta aamdani ke tanasub ko nisbatan yaksaan rakha jaa sake.
main ne tum ko aisi zamin par ladne ke liye aamada nahi kiya jahan main khud ladai na karun.
is qisam ka tufra maan baap ki janib se laqiha ke zariye aulaad mein muntaqil hojata hai.
itr kai baar mazhabi jazbe ke tehet bhi istemal kiya jata he.
wafaat mein ikhtelaaf hai ek riwaayat ikees 21H mein faut huye doosri mein huzoor aqdas alaihi salatus salaam jis waqt ghazwah tabook mein tashreef farma the un ka wisaal ho gaya.
aadab duaa patras
ye 13 aadmiyon ka ek wafad tha jo apne maalon aur maweshiyon kee Zakat le kar baargaahe aqdas mein haazir hua tha.
homeo eractic aur homeo sipinze ke darmiyan sirf 50 hazar sal ka waqfa he laikin dono ka khas ikhtilaf ye he ke dono ke dimagh ke hajam main bahut bada farq he (taqriban dedh guna).
agar zameen aik sayarah hai to sayaray bhi zameen ho saktay hain agar zameen markaz par nahi to ensaan bhi markaz par nahi
kinri railway station pakistan mein waaqe hai.
insani tehzeeb wa tamaddun ki tareekh mein islam ko markazi aur mahwari muqaam haasil hai.
he.
waardaat ke fauran baad ye afwaah kaise phaili ki qaatil khaaksaar tha balki sooba bhar mein khaaksaaron kee giraftaariyaan bhi shuroo ho gayin.
Pakistan 1947 mein qaayede-azam kee qiyaadat mein aazaad hua jabki China 1949 mein Mao Tse-tung kee azeem qiyaadat aur un ke long march ke samraat ke nateeja mein aazaad hua.
deemak roshni se nafrat karti hai.
ginti mein use do hazaar ek sau atharah ya ikkees sau atharah bola jaata hai.
kerala muslim jamaat council ney fatima ko yeh kehte hue musalmanoon ki baradri se kharij kar diya ke unhon ney "lakhon hindu aqeedat mandoon ke jazbaat ko majrooh kiya hai".
Lollywood
Musa ne us kee izzat wa takreem kee.
Salah Uddeen salebi jangoon ke douran 1187 mein jung hitteen mein saleebiyon ko azeem shikast, fatah bait almuqaddas aur is ke nateejay mein honay wali teesri salebi jung mein fatah ke baais duniya bhar mein mashhoor hue.
kuch adadi nizamon mein 1701 se bara ya ziyada aur 1703 se chhota ya kam hota hai.
yeh dawa gurdon ke zariye jism se kharij hoti hai.
aaj gul gasht chaman ka waqt hai aiy nau bahaar
Washington Township Iowa
jaise ki Junge Azadi mein bahut se riyaasaton ne hissal liya jin mein do bakhoobi maaloom hai ek mughal sultunat ke taraf se Bahadur Shah Zafar aur doosri Jhansi kee Rani Laxmi Bai.
Allah Taala ne kitni kitaabein naazil farmaayin?
quetta sooba balochistan ka darul hukumat
yahan se Iqbal kee bahaisiyat shayar shohrat ka aaghaaz hua.
rang o bu
inka shumaar Pakistan ke senior sahaafiyon mein kiya jaata hai.
Abdullah bin Jafer bin abi Talib Qureshi Hashmi Ali Murtaza ke bhateeje hain, Habsha mein paida huye, Islam mein sab se pahle aap kee paidaish hui, bahut sakhee, khush khalq aur haleem the, aap ka laqab bahrul-jaud tha, waalidah ka naam Asma bint Amees hai, 90 saal umar hui, 80H mein Madina tayyaba mein wafaat paayi.
jis tarah be hayayi wa be sharmi is khandan ki fitrat mein daakhil thi vaisa hi woh doosron ko samajhte the.
Ibn Qutaybah Deenori
liyaqat ali ke sahibzade akbar liyaqat ali ka kehna he ke syed akbar ko to khwah makhwah nishana banaya gaya, asl qatil koi aur tha.
nafees fatima (tarikh paidaish6 april 1963AD) bangalore university ki anjuman rukn he.
ye waaqeya Turkey aam intekhaabaat, November 2015 se sir 21 din qabl pesh aaya tha.
venezuela ke opposition leaderon main saalha saal mayusi main he.
ham raat bahut roye bahut aah wa fughaan kee
ashra ke deegar istemalaat:
Bharat ka mashriqi shahar Calcutta (Kolkata) ka naam kaali devi hi ke naam par rakha gaya hai.
is main koi shak nahi ke aaliya ka kirdar urdu adab ka zinda jawed kirdar he jis main musannifa ne funne kirdar nigari ke tamam usoolon ko barta he.
ginti mein ise do hazaar chauntees ya bees sau chauntees bola jaata hai.
Nahom
Sakeena Alahis Salaam bint Al Hussain Alaihis Salaam, safha 40, 42
aminul mahdi ne kai dafa unhe apne ghar bulaya aur unhe oud bajana sikhaya.
Vermont
yahan imam albani ne un tamam riwayaat main mazkoor alfaz ko jama kar diya he
yeh terminal Hajjaj aur omra zaireen ke liye makhsoos hai.
Jannat chhodne se pahle Adam alaihissalam aur Hawwa ko apne barhana hone ka ahsaan na tha magar Khulde badari ke saath hi unhein apne barhana hone ka ehsaas hua aur unhon ne fauran hi patton se satar poshi kee.
Leena Jumani hindustani riyasat gujrat ke shahar ahmedabad, Bharat se talluq rakhne waali aik adakara aur model hai.
ye waaqeyaat kayi deegar filmon jaisa ki Bombay (1995) mein bhi dikhaye gaye hain.
is ke bawajood kaamiyabi ne musalmanon ke qadam choome.
giyarwin sadi eiswi ke chand girhano ki fehrist
log kuch bhi kehte hon khud kush ke baare main
nabi karim sallallahu alyhi wa ala alihi wasallam ye duaa raat ki nafli namaz main padhte the.
fehrist lekhtisnistain ke darya
wo 21 ya 22 September 1840 ko Usmania mahal Istanbul mein paida huye aur 21 January 1774 ko Usmania mahal ke muqaam par wafaat paayi jabki un ko 30 August 1904 ko Istanbul ke muqaam par dafnaya gaya.
do hazaar chaar mein Ahmad Yasin aur un ke baad un ke jaanasheen Abdul Aziz Rantsi Shaheed kee shahaadat ke baad hazaaron afraad un ke qatl par ihtejaaj karne ke liye sadkon par nikal aaye the.
pushtono ki fehrist
is se ye bhi ilm huwa tha ke is daur ke log apne pyaaron ke qabron per phool rakhte the.
yetati ke do betay puto aur yado they.
qran as-sadain aik batsoyr akhbar hai, jis mein science, adab aur siyasat se behas hoti hai.
Adal ilaqa
karli (D moz par mabni) par machchar
fehrist Togo ke dariya
qilah lamaut
Ashari Mazhab
mustaqbil mein taraqqi ke liye Argentine kee buniyadein mazboot hain.
maujoodah imaarat 1939 se pahle kee hai, ye zila Cantron mein Triyan sadak par waaqe hai.
syed Sabghat ullah Shah (sani) ki shahadat ke sath hi britanawi hukoomat un ki aulaad ko aghwa karkay london le gayi thi.
das maah mein Ebn Suri ne apne bachchon ki rehayee ke liye darkaar qeemat ka nasf hissa hi jama kar paaye, bilaakhir inhein munrovya jana pada jahan chaar mahine ke baad woh bukhaar mein mubtla huwe aur 67 saal ki umar mein wafaat paayee.
us waqt un ki umr 82 saal thi.
ilmi wa taarikhi lihaaz se is istelaah ke do madulaat hain:
jab unhon ne 1996 ke Atlanta Olympics kee mishal uthayi to duniya bhar kee tuwajjo un kee sehat par thi.
Nigeria ke soobon Madu Ghari, Qaduna, Kanu aur Ube mein un ka zyada asar hai.
sok center
aur is se pehlay do hazaar bees ya bees sau bees aur is ke baad do hazaar baaes ya bees sau baaes bola jata hai.
mujhe to aur koi kaam bhi nahin aata
jise andlalus hukumat ne ab bahut mazboot bana dala tha.
mehi ke qabristan mein jo ashiya mili hain un mein taambe ke do aainon ke saath aik taambe ka pin bhi mila hai.
gurbakhash singh preetaldi, professor mohan singh, amrita preetam, nawtej singh preetaldi , balwant gargi, rajendar singh bedi, kalwant singh wark, prabhjot kor, narindarpal singh aur dusre kai namwar lakhari un ke janne walon main se the.
tere chehre par ranj wa gham kaisa?
university of varuk , Britania ki taraf se aezazi doctriat ki degree
Iqbal ko bahut Aziz rakhtay they.
1687 AD main aurangzeb ne dakan main shia iqtedar ka khatima kar diya magar is firqa warana jang ke nateeje main hindostan main musalman muashra firqa wariyat ka shikar ho kar bat gaya.
takht o taaj ke husul ke liye dono main kashmakash aur jang jari huyi aur malika si shi ne apne purane chahita dost jung lu ki madad se shehzada yaai ko shikast di aur khud kamsin shehzade kwang su ki naibus saltanat ki haisiyat se takht nasheen ho gayi.
aik aisa jahaaz jo bemaar aur zakhmi logon ko aik jagah se doosri jagah muntaqil karne ke liye khusoosi taur par medical alaat se lais hota hai.
aap ne farzand ke zamaane London mein Bartania ke Shahanshah George panjum se bhi mili theen.
Mehar Darakhshan, Quamar Yazdani, Maktaba Ashrafia Mureed ke Sheikhpura
Syed Ashraf Ali do saal tak is khidmat par faayez rahe.
aye he kallu ki amma aik ladka tha na mazdooron ki kisi " jamaat main chala gaya wo jamaat under ground rehti he allah wo zamin ke andar kaise rehte honge.
is kitab ko zail ke do hisson main taqseem kiya ja sakta he:
Yajurved sanaatan dharm ka ek aham muqaddas ved hai.
Shah Iran per hamle ke ilzaam mein pehle qaid aur phir jala watan kar diye gaye.
albarid zila
san francisco ke ilaqe main bapa hone wali trade union tehrik juzwi taur par aik cheeni mukhalif tehrik thi.
in ka ineqaad asiayi olympic council karti hai.
kitaab al-kafaafi yeh abbu Jafar kalini ki tasneef hai (fiqa Jafari)
Africa kee sab se badi aur ghareeb tareen kachchi aabaadi Kabira Nairobi ke maghrib mein waaqe hain.
aise mareez ko lita kar taangein oopar kar deni chaahiyen aur oxygen deni chaahiye.
maslan adab aur kumut minute, adab aur samaj, adab aur siyasat, fasadaat aur adab, adab aur propaganda, adab aur awam, adab aur ideology waghaira.
sabhi ilaaj aur mutaliqa karwaiyan isi paimanay se tai keye jaane chahiye.
teri yeh zulff hai shaam greban
jis se kahani mein farawaani paida ho jaati hai.
use choti umr main yani chari main bharti karne ke liye usmani fauj ne sanjaq bosanya se apni tahweel main istambool pahuncha diya tha.
karne ke baad rasoom ka mustaqil hissa bin gaye.
is ke barey mein kuch nahi kehte.
rishwat sataani mein be panaah izaafa hua.
gaon ek hissa Zarabad ke naam se mashhoor hai aur dariyae Hanza ke mashriqi simt mein waaqe hai, jahaan tak paidal rasaayi faulaadi rasson aur lakdi ke patton se bane ek pul ke zaria mumkin hai.
Hazrat Umar ne apne maamoon ko apne haath se qatl kiya.
ahad naama qadeem mein Ayub ka kitaab Hazqi L mein chaar baar aur kitaab Ayub mein unaasi (79) baar naam se zikr maujood hai.
Aijaz Obaid
aur hukoomat kee sar-nagooni ke baad maaloom hua ki giraftaar afraad ko giraftaari ke fauran baad shaheed kar diya gaya tha.
un halkay bemari walon mein zehni anti biotic ka istemaal kiya ja sakta hai warna duron waridi anti biotic ki sifarish ki jati hai.
qayyam ka bandobast college se bahar kiya.
ye oriental Rasikh-ul-Aetqaadi ka hissa hai aur maseehiyon ki sab se qadeem firqa hai.
talwar
mein Hazrat maulana Iliyas Sahab Rahmatullah ke hamraah pahla Haj farmaya.
Wiki Leaks kee sifaarati cables (2010) ek aisharia saat giga bites
ek hi shakhs tha jahaan mein kya
bartania ke tijarati tax ab khatam ho chuke the lihaaza tijarat bil khusoos america se tijarat ko urooj mila.
moose nadi mein itni lashain phinkin gayeen ke is ka pani surkh ho gaya.
taraqqi pazeer mamaalik mein bachche kisi bhi aabaadi ka bahut bada hissa hote hain.
Robert Clive 1772AD se us per hindustan ke dauraan qaiyam bhaari jaayidaad banane ke khilaaf muqadma chala aur bartania ke wazir azam Lord North ne khud is ke khilaaf vote diya.
Manmohan Singh kee doosri hukoomat mein unhon ne Bharat ke wazeere khazana bane, jis ohdah par wo pahle 1980 kee dahayi mein kaam kar chuke the.
lag bhag ek chauthayi Boreal junglaat ko sinati forestary ke tahat rakha jaata hai.
mutallaqa khatun ki wo darkhwasten jo adalaton main taazirate hind 1973AD ki daf'a 125 ke tehet zere ghaur hen, ab un tamam darkhwaston ke faisle is qanun ke mutabiq kiye jayen ge, khwah mazkura daf'a main kuch darj ho.
maujooda zamana mein taraqqi yaafta mulkon mein aurat aur mard ko masabi banane ki koshish ki gayee.
nateejatan muaashi aur samaji inqelaab barpa hua.
jab Meena Shah badminton per practice karti thi tab is game mein ladkiyan player ki tadaad gini chuni thi, haal ye tha ke inhe boys ke saath practice karni padi.
rasam azadari khaas taur mehram ke mahinay mein ada ki jati hai.
ki Mughal wa taataar ke maurise aala ka naam Pashna tha aur us ke bete ka naam Oghoz tha.
stij ke pas parda woh khoob roi aur apne manager behas ki.
Yusufi ne Khaakam Ba-dahan ke deebaacha mein likha hai ki
unho ne 2 shadiya kin.
fehrist albania ke dariya
Portech Township, Huton County, Michigan
urooj ke zamane mein aik jagah aik gaaye oonche stand se bandhi hui hai aur ki taraf munh kiye khadi hai.
jiya ali
aur Ismail aur Idrees aur Zulkafal ko, ye sab sabr karne waale the."
is ilaqe main bade paimane par angooron ki kasht bhi faide mand he.
kaanon mein pehne ke tikone zewraat bhi mile hain.
Neptune ke mausam mein intehayi mutaharrik toofaan aate hain jin kee raftaar taqreeban 600 meter fee second tak pahunch jaati hai jo aawaaz kee raftaar se qareeb tar hai.
bayan kiya jata hai ke yeh pehla lafz hai jo insaan ney bola tha.
pehla marathi akhbaar darpan 6 january 1832 ko Baal Shastri Jambekar ne shruoo kiya tha.
is khabar rasan idare ke baqaida qiyam se qabl, americi sadr frenklen dela noroz velt ne 14 july 1941hijri ko foreign information service ki bunyad rakh di thi; aur us ke agle bhi baras, wise of america, foreign information service ka hissa ban gaya.
Philisteeni Awaami Party, Philisteen mein ek muashri siyaasi jamaat hai.
neptune ka ausat darja-e-hararat manfi 200 degree centigrade hai.
zam al-Taaweel
hazrin ne kaha nahi, abudawud ne kaha: phir tum ne kyun shak o shuba ko dakhal diya, us shakhs ko imam ne kuch soch samajh kar aur us ki qabliyat ko janch kar hi tumhari taraf bheja hoga is taqrir ko sun kar sab ko abu muslim ke wapas karne ka afsos hua; usi waqt aadmi rawana kiya gaya wo abu muslim ko raste se lauta kar wapas laya, sab ne apne tamam kamon ka mutawalli o mohtamim abu muslim ko bana diya aur bakhushi us ki ita'at karne lage ; chunke sulayman bin kasir ne awwal us ko wapas kar diy tha is liye abu muslim sulayman bin kaseer ki taraf se kuch kabida khatir hi rehta tha, abu muslim ne nuqaba ko har taraf shehron main phela diya aur tamam mulke khurasan main is tehreek ko taraqqi dene laga.
december ko, iraq ke shahar basra mein peeli 5, jacket se mutasir hokar ehtejaaj kiya gaya mubayyana taur per hukumat ki jaanib se un per goliaan barsa kar unhe muntashir kiya gaya.
Libia
ko aap ki wiladat hui.
naarwahaal
film "shikwah" mein bhi madam Noor Jahan ka aik gana bara maqbool hwwa tha jis ke bol hain "aj mehfl sajaaney ko aayi".
is liye un waardaat wa tajarbaat ke bayan mein soaz wa gudaaz ka Ansar laazmi taur par shaamil hota hai walii ki ghazlon mein soaz wa gudaaz yaqeenan mojood hai magar is ki kefiyat Meer ke soaz wa gudaaz se mukhtalif hai.
hamam bin munabbeh ke chote bhai wahab bin munabbeh aik arse tak apne watan main qazi rahe.
2013AD ke aam intikhabat main wo halqa NA.
Dahranwala zila Bahawalnagar aur tahseel Chishtiyaan ka khoobsurat shahar hai - ye Chishtiyaan se 25 kilometer se door Cholistaan mein waaqe hai.
1816 mein janoobi America ke subajat mutahida ko androoni aur bairooni masail ka saamna tha.
metro one TV
aakhir peelatus ney yahood ke israar par maseeh ko saleeb par sazae mout dainay ke ehkamaat sadir kar diye.
Hoshiyaar Sultan Rahi, Anjuman aur Javed Sheikh ibniyat ek Pakistani Punjabi film hai.
aap quied Azam Mohammad Ali jinah ke dast raast they.
kisi taaruf ki mohtaj nahi imam ibne jarir tabri ne us tehrir kiya aur is khoobi se ke aane wali tarikh ki tama tar digar kutub ki bunyad isi par rakhi gayi he.
doosra sher kee maahiyat, teesra tibb aur chautha ilme nujoom kee maahiyat par.
subai assembley baluchistan
farhange taareef
pakistan railways ki sarkaari website ke mutabiq pezu railway station ka code PZU hai.
Resham ka keeda
mamlikat (heyatiyaat)
bhutto khandan
Hussain Kheel
ilm be shak yahaan Delhi se aaya ho ga lekin puraane zamaane mein ulmaaye Delhi mein sirf ek shakhs Abdul Haq (muhaddis Dehlavi) nazar aate hain jinhon ne hadees aur uloome deeniya mein shohrat haasil kee.
funni duniya mein haazreen ki shirkat mukhtalif taur se hui hai, kuchh mawaqe aise huwe hain jo haazreen ki faaliyat shirkat ki daawat dete hain jabke deegar kuchh mawaqe sirf taali bajane, raaye zaahir karne aur khair maqdam ki had tak mahdood hain.
jis ke baaqi shoraa se nauyiat mukhtalif hai.
andaza kiya jaata hai ki Turkey ke awaam ke paas 5000 ton sona maujood hai.
mandri
aabaadi ke lihaaz se ye ek chhota shahar hai.
Hazrat Abu Ismail Sheikh Yahya Atki
gher matbua kutub hen aur is ke alawa kuch makhtutat shamil hen aur is ke alawa la tadad arab ajam afghanistan pakistan aur bharat ke qalami mushajirat shamil hen ansab ki bunyadi kutub main
is paksh main chand apne ashkal ko raat ba raat badhata he aur 14 wen tarikh ki raat ko "mukammal chand" nazar aata he.
is ke ilaawah yahaan kee sardiyan aur garmiyan apni alag hi shiddat ke muqaam tak pahunchti hain.
Patras ke baare kaha jaata hai ki wo jald baaz tha aur rahnuma banne kee koshish karta tha jis bina par baaqi afraad us se ikhtelaaf karte the.
is ilm aur hikmat kee bina par jise wo apni rahmat ka mustahaq samajhta hai use apni rahmat mein daakhil kar leta hai aur jise wo zaalim paata hai us ke liye dardnaak azaab ka intezaam us ne kar rakha hai.
britn woods ka moahida July, 1944 mein britn woods, new himpshire, America mein kuch mumalik ke darmain honay wala aisa moahida hai jis ka maqsad duniya ko aik naya maliyati aur zari nizaam dena aur jung zada mumalik ki taamer wa taraqqi tha.
doosri qism taqdeer mabram ghair haqeeqi hai, jo aam haalaat mein to tai shuda hoti hai magar khaas haalaat mein akaabir aulia wa saaliheen kee dua se is mein tabdeeli mumn hai.
kai qism ke oxaydo (jaise parah, chaandi waghaira ke (ya) lade, magneez) aur oxygen waale bahut se namak (jaise potassium nitrate, chlorate, permanganate aur dichromate) ko garam karne se oxygen haasil ho sakta hai.
silm, mashi gun
fehrist Iraqi wuzrae azam
biga baradri mein raqs ki aik aur maqbool shakl bhi hai jisay pardhooni kehte hain.
azaadi ki khatir Mazhar chacha ki tarah be shumaar logon ke ghar ujrey.
mangolia kai qudrati wasaayel se maalamaal hai.
Faateh
Waterloo, Clark County, Missouri
Udwen zila
unhone pakistan aam intekhabaat 2013 mein khyber pakhtukhwa ke halqa NA.
ikeesveen sadi mein Americi hukoomat tashaddud mein mulawwis rahi.
janab sakina ki walida girami imraul qais ki beti rubab theen.
jabke Rasool ke dushman jin ki is waqt kasrat se aulaad maujood thi aise fanaa huwe ke naam wa nishan bhi in ka kahin nazar nahin aata.
maweshiyon kee moortiyaan bhi mitti kee hain aur bhatti mein pakayi jaati theen.
kuchh adadi nazaamon mein 1265 se bada ya zyada aur 1267 se chhota ya kam hota hai.
poori kitaab hansi dil lagi rndi aur obashi ki baton se bhari pari hai.
yeh daryaft, kam az kam juzwi taur par yak gona jarsoomati tabdeelian laa sakti hai jo tanao se jojhney mein jism ki asr angazi ki dekh rekh mein dakhal rakhti hain.
is ke alaawah Haroon Yahya kee kitaab ka bhi tarjuma kiya hai.
lekin Suleman ne is par kayi laakh ka taawaan jurmana kee soorat mein aayid kar diya is qadar badi raqam Musa ada na kar saka aur Islam ke is naamwar farzand aur azeem sipah saalaar aur faateh ne apni zindagi ke baqiya ayyaam intehayi kasam pursi aur tang dasti mein guzaare.
portage, alaska
Bidyut Prabha Devi ne bachchon ke liye shaayeri 1952 mein shuroo ki jab woh khud maan ban chuki thi.
is ke alawa kai lankai taalib ilm pakistan mein aala taleem haasil karna chahte hain jis ke liye urdu muawin zabaan saabit hoti hai.
mazmoon baraaye aham adabi shaksiyat
jis ka naam wetican city he.
ilmi maraahil tai karne ke baad tadrees mein masroof huye.
kachha : sikhon ka jaanghiya phurti aur chusti ke liye pehna jaane waala zer jaama jis ki lambaayi ghutnon tak hoti hai.
war fiction ke hawale se afsanon ka aik majmua (zere ashaat)
ismaili railway station ismaili main waqe he
Tasmania riyasati hukumat ki website
aur aakhir aakhir kaar zahar ki sheeshi utha kar peeti hai.
roman ketholik kalisa ka sab se bada padri jise yasoo maseeh ke rasoole muqaddas patras ka silsile war janashin samjha jata he.
riwaayat mein itna muhtaat the ki ahaadees ko un ke apne alfaaz se riwaayat karte the tanha maani bayaan karna kaafi na samajhte the.
banole ka khana
ye wo saal tha jab Albania ne Soviet Union se taalluqaat munqata kiye the.
fehrist kansas ke dariya
shumaal mein British Colombia Canada se shuroo ho kar junoob mein New Mexico America tak phaila hua hai.
is baat ki ghammazi karte hen ke insan ka pani se koi rishta kabhi zaroor raha he.
Ibn al-farzi ki fiqa, hadees, arabi abadd aur tareekh mein maloomat bahut had tak wasee theen.
akhbar ka naam newyork sheher ke mailyaati markaz main waqe sadak wall street ke naam par rakha gaya he.
is qile se muttasil aik dusre qile se khazana dastiyab hua tha jis ki madad se qile raj gadh ki taamir mukammal ki gai aur us ke difaa ko mazeed mazboot banaya gaya
hindu mazhab ki ro se Vishnu Ji aur Shiv Ji aur Brahma Ji ka muqaddas naam.
Fakharuddin Judge Ibraheem supreme court ke judge ke alawa sindh high court ke chief justice, governor sindh, attorney general aur wafaaqi wazeer qanoon ke aohdon per bhi fayaz rah chuke hain.
Tibbet kee sata murtafa par shuroo se Tibbet ka hi qabza raha hai.
zindah shakhs se shadi kar ke wo ye ikhteyaar kho sakti hai.
aik Hazrat Maulana Mohammad Faiz, jin ka qayyam jhinjhana mein raha.
markay ke khatmay ke baad town-shed giraftar ho gaye they.
un ko apne apne ilaqon main rehne ki ijazat to thi.
is ke safar naame se pata chalta hai ke yeh ilaqa kayi reyaston mein batta huwa tha aur yeh reastain hanon ki baaj guzaar theen.
Sakhi Hassan
ghsbi
insti tute for physically handicapped children, sryab road quetta
girjaghar ka tarze taamir rumi bazentini he.
shuroo Allah ke naam se jo bada meharbaan nihaayat raham waala hai.
khaatma-e-kalaam per Nabi Sallallahu Alaihi Wasallam ko khitaab karke farmaya gaya hai ke ye log tumhari baatein sun kar mazaaq udaate hain aur poochhte hain ke Hazrat ye faisla kun fateh aap ko kab naseeb hone waali hain, zara tareekh to irshad ho.
aisi ittela maujood hai ke aik amriki bahai lahore mein 1905 mein maujood the; taham is ke baare mein zyada ittela nahin hai siwaye is ke ki woh haize se beemar ho gaye the magar bahaullah ki zere nigraani shafayaab huwe the aur un ke ilaaj ke liye bombay se (jaisa ke jagah ka us waqt naam tha) Dr. Kikhusroo aaye the, magar tabeeb mausoof khud us mohlik marz mein giraftaar ho kar inteqal kar gaye.
fehrist brazile ke darya
hazrat Sheikh qaari junaid pshavri
pranab mukharji ki badi behen annapurna dewi benarji ne kaha, meri khushi ka koi thikana nahi he.
un ki aksar taqarir islam, masihiyyat aur bible par markuz thin.
yoha aur naala shumaali china ke jo deewar china ke us paar shumaal mashraqi simt mein waaqe hai, do mukhtalif qabile the.
ye khabar nasa ke liye intihai hosla afza thi jo aik arse se logon ki tanqeed ka shikar tha kyunke be intiha funds aur wasail istemaal karne ke bawujud bhi nasa abhi tak apni ifadiyat sabit karne main nakam raha tha.
is ke natije mein taayi pung ki khaana jungi hui jo 1851 se le kar 1862 tak jaari rahi.
yaksaan tasalsul aik amal dar aamad ka, yeh aam tasalsul se ziyada taaqatwar hai.
garden.
is daur mein log baaqida makanaat banakar chhoti chhoti bastiyoun ki shakl mein abad ho gaye they aur abadi bara hissa mukammal khanah badoshi chore kar name abad hochuka tha.
pesha warana safar : qurani nashariyat mein bhi naam kiya aur aham naashiron mein gine jaa rahe hain.
1060AD main saljuqiyon ne iraq par hamla kar ke aale bawiyya ki hukumat ka mukammal khatma kar diya aur yahi hamla musalmano main dark ages ka nuqtae aaghaz sabit hua jis ke baad se musalmano ko musalsal zawal ka samna he.
jis mein chaar khaane taraashe gaye hain.
Bharat aik wasee mulk hai is liye mausam ke lihaaz se is ke aik khitta doosre khitte se bahut mukhtalif paya jaata hai.
washington town ship, arkansas
yahan chhoti junglee hayaat kasee taadaad mein paayi jaati hain albatta bade jaanwar sher cheete haathi hiran waghairah naa-paid hain.
cheng ping shadi ke aik saal baad bemari se chal basi aur beijing mein gewenginman gate ke bahar dafan hui.
ye jo iqbal ke yahan his aur fikr ki nadir yakjai nazar aati he is ke peeche yahi cheez kaar farma he.
inayat khan ne behtareen insha pardazi warasat main paai.
Hazrat Ibrahim Alaihi Salaath wa Salaam ke saheefe to woh aaj duniya mein kahin maujood nahin hain aur yehud wa nasaara ki kutub muqadasa mein bhi in ka koi zikr nahin paaya jaata, sirf quran hi aik woh kitaab hai jis mein do muqamaat per suhuf ibrahim ki taleemaat ke baaz ajza naql kiye gaye hain.
is ko jab chhe baar kaat liya jaata hai to is ke baad is par intehayi khoobsoorat surkh safed aur neele rang ke phool lagte hain.
un hi munaqash patharon par kunda qadeem allamti aur tasweerai zabanon ke kunbay bhi daryaft hue hain aur un mein aisi tahreerein bhi hain jin ke huroof wa alfaaz ko abhi tak samgha hi nahi ja saka, aisi ghair manoos aur na shanaas zabanon, alamaat aur tasweerai khat par mabni alwah bhi dastyab hui hain.
Maulana Mohammad Ashraf Sahab ke do sahabzaade the.
Pakistan Muslim League (Q) ke umeedwaar Nawab Amanullah Khan 94,651 vote le kar kaamiyaab huye.
ba mutabiq wasat
Professor Dr. Reyazul Islam (paidayish : 30 december, 1919, wafaat : 13 august 2007) pakistan se taalluq rakhne waale naamwar moarrikh, karachi university ke chairman shoba-e-tareekh aur Professor Emeritus
safha 784, pakistan cronical, Aqeel Abbas Jafari, warsa / fazli sons, Karachi, 2010AD
is ke baad agar wo hadees khwan ya waqia khwan hote to kitab khol kar bayan karna shuru karte aur agar marsiya khwan hote to marsiye ke auraq hath main le kar marsiya sunane lagte.
Allah taala ke nabi Sulaiman aleh salam se aik sakht aur chalaak jin ney Yemen ki malka ka takhat bait-ul- muqaddas mein itni muddat mein laane ka wada kiya ke aik aadmi majlis se nah utha ho.
woh ye tha "dil ke afsane nigahon ki zabaan tak pahunche".
fehrist France ke darya
baala wiraasaiyaat asal mein wiraasiyaat kee ek aisi soorat ko kaha jaata hai ki jo dna yaani DNA ke saalme kee mutwaaliyat mein koi bigaad ya tafrah paida kiye baghair bhi wiraason ke afaal ko mutaassir ya tabdeel kar deti hai.
jism aur rooh donon ke alag alag taqaaze hain aur ye taqaaze un kee fitri aur tabee salaahiyaton ke mutaabiq hain.
ye usloob use apne waalid se wiraasat mein bhi mila hai.
bhor shareef ki nisbat miyan jang baz se he un ke sahibzade peer fateh muhammad bhorwi hen jo derah ismail khan ke maulid aur makeen the aap qasba maukhiyan ke bashinde the wahan se hijrat farma kar bhor shareef aaye un ki nisbat se ye bhor shareef kehlata he sooba panjab ke aakhri kone main bhor shareef ab aik qasba he jo tahseel eisa khail ke gharbi janib do mile ke fasle par waqe he.
aechipson county, cansaas
chhilke saje ho jaise phalon ki dukaan per
imam shaamil, qafqaz.
fehrist Uganda ke dariya
baad azaan B.A. aur M.A (iblagh aama) ki degree karachi university se haasil ki.
5)generator aur transformer ka size munasib rahta hai
us ke jane ke baad giloriya batati he ke us ki shadi nikolis se hone wali he.
Abdul Maseeh Hindustan mein church missionary society ka pahla kaarindah tha.
yahan kuch boseedah kamray morchon se mushabihat rakhtay hain.
Bartanvi ke banaye gaye aise qawaaneen jo poore United Kingdon par laagoo hote hon, ke khilaaf Scotland kee parliamaan qanoon manzoor kar sakti hai.
Islami dirham ya jadeed dirham (dirham chandi ya naqrai dirham) dar-asal purane Islami dirham kee nayi shakal hai, jis ka maqsad Islami talai dinar ke hamraah Islami nizame zar ko dobarah zindah karna hai, kyonki is ka istemaal khilaafate Usmania ke suqoot ke baad tark kiya gaya tha.
lake wood, tinisi
mausuaa fiq-hiya, jild 12 safha 381, wizarat uqaaf kuwait, aslamk fiqa academy India
bait jo apne andar bee ka maani liye huwe hai sheikh ke haath bik jaata hai.
nihaal roza akbar
he jabke darul hukumat port lois he.
tehqeeqat mein siyasatdaaon aur najayaz sharaab frokht kunnindon ke beech waazeh rawabit mile.
is ne phir poocha aur abbu Yousuf ke baray mein kiya irshad hai?
aap se ayyub, Ibn Aun, Qurrah bin Khalid, abbu Halal, Mohammad bin Saleem, auf, Hisham bin Hassan, Younis, mehdi bin Memoon aur bohat se dosray logon ney ilm haasil kya.
is film mein Salma Mumtaz ne adaakaarah Firdos Begum kee maan ka role play kiya tha.
international network of women philosopher, minjanib ; unesco"-"
aur sehat zabaan ki bahas mein un ki misaal di jati thi.
nargis
aalami sehat tanzeem sifarish karta he ke mahfooz aur qanooni isqate hamal ka ye aik hi sateh aalami sateh par tamam khwateen ke liye dastiyab ho.
kuch ishq kisi ki zat nahi aashiq to kisi ka naam nahi
asal naam muzaffar Adeeb tha lekin film duniya mein sirf Adeeb ke naam se jaaney gaye.
ye meri, waqt se aakhri guftugoo hai
laikin farq sirf itna he ke kahin naqais kam hen aur kahin ziyada.
ye barre aazam ki sab se gehri jhil he jis main taze pani ki bahut badi miqdar maujood he.
raat ke istemal ke liye bacon aur roshniyon ka bhi intizam he.
magar kaya kiya jaaye ke amvi hone ki wajah se is ki firat bani umaiah ki fitrat thi.
qapchaq aik turk qabila tha
qanoon ki hukmarani bahal ho gayi.
masjid per hamle ke pesh nazar police ka pehra laga diya gaya.
hum azal se azad hain aur azad rahen ge.
Shahjahan pur
kushnon se ye ilaaqa ardsher ardsher awwal ne chheena, magar chauthi sadi iswi tak is par Hunon ne qabza kar chuke the aur Hunon ko nikaalne ke liye Nausherwaan Adil ne Turkon se madad maangi aur un kee madad se Iran ne ye sar-zameen dobarah haasil kar li, magar jald hi is ilaaqe par Turk chha gaye.
is ke alaawa Shia maktab mein maujood khuraafaat ke radd mein kutb shaya keen.
shifa arabic zabaan ka lafz hai jis ka matlab hai sehatyaab hona ya tandurusti aur khana farsi zabaan ka lafz hai jis ki muaani ghar, makaan ya jagah ke hote hain.
afain zila
is tarah muashre par kisi bairooni quwwat ka hamla karna qaanoone fitrat ke ain mutaabiq hai aur har hamla aawar samajhta hai ki aise mulk ko fateh karna koi mushkil kaam nahin.
is waram ki wajah se us ke ird gird ke mamool ke khuliyat per be zaroorat dabao bhi padta hai aur is ke alawa deegar kharabiyan bhi paida hui hain, maslan ye jism ke kisi hisse ki khoon ki farahmi mein madakhlat paida kar sakta hai, kisi asab (nerve) kar diya. kar nakaargi ki taraf le jaa sakta hai, baaz awqaat ye khuliyat apne asal muqaam se alag ho jaate hain aur khoon ya lymph ke zariya safar karte huwe jism ke deegar aizaa aur hisson tak pahunch jaate hain aur ye sartaan ke jism mein phailne ka aik aham sabab hota hai.
musallasiyaat umooman saanvi madaaris mein padhaya jaata hai. Alahida nisaab ke taur par ya pesh hisaabaan nisaab mein.
magar ye mulk zyada tar khana badosh ka mulk hai.
yahaan se Iqbal kee taaleem ka aaghaaz hua.
fehriste awami jamhuriya cheen ke darya
Urdu Shayari
tamaam falaahi mansooba jaat ke liye imdaadi raqoom kee farahmi tahreek minhaajul Quran ke kaarkunaan aur arkaan ke zimme hai.
Pakistan yadgar
is film ke hidayat kaar Rahil Bari the.
apni khudnawisht mein Isadora Duncan ne apne usoolon, nazariyaat aur zindagi ke aamaal ko badi be baaki aur saaf goi se bayaan kiya tha.
1989 mein tiananmen square mein ihtejaaj karne waale talba ko chini fauj ne pandrah roza marshall law mein thikaane laga diya.
dailymail.co.uk
is film ke producer aur director Lala Sudhir the aur heroine Shammi theen magar ye film flop ho gayi thi jabke Salma Mumtaz hit funkaraon mein shaamil theen.
jihadi giroh Bashmole indian mujahideen ney babri masjid ke inhedam ko apni karwaiyon ki wajah qarar diya.
un ke nana Abbas Tayyab Ji Mahatma Gandhi ke saathion mein se the aur Baroda High Court ke Chief Justice bhi bane.
aaj wo yad gaar aik kamre ki shakl main mahfooz he.
andaze nazar
civil alaaqa
her aik unsur alahadah alahadah mehfooz kiya jaata hai.
aik garam wa zarkhez alaaqe ka naam hai jo hamun jheel ke ird gird aabaad hai.
shahron kee fehrist
ginti mein ise do hazaar saat sau chhe ya sataais sau chhe bola jaata hai.
peer suhawa
yeh amuman kisi khaas tournament ke liye kiya jata hai.
shara islami ki ru se bachcha paida hone ke baad aaqa ummul walad ko farokht nahi kar sakta.
woh filmsaaz Manoj K Sridhar se khula rishta rakhti hain aur do bachchon ki maan hain.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
hindu sirf vishnu aur shiv ki pooja karte hain.
Petbol
is ke baad achanak kisi fauji ne maidane jang main rani par talwar se war kiya jis ke natije main wo zakhmi hui aur wo maidan se aik bayabaan jagah gayi.
Mohammad Awwal
zeaf alamri ke baais muntazimi mein nakaam nazar aeye.
Jadeed Islami dirham ko dhaalne waali kayi companiyaan hain.
Anees sau sintalis mein woh patiala mein akali dil ke secretary muntakhab hue.
november : Maulana Ghulam Rasool Meher, adeeb, insha 16 pardaaz, nuqqad, sahaafi, mutrajim.
feeroz ne koshish ki ke hano ki is sarkash ki rok tham kare.
neez is din ko Bharat mein mausam bahhar ki aamad ka din aur nepal mein magh maheena ka aaghaz samgha jata hai, chunancha is lehaaz se yeh aik riwayati taqreeb ki shakl ikhtiyar kar laita hai.
Jamra al-Kubra ko bada shaitaan kaha jaata hai.
islam madinah mein taizi se taraqqi kar raha tha aur yeh baat Quresh mecca ke liye bahut takleef da thi aur woh musalmanoon ko khatam karne ke mansoobay banatay rehtay thay aur musalman har waqt madinah par hamlay ka khadsha rakhtay thay.
Beta: Abdullah ibn Ali - Maidan e Karbala mein shaheed huye.
ghulam to they hi ghulam, mzarayn ki haalat bhi un se kisi tarah behtar nah thi.
wo Urdu sahaafat ke aaghaaz kee apni koshishon ke liye jaane jaate hain.
foundation ki baazaabta website
kaali abdiyat ka numayinda bhi hai.
Newada
aur ek waaqeya mein Shin Noorzai ke haathon Raziq Achakzai ka bhai maara gaya
ali chodhri ne urdu point ko 2000 main banaya.
aur koi nahi janta ke in lafzon ka kiya matlab he.
us ne shuroo se us ko bahut ahmiyat wa ikhteyaar diya aur 1828 is ko Raja ka khitaab diya aur phir is ke farzand khasand hone ka ailaan kiya.
Akrama bin Abu Jahal ne Maaz bin Umar ke kandhe par waar kiya aur un ka baaz latak gaya.
Shahenshah Sheen Feng ne malka se mukhalif ikhteyaar ki aur khud jenyuhol chala gaya.
choonki hukoomat ko us waqt mukammal aksariyat haasil thi, is liye adaalate uzma ke faisle ke bar-aks Muslim khawateen (tahaffuze huqooqe Talaq) act 1986 intehayee aasaani se manzoor ho gaya.
kitaab mein qadeem Arabi masaadir ke saath saath makhtootaat aur baaz jayyed Arabi Farsi Hindi masaadir ko bhi zere bahas laaya gaya.
chaplin ko aik aurat se Hadayat lena achcha nah laga, aur dono mein aksar ikhtilaaf hota tha.
sab se pahle is kee khudai Oral Stein ne karwaayi thi.
Ailaat
jin ke batan se do farzand huye.
Nadir Shah firqa warana tassub se paak tha aur is ka maqsad sirf loot maar karke khurasan mein qayam apni sultanat sahara dena tha.
yahan unho ne qanoon ke saath adab ka bhi mutala kiya.
bahut umda makhaz he aur ziyada tar seerat ki kutub isi kitab ko bunyad bana kar likhi gayi hen.
aik riwayat main he ke unho ne padmawati nami aik raqqasa se shadi kar li thi taham maujuda daur ke aalim use nahi mante.
temuri maghul saltanat ke bani changez khan ke khandan se the.
qeematon ke saath currency note ki qeemat ke talluq ko meeyaar banaya jaaye aur qeematon ke ishariya mein aham ashiya aur ujraton ka inderaj kiya jaaye.
ye sheher waqt ke saath taraqqi ki manazil tay karta gaya aur aaj ye daryae wang chu ke maghribi janib maujud he, yahan sarkari dafatir maujud hen.
klyolind ke liye aap mandarja zail safhaat se rujoo kar satke hain:
bahram suqqa bardawani (wafaat: 1562) bangal ke mashhoor Sofia mein se aik hain.
is darwaze ko badshahe waqt muhammad akbar ne apne naam se mausoom kiya aur har qism ke ghalle ki mandi is darwaze ke andar muqarrar farma kar us ko bhi akbari mandi ke naam se mausoom kiya.
un dono mein us waqt alehidagi ho gayi jab charlie ki Umar 3 saal se bhi kam thi.
ab yahan Sulaiman markhor bhi mehfooz hain aur dahari daar cheeta aur lomadiyan bhi hain.
al-mur-tajiyaat
mughal hukoomat ke tabbet se Khushgawar taluqaat qaim karne mein Zafar Khan ka numaya haath tha.
un ke waalid ka naam syed Abdul Allah kazm bataya jata hai.
Pak Iran taalluqaat
wo Tollywood ki un maadoode chand kamiyab tareen adaakaaraon mein se ek hai jinhon ne bahut hi kam waqt mein sau crore rupaye ke club tak rasaayi haasil kar li.
malumaat ka tajziya karne ki ghalatiyon main ye mumkin he ke walden bachchon ke rawayyon ko ghalat samjhen ya use baeed az haqeeqat kuch aur samjhen, jis se namunasib radde amal par wo pahunch sakte hen.
pehli cheeni muttahid hukoomat oyen badshahat ke daur mein 221 qabl maseeh se shuru hui jab unhon ney hukmarani ka aaghaz kiya.
dady aik pakistani drama he.
1111 - jaiyad aalim deen, faqhi aur falsafi Imam Ghazali Rahmatullah Alaihi ka toos, iran mein inteqal huwa.
Shiva Ji ne farsi ko mamnoo qaraar diya aur sanskrit ko naafiz kiya.
Nissar Ali Khan
Liverpool
qanooni sheher (germany), aik german sheher jo aik zilai intizami outhority ke tour par ka kar raha he
Iqbal sirf ikhlaaqiyaat aur maqsadi mazameen tak mahdood nahin rahe.
ye maghribi hawa baazi mein kaleedi haisiyat rakhta hai.
wo tarikh ke mauzu par mutaaddad kitabon ke musannif the.
jung ke aaghaz per jab angrezon ne germany ke khilaaf elaan jung karke aur hindustan ko bilwaasta taur per is mein mallavvis kiya to angrez ke is iqdaam ke natije mein congressi wazaaratein mustafi hueen.
ginti mein usay teen hazaar aik so bees ya ikatees so bees bola jata hai.
Sabiha Khanam
malaysia
aik imarat ki taamer ke douran woh neechay gir gay jis ki wajah se un ki kuch haddiyan toot gayi theen.
unhon ne 1910 mein ek geet (tarana) "deshamuno parimancho muna munchi anadi pencho muna" likha, jo qaumiat se labrez tha.
Aap ko giraftaar kar ke hawaalaat mein band kar diya.
jis waqt Abu Muslim Khorasan pahuncha tha us waqt Abu Daud Khalid bin Ibrahim Shibani mawaral-nahar kee taraf kisi zaroorat se gaya hua tha, wo jab Maru mein waapas aaya aur Imam Ibrahim ka khat us ne padha to Abu Muslim ko daryaaft kiya us ke doston ne kaha ki Suleman bin Kaseer ne us ko nau-umar hone kee wajah se waapas lauta diya hai ki us se koi kaam no ho sake ga aur ye ham sab ko aur un logon ko jinhein daawat dee jaati hai khatraat mein mubtala kar de ga, Abu Daud ne tamaam naqba ko jama kar ke kaha ki aan-Hazrat Sallallahu alaihi wasallam ko Khudaye Taala ne awwaleen wa aakhireen ka ilm diya, aap ki itrat wa ahle bait is ilm ke waaris hain aur aap ke ahle bait madan uloom aur wirsaa Rasool hain, kya tum logon ko is mein kuchh shak hai?
mein apni khaak se kat kar jiyun to mere kkhuda
shumal mein name astawai nabataat millti hain.
science main zero bahao (downstream) ka lafz mukhtalif shoba jat main thode bahut mukhtalif maano main istemal hota he magar is ke bawujud is ka bunyadi mafhoom whi hota he jo is ki asaas main yaani ilme jughrafiya main paya jata he.
yateem bachon ki kifalat
Unang soobe ko Mekong ka hissa maana jaata hai jis mein Myanmar, Laos, Thailand, Cambodia aur Vietnam shaamil hain.
sirf aik shehar mekran ke ilaqay mein pukhta chhoout ke makanaat miley hain.
is report ke mutabiq 6 desember 1992AD ko ayodhya ke waqiaat "na to achanak aur na hi mansuba bandi ke bagher huye."
Jain mat ke aqaayed saat kaliyon kee shakl mein bayaan kiye jaate hain, jin ko Jain mat kee istelaah mein saat tatv ya saat haqaayeq kaha jaata hai.
veeruna town ship, faribault county, minnesota
jina
aam taur par is ka wazan do so se tin so pond ya aik so ya aik so pachas kilo gram hota he.
shakir mahrawi ke dohda
apni aag kee talash. Sang Meel Publications Lahore, 1999.
jin mein is waqt engrazeo ke fouj mein chunkay hindustani hndon aur musalman shaamil they.
lekin woh aik sachche congressi hain aur jis raah ka unho ne intekhaab kiya hai us per datey huwe hain.
taaham unnis sau nabwe mein unhein muslim league ki ticket per senator muntakhab kar liya gaya.
urdu main aam taur par serif aur sans serif naweson ki darja bandi fil haal shimaranadi dunya main dekhne main nahi aati aur hath ki khattati main bhi is qism ke naweson ko bahut sakht tartib se alag nahi kiya jata.
paron waale nar ya pardaar raaniyan sirf barsaat ke mausam mein gharon se baahar aati hain aur hawa mein udti nazar aati hain.
mexico ke digar istemalaat ke liye dekhen mexico (zid ibham)
Ummul Hatab
Dr. Mohmmad Mohsin, Karachi (MBBS, FRCP)
kabhi to wasl kabhi hijr se rihai de
unho ne pakistani drame aahista aahista, ek tamanna lahaasil si aur nikhar gaye gulaab saare, se shohrat paayi.
Pakistan mein rehne walay africi nasal ke siyah faam log jinhein shidi puraka jata hai mngho peer mein har saal sawan ke mahinay se pehlay Mela munaqqid karte hain.
ye woh maqsad hai jis per aalmi edara sehat bhi tawoon karta hai taake salana aik million se zyada amwaat ko roka jaa sake.
logaya zila
muqami hukoomaton ka nizaam, hukoomat Sindh – zila badin
Guru Govind Singh Foundation , Chandig garh aur Guru Nanak Foundation , New Delhi ke qiyaam mein badh chadh ke hissa liya.
fehrist sierra leone ke dariya
in tajrubaat ki khas bat ye rahi ke ye tib aur science ke paisha war mahirin ne anjam diye ya un ki nigrani main ya madad se kiye gaye.
pehli anglo sikh jung maharaja ranjeet singh ki maut ke che saal baad shuru hui thi.
aur is se pehle char so satanwe aur is ke baad char so ninnanwe bola jata he.
medrid main taalim pai.
March 2017 mein Mobi Kwik ka raast muqaabla PayTM se tha.
bharat ke beshtar musalmanon ke nazdeek ye faisla in ki aayeli qawaneen aur sharayi aihkaam ki khilaaf warzi aur madakhlat tha chunancha unho ne is faisla ki zabardast mukhalifat ki.
molana ko "urdu sahaafat ka imam" kaha jata hai aur zamindar aik mauqa par Punjab ka sab se ahem akhbar bin gaya tha.
daanish-naamae shumaarindi uloom
yeh safha julian saal 81 ke baarey mein hai.
agar tum umayya bin khalaf ke mehman na hote to yahan se zinda nahi jasakte the.
kuch adadi nizamon main 85 se bada ya ziyada aur 87 se chota ya kam hota he.
sakht tareen masaayib wa aalaam karne kee wajah se aazaa mein izmehlaal paida ho gaya tha is liye zyada dinon tak zindah na rah sake aur ghazwahe Badar se pahle hi wafaat paa gaye.
government S E college janoobi Punjab ke shehar bahawalpoor mein waqay aik qadeem darsgah hai.
ye qaabile zikr Afghanistani shakhsiyaat kee fehrist hai.
doosri jamaat islaah pasandon ki thi jis mein china ke tamaam taraqqi pasand anasir shareek the aur is jamaat ka asar junoobi china mein phaila huwa tha.
ibtida main ajiz takhallus karte the phir ustad daman ke shagird huye aur waris takhallus kar liya.
Yunat ne intehayi ghurbat mein bachpan guzara magar waalidain ne achhi taaleem ke liye behtar ilaaqe ke school mein taaleem dilayi.
is ke baad us ne apne aik ailchi ko makka bheja aur us ke zariye ehle makka ko paigham diya ke main tum se ladne nahi aaya hun balke is ghar (kaabe) ko dhane aaya hun.
mitha lak railway statioin pakistan mein waaqe hai.
10 fee sad log mahine mein ek ya do martaba girja ghar jaate hain aur 19 fee sad log aise hain jo har itwaar aur hafte mein kayi martaba ibaadat kee gharz se girja ghar jaate hain.
kuchh addi nazaamon mein 882 se bada ya ziyada aur 884 se chhota ya kam hota hai.
test cricket ki hesiyat rakhne wale mamalik aik rozah cricket khelne ke ahel bhi hote hen.
jeddah
aur isse pehle do hazaar aath sau chheyalis ya atthayis sau chheyalis aur is ke baad do hazaar aath sau adtalees ya athayis sau adtalees bola jaata hai.
balochistan ke saabiq rukn assembly
CEO aur MD"-"
negaar award ko pakistan ke sab se bade aur mustanid award ki haisiyat haasil hai.
wo us waqt Punjab Urdu Academy ke Chairman ke taur par bhi khidmaat sar anjaam de rahe hain.
nafsiyaati tajziya nazriyaati aur ilaaj kee takneekon ka majmua hai jo la-shaoor dimaagh ke mutaale taalluq rakhte hain.
asthana, mathur
Neptune ke teen chakkaron par do chakkar lagane waale ajraame falki Pluteno kahlaate hain kyonki Pluto un mein se ek hai.
is ke alawa makhsoos qurbaniyon ka gosht ya aam qurbaniyon ka makhsoos gosht jaise kandhe ka, wo bhi bani laawi ka haq hota tha.
dil dard se boujhal ho to phir neend kahan ki
athaarahveen sadi iswi ke chaand grahnon kee fehrist
aabadi main jat, lohar, mauchi biradri ke log bhi hen.
jail main aaj sham se hamari ismat o namoos ka aik nigehban mahboos he, log use haji manak ke naam se jante hen, use khane wagera ki takleef na hone dena."
is man un ke mashhoor majmue bange dara, bale jibreel, zarbe kalim aur armughane hijaz shamil hen.
waalid Venkata Ramadasu aur waalida Kausaliyama the.
ye college Chatral ke Janaali Kooch ke muqaam khaandaan naami be aab wa gayaah sehra mein waaqe hai.
bar bar kurrae arz ke aksar o baishtar hisson par barf ki chadar chaa jati aur zindagi ka tasalsul intihai mushkil hojata.
teesra: Baal bachche?
1900AD main arial ka khandan roos se europ muntaqil hua.
Oong ki badshahat china ki aakhiri badshahat thi.
ya
aadmi
Razia hi woh kirdaar hai jis ki wajah se is saari kahani ka tanh baana bana jata hai.
ayub se do mansoob maqamat hain jis ke mutaliq daawa kiya gaya hai ke woh ayub ki azmaish ka maqam tha aur ayub se kam azkam teen mzarat mansoob hain:
in ki aankhein zindagi aur kayenaat ke husn wa jamaal ka musalsal mushahida karti rahti hain aur jahan jahan in ke deeda beena ke liye saamaan nazaara milta hai woh lutf wa suroor haasil karte hain.
jahaan tak is soorat ke mazaameen aur andaaze bayaan ka taalluq hai, wo Madani sooraton ke mazaameen aur andaaze bayaan se bahut mukhtalif hai, balki is par ghaur karne se to saaf mahsoos hota hai ki ye na sirf Mecci hai balki Mecca muazzama ke bhi us daur mein naazil hui hai jo Soorah Mudassir kee ibtedayi saat aayaat ke baad shuroo hua tha.
Hazrat Ji Maulana Ilyas Sahab ki wafaat ke baad akabir ulma wa mashaayekh (yaani Hazrat Maulana Shah Abdul Qadir Raipuri, Hazrat Maulana Fakharuddin Sahab aur Sheikh Alhadees Maulana Mohammad Zakariya Sahab) ke mashwara se Hazrat Maulana Mohammad Yusuf Sahab ko ameer tableegh mutayyan kiya gaya.
aap ne hadees ko muro mein Mohammad Hamdwia shaagird Imam Ahmad Bin Hanbal aur Mohammad Assam aur rey mein Ibrahim Bin Yusuf aur baghdad mein Hisham Bin Khalf aur koofa mein Abi Al Abbas Bijli aur makkah mein Mufazil Bin Mohammad aur misr mein Ahmad Bin Suleman Misri aur bukhara mein Mohammad bin Sayeed Nau Habazi se samaat kiya aur aap se Abu Abdullah Hakim Sahab mustadrik keen chunancha kaafi aur mantaqi to baad kutub Imam Mohammad ke usool mazahib ki asal hain lekin kitaab mantaqi is zamana mein nayaab hai.
aakhiri umar mein tanqeedi mazameen likhe.
Meer chaakar ka qoul" bahaduron ka intiqam bhi mujhe piyara hai jo mere ounchay qilaon par hamla karne ki himmat rakhtay hain"
bahai mazhab qubool karne ke baad Baseer Hindi iran ke liye rawana huwe magar inhe is baat ka ilm huwa ke baab allah ko azerbaijan ki pahadiyon mein qaid kar diya gaya hai.
Shamoon ke firqa mein se Saafat bin Hauri
Aap Abu Taalib bn Abdul Muttalib ke bete the, magar, Aap kee parwarish Mohammad sallallahu alaihi wa aalihi wa sallam ke ghar hui, bachpan mein Islam qubool kiya. Ghazwaat mein shirkat kee, sulah hudaibiya ka ahad aur kitaabat wahi ka sharf Aap ko haasil hua.
"beshak nafs to burayion ka hi hukm deta hai."
waapis andalus aa gaye aur kuchh arsa qartaba mein daras dete rahe.
aur isse pehle do hazaar nau sau chaalis ya untess sau chaalis aur us ke baad do hazaar nau sau biyalis ya untees sw biyalis bola jata hai.
in mein teen naam sabse aham hai
halaanki Bartaniya ka qabza aur Misri muamlaat mein mudaakhilat jaari rahi lekin Misr ke liye sab se zyada ba-ase tashveesh baat Bartaniya ka Misr ko Sudan ka qabza na dena thi.
jazeerah Nakhal
zahure islam se qabl arab ka namwar shair najd main paida hua.
is ke alawa qaidiyon ke muaamle main ye tariqa islami hukumat ke daur main kabhi nahi raha ke unhen bheek mangne ke liye chhod diya jaye.
2008 mein aap Mogna Mansu mein Radhika Pandit ke saath nazar aaye.
langar railway station langar main waqe he
Ajay per yaqeen karne se inkaar kar diya, lekin jab darjan ke bahu qawaneen dogra per hamla karte hain to woh apni zindagi ko yaad karte hain.
is boli ko khari boli ya sirf khari bhi kaha jata he.
beej bone wala drill
ye fehrist 680 kee dahaayi mein waqoo pazeer hone waale waaqeyaat ba-lihaaz saal kee fehrist hai.
tula gung zila chekwal ki aik intehaayi aham tahseel hai.
is ke aik saal baad hiroshima par atom bomb giraya gaya.
pakistani filmo ki is fankara ne pakistan ke har hero aur heroin ki maa ka role play kiya aur aaj tak kisi bhi adakara ne maon ke itne role ada nahi kiye the jo salma mumtaz ke hisse main aye.
Mulla Mohammad Akram punjabi mutakhallus bah ghaneemat
ghoda
Verona, Cantki
chirang cross road
bin qasim town pakistan ke soobe sindh ke darul hukumat karachi ke 18 qasba jaat main se aik he.
is ke baghair bait hona naafey nahin.
aab wa huwa bari Khushgawar hai.
ye Beijing ke Muslim aabaadi ke ilaaqe Zhuan Wu zila mein waaqe hai jahaan taqreeban das hazaar Musalman rahte hain.
golf stream yaani khaliji row ki badaulat sardiyan itni shadid nahi hotin taham garmiya khunk hoti hen.
zameeni nishanon ke liye aslaha:
tajribat ke ilawa bhi un ke ashaar main khoobsurat ashaar hamen milte hen
Dr. Khaleefa Abdul Hakeem 30 june, 1959 ko Lahore, Pakistan mein harkat-e-qalab band ho jaane se wafaat paa gaye.
hum bhi kuchh majboor huwe hain.
bahut baad mein deegar europi mamaalik ne ise ikhteyaar kiya jabki 1H mein meesaaq Madina se shuroo hone waala Islam ka siyaasi wa aayini safar 10 saal ke kam arse mein apne muntahaye kamaal ko pahunch gaya.
masjid haram ke andar se umrah ka ihram huli nahin baandh sakta, balke baahar baandhe ga, agar baandh le to ihram ka hukm nahin lagega.
dali aur bahar raziya ki saheliyan hen.
us kee shooting umooman cast ke arkaan kee barhana haalat mein kee gayi.
us maut ke baad Lalit kam guftaar aur tanhayi pasand ban gaya tha.
unhon ne hi is ke qiyaam ka mashwarah diya tha; aur Sherwood hi wo shakhs the jinhon ne sab se pahle Voice of America kee istelaah istemaal kee thi.
Hazrat Sheikh Mohammad Momin Gagorvi
Khadija Mastoor ne har kirdaar ke dil wa dimaagh mein jhaank jhaank kar dekha hai.
yaki lashkari saakht afarsiyaab/ dasht sapeejab ta rood aab
jise ishq ki be qaraari lage
Asaram ko poochh gachh ke liye 31 August 2013 tak ka waqt dete huye samman jaari kiya gaya.
Hindu akhbaar mein khabar
deeni jalson main awam ko khitab karte aur parliyament aur deegar siyasi taqribat main bhi taqriren kiya karte the.
Tariq ka pehla muqabla Theod Meer Walayi Marsia ke saath huwa. Theod Meer, Rodrick ka tajurba kaar jarnail tha lekin woh shikast kha kar is buri tarah se badhawaas huwa ke is ne badshah ke paas pahunch kar ittela di woh ye thi.
jin per surkh dhabbe hain.
ye naam Musalmanon mein bakasrat rakha jaata hai aur aaj ye duniya ka aik intehayee kaseerul istemaal ism ban chuka hai.
aap uth kar unn ke sath hazrat Fatima ke ghar puhanche to dekha ke woh bhi aik koonay mein bhook se nidhaal pari hain.
khurasan
yahan naghme aur raqs ki shakal inhi marasim se mutasir paayi gayi hai.
Rasool Allah sallallahu alaihi wa ala aalihi wasallam ne farmaya:
America mein aala pesha waraana taaleem wa tarbiyat haasil karne waale, Faiz Rahman guzishta 20 baras se zaayid arse par muheet apne shaandaar pesha waraana career ke dauraan, sahaafat aur tahreer wa taqreer ke shobon mein apni bharpoor salahiyaton ke jauhar dikha chuke hain.
Wake County, Shumali Carolina
is etibar se kachi ka ilaqa daryae sindh ki zarkhez mitti ki wajah se bahut sar sabz aur aabad tha aik riwayat ke mutabiq mughal shehenshah akbar ke daur main 1584AD main shekh jalaluddin apne bete miyan ali ke hamrah tableegh o ishaate deen ki khatir baghdad se hindostan aaye.
qadeem zamane se yeh awaami jashnn ghair siyasi honay ki wajah se aik aam awaami jashnn mein tabdeel ho gaya aur aahista aahista aisay jashnn mein tabdeel ho gaya ke hukoomaton ne bhi rasmi taqreeb ke tour par jashnn ko muntakhab kar liya hai.
Meer Munawwar Ali Talpur qaumi assembly ke intekhaabaat mein is halqe se 2008 mein kaamiyaab huye.
barre sagheer pak wa hind mein bhi bade paimaane per siyasi tabdeelian ronuma huin.
sar main rasuli ki waja se karachi main wafat paai.
kar lee (De Moz par mabni) par jismaani istehsaal
ye zila 2004 se qabl zila Jacobabad kee ek tahseel tha, taaham baad mein ise alag zilai haisiyat dee gayi.
2005 mein aakhri baar Argentina ko Aqwaame Muttahida kee salaamati council ka rukn chuna gaya tha.
aur is se pehle aath so ananwe aur is ke baad aath so ikkiyanwe bola jata he.
jis ney chein ke mashriqi sahilon se le kar Europe ke wast tak aik azeem saltanat qaim ki.
jaanwaron ki murtiyon per mukhtalif rangon se lakeeren lagai gayi hain aur sajawati namune banaye gaye hain.
Jaun Elia per mushairon mein padhte huye ek junoon ki kaifiyat taari ho jaati, in ke haah mohabbat ke baab mein aik bahut gehri shiddat aur jazbe ki waraftagi paayi jaati hai.
kitabon se bahut mohabbat thi.
is ki ibtida apne qaribi rishte daron se karne ka hukm hua.
rangeela
ijaazat naama: C C Zero
ye is tarah hain : Shabnam Hashmi, K N Panicker, Harsh Mandar, Kamla Bhasin, Saeed Akhtar Mirza.
sani dewal ko kiran aur arjun ki kirdar ke liye ajnabi degan ke sath tasawwur kiya gaya tha
belfast
wise of america ki urdu service ka aaghaz 1953AD main hua, jis ka maqsad barresaghir ki urdu samajhne wali aabadi tak pahunchna tha.
afraat ka zimme daar mufassal zarraati tabeeaati nizaam ab tak ghair dariyaaft shuda hai, buniyadi tasveer kaafi taadaad mein andaze lagaati hai jin kee tasdeeq mushahida kar ke ho chuki hai.
Fehrist Somalia ke dariya
ahadees ke is majmuaa ko imam abdul razzaq bin Hamam al Sanani (matofi 211H) ne faqhi tarteeb se tasneef kiya is mein unhone 31 kitaab markazi unwaan banaaye jis mein phir kai abwaab shaamil kiye, poori kitaab 19202 ahadees per mushtamil hai kitaab al taharath se aaghaz kiya hai aur kitaab ahlul kitaabeen per ikhtetam kiya intehaayi ahmiyat ki wajah se haafiz al zahbi is kitaab ko "khazanatul ilm" se tabeer kiya.\
misaal ke taur par ashia "meem", "alif", "meem", "Alif", ka tabaddul kaamil jadaul 3 mein diya hai aur in kee taadaad hai.
is ke alaawa Qabani kee shayari mein shahwaani mohabbat kee jamaaliyaat, taaneesiyat, mazhab aur Arab qaum parasti ke sheri beyaania aur jadliyati izhaar se bhari hui hai.
junoobi aur shumaali deewaron mein darwaze maujood hain.
jild som Pakistan ka saqafati encyclopidia, Balochistan
orienal college main bator arabi reader muddate mulazimat khatm ho gayi to 1903AD main assistant professor angrezi ki haisiyat se iqbal government college main taqarrur ho gaya.
(6) maqtal Mohammad bin Ibrahim Tabataba bin Ismail bin Ibrahim al-Ghamar bin Hasan Musanna bin Imam Hasan ain 199 Hijri
farkh aabad ke bangush qabile se taalluq rakhne wale nawabon ne is ilaqe ki tarikh main ehem kirdar ada kiya.
isi ikhteraa ke liye chand deegar naam bhi mustamil hain jo zail mein darj kiye jaa rahe hain.
Asaram 400 se zaayed chhote bade ashramon ke maalik hain.
maqami naam faye chan kangari ya phulchan kangari he.
sardiyan nisbatan sard hoti hain.
albani, maghrabi australia
woh syed khoi ke barray Farzand they jinhon ney apni beshtar Umar apne waalid ki marjeiyat ke mamlaat ke intizam wa insaram mein guzaar di.
aik zinda darakht main ye madda patton aur digar badhte bafton tak ghizai ajza aur pani ki tarseel karta he aur saath hi ye darakht ko sahara deta he take darakht khud khada reh kar hatmi unchai aur maap apna sake.
aqeedah khatme nabuwat
canada ke boreel janglaat main char maholiyati khitte tega kordelra, tega plenz, tega sheeld aur hudsan plants kehlate hen.
un ke chacha aagha ejaz husain apne waqt ke mashhoor wakil aur all india muslim league ke maaruf karkun the.
Julien saabqa baadshah Vateza ka qareebi rishta daar ghaliban daamaad tha.
yahi waja he ke wo islami tarikh main qalam, tasawwuf aur fiqha ke mutale main mustaghraq ho gaye.
salma mumtaz ki aik beti nida mumtaz bi shobaz ki taraf hen.
News One
allama iqbal ka youtube par channel
is imaarat kee sab se pahli eent Muhaddis Ahmad Ali Saharanpuri ke haathon se rakhwayi gayi, is ke baad ek ek eent Rasheed Ahmad Gangohi, Mohammad Quasim Nanotvi aur Mohammad Mazhar Nanotvi ne rakhi.
sirf 1815 mein Spain aur France chaar martaba ek doosre ke khilaaf lade.
1967 mein is ke dada ki wafaat per nazaam hyderabad ka laqab baraaye naam mila.
chichawatni railway station pakistan railways ki karachi ta peshawar markazi railway line per chichawatni ke darmiyan mein waaqa hai.
wazeer apbhasha kushtwad ki "kushtwadi" he.
1883 ke awakhir mein Sita Nath sadharan brahmo samaj ke edara al hayaat ke mutadid muqarrar huwe aur barah baras tak is ki sargarmiyon se waabasta rahe.
fairmount township, luzerne county, pennsylvania
(darjah hararat ka sahih girna namoonay par inhisaar karta hai, taham pehlay namoonay mein yeh aam taur par 10 ki quwwat numa 27 kelon se le kar 10 ki quwwat numa 22 kelon tak girta hai.
ye abtar rishi ka beta aur budh ya atarid ka bap tha.
Omar ki taraf se nihawind ke governor the.
Ejazul Haque Quddusi: Tazkarahe Soofiyae Bengal, Safha 97.
dulhan us aurat ko kehte hen jis ki shadi ho rahi ho ya nai nai huyi ho.
parcham ya jhanda dar-asal rangeen kapde ka ek tukda hai jis par khaas naqsha ya khaaka bana hota hai aur ise ba-taur alaamat kisi khambe par lagaya jaata hai.
al-Dar al-Mukhtar fee shira Tanveerul Absaar. Fiqh Hanafi kee bahut maaroof kitaab hai.
bi misri sahiba ka imam bada (ali akbar se mutaalliq), karbala musahibud daula (misri ki baghghi)
shehzadi elis ne shah george panjum ke teesre bete prince henri se 1935 main shadi ki.
Lebia mein pur tashaddud ihtejaaj ke dauraan 4 Americi safeer qatl huye jin mein Christopher Stevens bhi tha.
kuch adadi nizamon main 3011 se bada ya ziyada aur 3013 se chota ya kam hota he.
inhi ibtidai tehqiqaat ke dauran hi kuch logon ko nasa ke daawe ki sachchai pe shak ho gaya aur jun jun muamla age badha nasa ke bayan ki sachchai mashkuk hoti chali gai yahan tak ke ye sabit ho gaya ke nasa ne apne aap ko bachane ke liye ye jhoota daawa ghada tha aur use haqeeqat ka roop dene ki koshish ki thi
laghvi maani aabe hayaat, hindi dev-maala ke mutaabiq jab devtaon aur apsaraon mein jung hui aur devtaon ko shikast hui to unhon ne Vishnu se fariyaad kee.
jab ek aadmi darakht par lage huye phal ka hisaab laga le (andaza) aur ise farokht kar de, is se qabl ki wo phal (jis ko us ne farokht kiya) darakht se utaar liya gaya ho.
abdul ahad sarhindi ke jawabi dalail aur wazahaten sun kar ruknud deen hairan reh gaye aur usi waqt aap ko silsila chishtiya aur saharwardiya ka kharqae khilafat ata farmaya aur aap ko rehne ki ijazat de di.
internet per jahangir tareen per meem muqabla
Ermaya aalim hi nahi bani Israel ko nabi bhi tha.
tahseel nau-shahrah warkaan
silsila saifiya
ye yaroshlam main paida huin , un ke waliden sehuni yahoodi the jo poland se hijrat karke 1933 main israel ke qiyam se pehle aa base the.
alkafi fil fiqha ahlul madina, ye abu umar aasim annamiri ki tasneef he(fiqhe maliki)
sakiyaan lariyaan saawe kapde cha paate
kyon ki sone se bane currency kee wajah se, currency kee qeemat wa qadr is ke andar hoti hai jab ki kaaghaz se bani currency kee qadr is ke ander nahin hoti balki wo ek kaaghaz ke siwa kuchh bhi nahin hai.
kuchh adadi nizaamon mein 2237 se bada ya zyada aur 2239 se chhota ya kam hota hai.
aap shaam, Iran aur Iraq ke hakimon se bhi mili theen.
lateef kpadiya
indos plus
aarah machhli
1983 mein Jamia Imamia Tanzeemul Makatib qaayem kiya.
Bharat: pasand kee shadi karne waale afraad kee hifaazat ke liye Bharat mein tashkeel paane waale group love commandos mein razakaar aur wuklaa shaamil hain jo naye shadi shuda jodon ko un ke khaandaan ke ghazab se bachane ke alaawah unhein qaanooni tahaffuz aur rahnumayi faraaham karte hain.
quran mein mutadid aayaat mein zindagi ki banawat mitti aur paani ke shaamil hone ka zikr wazahat se aaya hai, hawaale ke taur per chhati surah al an'am ki aayat do zail mein darj ki jaa rahi hai.
Tahmina kee shadi Jameel ke saath hogi ki nahin?
fehrist turki ke darya
mutalliqa mazmoon ke liye dekhiye: aaghosh complex
ek suspense aur jaasoosi se bharpoor novel
is ka pishro aydord haftam aur janshin aydord hshtm tha.
urdu mein apne mauzoo per ye awwaleen kitaabon mein se hai.
Islami tahzeeb wa taareekh par aap kee khidmaat ka aitraaf karte huye "Muhsine Hind" ka laqab diya, Pakistan mein munaqid hone waale ilmi seminaron mein aap ko madoo kiya jaata tha.
beach luxary hotel
ginti mein ise ek hazaar chhe sau tentees ya sola sau tentees bola jaata hai.
pak cheen dosti ki mukammal tafseel urdu main
America mein November kee chauthi jumeraat ko thanks giving day manaya jaata hai.
ye log police ke bare main taslim na karte the ke wo musawi deen se barguzishta hokar masihi ho gaya tha.
un ke mutaliq ya un se mansoob muqaddas kahaniyan rig vaid ki munajat ka
is marz mein jild ke neeche charbi mein girhein ya aqde paida ho jaate hain.
Aiman ki schooli taleem urdu middle aur high school tak rahi.
Sumer ke ilaaqe dayaar mein til agar ab se ek pyaala mila hai kis par ek kohan waale bail kee tasveer bani hui hai.
Amir Khan ne bi film mein ek kirdaar ada kee thi, lekin unhon ne pesh-kash ko mustard kar diya.
marina Khan
tuloo wa ghuroobe aaftaab ke auqaat mein bhi saal bhar bahut zyada farq nahin aata.
is ke baad Qahtaba ne Nishapur ka qasd kiya; yahan Nasar bin Siar muqeem tha wo Nishapur se Qaumas bhaag aaya, Qahtaba shuroo Ramadhan san 130H mein Nishapur par qaabiz hua aur aakhir shawwal tak Nishaur mein muqeem raha, Nasr bin Siar kee madad ke liye Yazeed bin Umar bin Hubairah governor Kofa ne Nabata bin Hanzala ke maa-tahat ek fauj Kofa se bheji thi Nasar bin Siar Qaumas mein bhi zyada dinon na thahra wahan se wo Jerjaan chala aaya wahin Nabata bin Hanzala m-aa apni fauj ke Nasar bin Siar ke paas pahuncha, Qahtaba ne shuro zi-qada mein Nishapur se Jerjaan kee jaanib kooch kiya.
murghi
Zero Day Computer kee aisi kharaabi ya aisa software bug jo pahle dariyaaft na hua ho ya is ke baare mein abhi kisi ko ilm na ho.
Howking ne ek challenge duniyae tabeeyaat ko bhi diya.
yahan teen arab se zaayed navadiraat numayish ke liye rakhi gayi hain.
khayal o khuwab. Sange meel publications lahore, (mazameen)
aur un ke bahtay bhashan mein kuch chamchay haath bhi dho len ge
ye fawaayid maan ke liye bhi hain: wo khawaateen jo bachchon ko doodh nahin pilaateen wo aage kee zindagi mein qalb ke imraaz, badhte tanao, ziabtees, badhi hui cholestrole, pistaan ke sartaan, reham ke sartaan aur koolhe ke tootne jaisi mazooriyon se mutaassir ho sakti hain.
Palestine urdu akhbar palestine urdu malumaat aamma ki urdu khabron waali website
Allah Taala ne hamaare liye un kee baaz qadraat bayaan kee hain un mein se baaz ye hain.
goli mein barood nahi hota yeh apne nishanay ko apni harki tawanai ke zor se nuqsaan deti hai.
Marhaton ne Hindu qaum parasti ke fistaayi khayalaat phailaaye jinhon ne aage chal ka Rashtriya Swayamsevak Sangh jaisi Hindu qaum parast tanzeemom ko janam diya.
insani bazarkari aik shakhs ke khilaaf jurm hai kyun ke yeh mazloom ki naqal wa harkat ke haq ki nifi karti hai aur is mein tijarti istehsal shaamil hai.
uroose chaman- novel
world trade center memorial foundation
faisal quraishi
Ibn kaseer ney mandarja baala ayaat ki Tafseer mein likha hai ke
Abu Shama kahte hain ki: maufiq al-deen Sheikh Hanabla the, wo aima muslimeen mein se ek imaam the.
aye allah main khabison aur khabisniyon se teri panah main aata hun.
30 January 2014 ko us ki tahreer kardah do na-maaloom nazmein daryaaft huin hain.
wo bola achcha to zafar ke mutaalliq farmaiyye?
ye mashriqe wustaa ke mashhoor mashroobaat mein se ek hai.
ek naya taaruf ke saath Maktaba Islami, New Delhi, 2001
is ki mout ke baad is ney manulia onoor (paidaiesh 1954) se shadi ki jo 1992 mein Sabiqa miss turkey thi aur is se shadi ki.
itna be waqoof he ke abbasi ke kehne par apne bap ko qatl karne par raza mand hota jata he.
Waris ludhianvi (paidaish: 11 April, 1928 - Wafaat: 5 Septermber, 1992) Pakistan se talluq rakhne waale Punjabi zabaan ke shayar aur filmi naghma nigaar hain, jo apne geeton desaan da raja mere babul da pyaara, barein barsein khatan gaya seen aur dallan thahar ja yaar da nazaara lein de kee wajah se shohrat rakhte hain.
un ke afkaar mein siyaasi haalaat ke saath saath jungon ka asar bhi hai.
sakina bintul husain bin ali watturra assakina mansuba ilyha
aur is se pahle do hazaar teen sau iksath ya taais sau iksath aur is ke baad do hazaar teen sau tirsath ya taais sau tirsath bola jaata hai.
madani channel
misr mein Abu Bakar Ahmad Bin Mohammad Bin Ismail Al-Bana Almohandis, Abu Bakar Al Khatibi, Abul Fateh Bin Seekht aur Abu Mohammad Al Hassan Bin Ismail Al Zarab se ilm haasil kiya.
chunache hazrat ali , hazrat fatima aur un ki khadima fazza ne nazr maani ke agar allah ne dono bachcho ko shifa ata farma di to ye sab shukrane ke taur par teen din ke roze rakhen ge.
isi film ka doosra super hit geet jo Nahid Neyazi aur Mehdi Hassan ki awaz mein alag alag gaya gaya tha, woh ye tha "tujh ko maaloom nahin mujh ko bhala kaya maaloom" ye hit film "aanchal" 7 december 1962 ko release hui thi.
radio pakistan aur pakistan telivision par aap ne kai program record karwaye aur pashtun halqon main be panah shohrat hasil ki.
Maulvi Sahab ne angrezi mein bhi khaasi istedaad paida kar lee aur Indian Panel Code ka tarjuma (taazeeraat Hind) ke naam se kiya jo sarkaari halqon mein bahut maqbool hua aur aaj tak istemaal hota hai.
haath mein le paat mein dhar khaana
"Maulana Ahmad Ludhianvi aur sahaafati taqaaze - Ham Sab".
Meer Abdul Hai Khan ne 12 saal kee musalsal mehnat se apna waalid kee tasneef ko san 1194H/1780AD tak pahuncha diya.
asre hazir main jo maqtal baqi hen un main se ziyada se ziyada qadim hawala inhi do kitabon ka dastiyab ho sakta he aur in do kitabon ke masadir aaj se 500 baras pehle ka literature hen aur kuch nahi kaha ja sakta ke kanzul ibad jis se riwayato wafate sakina alyhis salam makhuz he.
1923 mein University kee taaleemi council kee rukniyat mili, usi saal proffessorship committee mein bhi liye gaye.
Multan 2002 Pakistani ahle qalam ki directory, Fareed Ahmad Hassan Abbas Raza, marattabeen, Islamabad Academy adabiyat pakistan 1979, P 336
naak, aankhein aur kaan bade bade hain.
yeh programme Lahori Saqafat ki numaindagi karta hai jahan shaam mein aik mohalla ke mard mil kar choraha par baithtay hain aur masail jo un ke mafadaat ke liye maqbool hain ke liye baat cheet karte hain
tarikhe pakistan
Quadir Khan
woh pehlay Misri aur musalman bashinday they jinhen noble inaam baraye chemiya mila woh aakhri Umar calefornia institute of technology mein bataur professor kaam kar rahay they.
un ke waalid Mehdi bin Saleh Tabatabayi Najafi al-maaroof ba Syed Mehdi Hakeem aalime deen the.
kayi anwaa name astawai shumal mein bhi millti hain.
13 June 1965) aik aastryayi nazaad Israeli yahodi falsafi they.
jin kee fehrist darj zail hai :
Unified pay minutes interface
Ali Chaudhary Urdu Point ke baani aur chief editor hain.
wo aakhri mung shehenshah, chong zehen ki beti thi.
janglaat main kam karne wali companiyan ab echo system ki baqa se munsalik nizam apna rahi hen take taraqqi ka amal musalsal aur mustahkam ho aur muaashrati, ma'ashi aur maholiyati etibar se koi nuqsan na pahunche.
aakhiri aaraam gaah gaon araain waala darbaar Pir Nabi Shah Sinanwan hai.
Syed Mohammad Asghar Rasheedi jo ki Pyare Sahab Rasheed Lakhnavi ke shaagird the jin kee wajah se naanparah mein Urdu Shayari ne farogh paya tha.
bainul aqwaami faujdaari modala barae saabqa Yugoslavia ne 30 afraad ko asmat dari ka mujrim qaraar diya, jabki March 2013 ke mutaabiq 30 aur muqadmaat mein pesh raft jaari hai.
scotland se 4,000 saal qabl ka aik purana maqbara mila he jahan madfoon nawadiraat bhi maujud the.
kali (rakhshas): hindumat main kali kal yug ka sardar hukmaran aur vishnu ke daswen aur aakhri autar kalki ka azali dushman he.
jalalud deen akbar ke ehde hukumat main bohram agra main muqeem the.
jab afraati maidaan aahistagi ke saath khala ko chhodta hai to kaayenaati mustaqil kee qadr sifar ho jaati hai aur is ke baad khala umoomi raftaar se phailti hai.
Tarjuma: Khuda ke Huzoor mein sab se qaabile izzat wa ihteraam wo shakhs hai jo sab se zyada muttaqi hai.
is mein koi shak nahin ki Sehgal ne ek zamaane tak logon ke dilon par raaj kiya.
is ke ilawa chain ne Pakistan mein tank saazi aur tayyarah saazi mein bharpoor madad ki jis ki wajah se Pakistan ki asleha saazi ki sanat ne bahut taraqqi ki is ke ilawa chain Pakistan ki mukhtalif difai mansoobah jaat mein bharpoor madad kar raha hai jis ki wajah se chain aur Pakistan ke taluqaat mein din dogni aur raat chogni taraqqi ho rahi hai.
halaat baidar main ye tamam aqsame fehem maujud taslim ki jati hen aur jabke haalate neend main ibtidai do aqsame fehem mahirine nafsiyat ke mutabiq maujud hoti hen jabke teesri qism yaani mabaadal fehem sote huye jism main napaid hoti he; masiwaye aik halate neend ke ke jis ko khwab sate ka naam diya gaya he
jis saal britain woods ka muahida tay paya usi saal nobel inaam yafta musannif Friedrich Hayek ne apni kitab main likha (The road to serfdom) "ghulam mamlakat ka rasta" saare logon par jo hakimiyat maashi control ata karta" he us ki sab se behtareen misal forein exchange ke shobe main wazeh he. Jab (market ki bajaye) riyasat forein exchange control karna shuru karti he to shuru main to kisi ki zaati zindagi par koi asat padta mehsus nahi hota aur ziyada tar log ise bilkul nazar andaz kar dete hen. Laikin bahut se europi mamalik ke tajrubat ke baad danishwaron ne is tarze amal ko mukammal aalami hakimiyat (Totalitarianism) ki janib faisla kun paishraft qarar diya he. Ye darhaqiqat sare logon ko riyasat ki mutlaqul annani ke hawale kar dena he. Ye farar hone ke sare raste band kar deta he, na sirf amiron ke balke har kisi ke. "
kisi kaamil ustad se apni taleem mukammal karein phir hamaare paas hazir hon.
kuchh adadi nizaamon mein 1875 se bada ya zyada aur 1877 se chhota ya kam hota hai.
Asad al Ghaba Ibn Aseer jild 2 safha 205 almeezan publication's, lahore
NDTV
khazr
yeh tamam jism ko dhapta hai.
kul das qabren khodi gayi thin.
imam abu hanifa ke nazdik sajdae tilawat wajib he.
allah taala ki wahdaaniyat ko amuman samajhne ki khaatir teen ajza mein taqseem kiya jaata hai,
is se be wafai karta hai.
qamar raees urdu ke namwar muhaqqiq aur taraqqi pasand adib hen.
is ke liye un ke dono hathon ki kalaiyon main lohe ke keel thonke gaye jis ke baad un ke dono paon bhi aik hi keel ke zariye saleeb se thonk diye gaye.
yaani is daur mein jab koi hukumat ya badshah mulki khazana loot lete hain to phir un ke paas sarkaari mulaazmeen waghaira ko tankhwah dene ke paise (kaaghzi currency) kam pad jaati to woh zyada kaaghzi currency chhap dete hain taake mulaazmeen ko tankhwahein di jaa sake to kaaghzi currency ki qadar mein kami ho jaati hai, lihaaza agar kisi mazdoor ne pichhle dus saalon mein aik lac rupiye jama kiye hain.
tazirat hind (indian penel code)
Wali ise mukhtalif naamon se yaad karte hain.
daryae kongu khitte main behta he aur ye mundarja zel ka jughrariyai hissa he.
kahot Quresh aik qabeeley ka naam hai jo Punjab aur Sindh mein abad hai.
aur Imam un ke saath shikaar waghairah bhi khelne jaaya karte the.
na batana mah kashon ko ki piyami mar gaya hai
yazeed ko ghussa aa gaya kehne laga mujh se ye andaze takhatub?
aur is se pale ek hazaar aath sau baais ya atharah sau baais aur us ke baad ek hazaar aath sau chaubees ya atharah sau chaubees bola jaata hai.
iblees
kisi aur ke liye jayaz nahi ke wo ye wasf allah se cheenne ki koshish kare lihaza jo banda bhi takabbur karta he.
Voice of America German service ke ibtedayi announcer mein Robert Byer bhi shaamil the, jinhon ne 1944 mein sab se pahle samayeen ko Narmandi par tasallut ki khabar dee thi.
wo bacheri, zila nawabshah main aasoodae khak hen.
mashriq mein us kee sarhadein zila Thatta se milti hain.
Allah Taala apni izzat waali kitaab mein jinnon kee asli khalqat ke mutaalliq bataate huye farmaate hain.
is waqiya ko Fazlur Rehman Usmani Deobandi ne darj zail ashaar mein nazm kiya hai:
jo kuchh bhi socha jaaye bayaan karna chaahiye.
is film kee kaamiyaabi mein Master Rafeeq Ali kee dhunon ka bada aham kirdaar tha aur is film ke sabhi naghmaat be had maqbool huye aur is film ke gulookaar madam Tarannum Noor Jahan, Humaira Chana Arif Lohar the.
khan ne khud ko mehez adakari tak mahdud nahi rakha unho ne filmen bhi produse kin aur hidayat kari ke maidan main bhi apna loha manwa liya.
maabooton ke hawalon se tafreeq kam hone lagi aur wo ishwar yaani aalame kul ke malik ki soorat main muttahid ho gaye .
mohammad yaqub nanotwi ne taamir ka madda tarikhe ashraf imaraat se nikala , jis ke adad 1293 hote hen sange bunyad ka saal agarche 1292hijri ka tha , laikin taamir ka aaghaz , 1293hijri main hua .
tehreer karda ibtedaayi tareekh roman sultanat ki aamad ke saath se shuroo hoti hai jab romanon ne england aur wales per qabza kiya tha.
fehrist masuri ke darya
fehrist Poland ke shehar aur qsbat
markazi hissa 6 inch ka peela mitti ka bartan ai aur Baghdad Museum mein maujood hai.
kemyaai taur par intihai mutaamil hone ki wajah se ye aazad haalat main nahi paya jata.
wahaan yahoodiyon kee tahaarat ke dastoor ke muwaafiq patthar ke chhe matke rakhe the aur un mein do do teen teen man kee gunjaaish thi.
in par taur se maahaul ka asar nahin padta hai ya phir ye kam hi hota hai.
dafa hashtum - Yahoodi mardon aur Maseehi auraton aur Maseehi mardon aur Yahoodi auraton ke darmiyaan "khufia aashnai" par paabandi
do dhamake matwaatir us waqt huwe jab log aik aman rally mein shareek hone ke liye jama ho rahe the, is aman rally ka maqsad kurd alihadgi pasand giroh PKK ke khilaaf tashaddud ke khaatme ka mutaalba karna tha.
baad mein falsafe ke shobe mein chale gaye.
ya wo kitaab hi de dete ki, ise le jaaiye aur ye muqaam dikhla deejiye.
Ashland aur Regon
dekhiye is roobah ki khususiyaat
misalon main dehshat gardi ke khilaf jung, siyasi mukhalifeen aur sahafiyon ko jail bhejna, press par control, mazahib ki islah aur aazad ki hami tahareek ko kuchalna shamil he.
socha jata he ke series lafz resham ke cheeni nam se nikla he jo, si , he.
matric tak taleem haasil ki 13 saal ki umar mein shaayeri shuroo ki is liye taleem matric se zyada haasil na kar sake.
agarche Neptune Sooraj se baeed tareen saiyarah hai lekin Sooraj se aane waali tawanayee itni hoti hai ki wo us par poore nizame shamsi kee tez tareen hawayein chalaati hai.
un ki ghazal main shezade, shehzadi, parizad, chand, sitare jaise alfaz aam hen.
ibne maaja, darqutni
is mein Australiayee aur deegar safaarat kaaron aur Pakistani adaalaton ke judgon, kaarobaari qaayideen aur college ke professoron ko mad-oo kiya gaya tha, jab ki Sakoor kee muqaami assembli ne muqaami garmaayee school ka ihtemaam kiya.
nak ki bali aik zanana zewar he.
fehriste Azerbaijan ke dariya
feeroz ne hanon ko aik khateer raqm dene ka waada kiya tha, magar feeroz ne takht hasil karne ke baad eifae ehed se inkar kar diya.
is ka matlab hai ya to balai manzil thi ya kam از kam chhat makeeno ke istemaal mein thi.
un gardanon mein mankon ki malayein pari hui deekhaee gayi hain.
ye film tamil mein "un peer soorya an way do india" aur malyalam mein "ante peero soorya ante way do india"
Gul botay: Bharat ke shehar Mumbai se shaya honay wala bachon ka urdu risala hai.
sancha: Quran-surah 22 aayat 1... * يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ إِنَّ زَلْزَلَةَ السَّاعَةِ شَيْءٌ عَظِيمٌ
aap ke saath saahab-zaade the
saoni
alexenderia town ship, diglus county, menesota
1986AD se bainul aqwami ittihad baraye tahaffuze qudrat ne hindostani hathi ko khatra zada anwaa namzad kar diya he.
narkhare aur zabaan kee banawat.
taaki logon ko saza dee jaaye.
fehrist estonia ke shehar
New Zealand
subk araqi
masjid ka dakhli hissa quba daar hai jabkay kharji hissay ki maharab shumal ki taraf hai.
1954AD main markazi kabina main le liye gaye aur wazarat muwaslat ka qalamdan un ke supurd hua.
iblees firshton ke is qabeeley se talluq rakhta tha jisay jin kaha jata hai is qabeela ke firshton ko aag ki garam lau se paida kiya gaya tha (yeh lau shola mein nazar nahi aati sr f mhso seen ki sakti hai aur tamam hiddat isi mein ho ti hai) iblees ka naam Haris tha aur yeh jannat ke pehray daaron mein se aik pehray daar tha is ke ilawa baqi tamam firshton ko noor se paida kiya.
muqami satah par shooley aur deegar idaara jati tqarib ke ilawa, kuch qabil zikr waqeat is tarah hain:
fehrist qubrus ke shehar, qasbat aur dehaat
jo Bharati Punjab se teen baar rukn assembly muntakhab huye.
phir deo rashi hain jo apni riyazat aur Tappsseya ke baais devtaon ka sa darja haasil kar lete hain.
Khalid Ahmad Shoqi Islamboli Misr ke saabiq sadar Anwar Sadat ke qatl ke mansooba saaz aur qaatil the jinhon ne 6 October 1981 ko "fateh 6 October 1973 kee parade" mein Misri sadar ko qatl kiya.
aalame khayal
Ashland, chemung county, new york
huzur sallallahu alyhi wa alihi wasallam ne marhaba aur khush aamded keh kar un logon ka istiqbal farmaya bilal habshi ko khidmat ke liye muqarrar farmay.
is ke baad un ki film 'kal yug' aayi jo paicheeda insani rishton ki kahani thi, lekin Anees sau isi ki dahai ke baad matawazi ya haqeeqi cinema ka daur khatam ho gaya aur binigl ney kmrshil cinema se samjhota karne ki bajaye khud ko T V serials tak mehdood kar liya, Albata sun do hazaar aik mein unhon ney karishma Kapoor ke sath film 'Zubaida' banai.
but deen miyaan biwi per jarah karti hai taake donon ki razamandi jaani jaa sake, maali muamlaat aur deegar azdwaaji, samaji haalaat wa waaqyaat ko bhi jaana aur jaancha jaata hai.
vikipeedia ke trinings aur deegar workshop ki zimma daari si aayi yes uthata hai aur un ki sanjeedgi se amal aawri karta hai.
bahut se jaanwar zamana qadeem se auzaar istemaal karte chale aa rahe hain jaisa ki Misri gidh ka patthar phenk ki shatur-murgh ke ande todna.
is liye doosre mamaalik kee tarah Hindustan mein bhi Tashqand kee is tanzeem ka branch qaayim hua aur Sajjad Zaheer secretary muntakhab huye.
urdu service germany - radio germany ki urdu service ki khabron wali website.
mashonaland mashraqi sooba
is arse mein France aur Scottland ke taalluqaat gahre hote chale gaye the.
is dauran achanak aik noor abdul ahad sarhindi ke seene se nikalta he aur poori dunya raushan hojati he.
Congress aur Muslim League kee hareefana kash-makash ke nateeje mein Hindu Muslim kash fasaadaat bhi hote rahte hain agarche us waqt abhi aazaadi kee manzil bhi door thi.
sahittya academy ezaz yafta surendar prakash, shokat hayat, abdus samad, professor wahhab ashrafi, gopi chand narang, jalibi, pakistan ke namwar adib, intizar husain, jamil jalibi, mushtaq ahmad yusufi, kalnal mohammad khan jaise namwar shuara o adib ki kitaben is isha'at gah se shaye ho chuki hen.
fehriste Englistaan ke dariya
jis ke maani buniyaadi taur per jod ke hote hain aur apni isi asal shakal mein aaj bhi ye lafz mustamil paya jaata hai, jaise tibb mein arthritis ka lafz yaani al tahaab mufassil ya jodon ki soozish phir is jod (ya band) ke mafhoom se is mein judne waale ajzaa ke tasawwur ki tashbeeh se juz ka matlab paida huwa aur yahan se ye lafz kisi jaride ke ajza yaani muqalaat ke liye mustamul huwa.
koi na sah sake lahja karakht aisa tha
un ke paas koi sarkaari ohda nahin tha, magar phir bhi unhein sarkaari protocol diya jaata tha.
1940 kee dahayi mein Shia Sunni kasheedgi barqaraar rahi.
Pakistan railways ki sarkari Web site ke mutabiq north naazim abad railway station ka code NAA hai
aap ko Najaf Ashraf ke azeem qabrustan waadi salam mein dafan kiya gaya.
is ko 28 November 1660 ko society ka pahla khazanchi muqarrar kiya gaya is ohde par 1663 tak khidmaat sar anjaam dein.
kitaab wa sunnat kee nasoose junoon ke wajood par dalaalat karti hain aur un ko is zindagi aur wajood dene ka maqsad aur gharz wa ghayat Allah wahdahu laa shareek kee ibaadat hai.
agle paish qit'e ke phir do hisse ho jate hen
lekin ye ek misaali Hero nahin hai.
aap kee wilaadat ek aise Farsi khaandaan mein hui jo tulooe Islam se pahle Nausherwaan Ksira ke ahad mein Iran se aakar junoobi Arab mein rihayish pazeer ho gaya tha.
(3) saabiqa Deputy Commissioner Delhi (Bharat) Ramesh Lal Kundan
beerbal ki tarah mulla do piyaza ke bhi kai waqiaat ne tareekh main kahaniyon ki shakl le li he un ko hamesha beerbal ke hareef ke taur par paish kiya gaya he aur un donon ki nok jhonk se akbar ke darbar main kafi tafreeh ka saman muhayya rehta tha.
1996 mein kabeer satoori ney Frankfort mein Afghan students association ki bunyaad rakhi aur us talaba tanzeem ke baani sadr rahay, 1972 mein un ko Afghan talaba ki journal union ka chariman muntakhab kiya gaya aur 1976 mein inhen pashtoon aur balochi national liberation union ka chaiman banaya gaya, unhon ney 1973 mein doyche veley voice of Germany mein pashto service mein bataur announcer aur editor khidmaat injaam di hain, 1981 mein Germany unhon ney pashtoon social Democratic Party ki bunyaad rakhi aur is tanzeem ke pehlay chaiman muntakhab hue.
is ke hudoode arbaa par nigaah daali jaaye to is ke mashriq mein qasba tholangad.
tahseel jhat patt balochistan (Pakistan) ke zila jaferabad ki aik tahseel hai.
wohi sunnat aaj tak chali aati hai.
Nandarah kee eentein bhi naal kee badi eenton ke baraabar hain.
Salma Mumtaz 1926 mein jalandhar (bartanvi raaj) mein paida huin.
kisi aurat ka mard par hand job ka amal jamaa se qabl bose wa kinar ka hissa bhi ho sakta hai aur jamaa ka nam-u- al-badal bhi.
Tahmina aapa aur Safdar bhai kee mohabbat novel kee fiza mein koi dhaki chhupi baat nahin.
us ki bahaduri ke karname shumali hind main mashhoor hen.
mashriqi simt jisay bazaar ilaqa bandan kaha jata hai us mein dukanon ki 19 qatarain hain yahan galecha aur itar farosh baithtay hain.
Abu Nasar Baahli ne ahde jaahliyat aur daure islam ke bahut se shora ka kalaam jama kar rakha tha.
ise aria kahte hain.
"Sabk" us makhsoos usloom nigaari ko kahte hain jis kee pairvi shora jamaati haisiyat mein karte hain.
in zaawiyon ke beech kayi wasee mauzuaat aate hain jin mein tahreeki salahiyatein, faisla saazi, ikhlaaq, zabaan ka idraak, samaji tabdeeli, shakhsiyat, jazbaati taraqqi, khud ka tasawwur aur shinaakht kee tashkeel shamil hain.
Judy Williams
synchronous condenser
un ki aankhen aazadi ke charaghan ko tarasti reh gayin, laikin jail ke ahini darwazon se un ki lashen hi bahar aasakin.
daryai pani ka apne wusool kanandah jism se milaap kayi tareeqon se ho sakta hai.
ye edaara kuchh irteqaayi minhaaj tai karte huwe jadeed daur mein bahai publishing trust of pakistan ke naam se mausoom hai.
is pul ke qareeb Lawrence ne aasaar-e-qadeema ke nigraan aala ka roop dhaar kar khudai shuroo karwa di, aasaar qadeema ki khudai mahaz bahana thi asal maqsad berlin baghdad, railway line ki jasoosi tha.
ye kitaab Abu Nasar Mohammad bin Abdul Jabbar Atba kee tasneef hai.
islam ka sab se ehem rukn namaz ada karte waqt namazi jab takbeere tehrima kehne ke baad haath bandh kar khada ho jaye to sana padhe.
arjntayn ke ilaqai samandar mein behri hayaat bakasrat hai.
is ke alaawah unhon ne nisbatan kam aham junglee jaanwaron jaisa ki junglee kutte, lakadbagha aur saanpon ke baare bhi likha hai.
Abdul Quddus Gangohi ne farmaya pahle aap uloome deen kee taaleem ke mukammal kar lein aur shariat Rasool par mustahkam ho jaayein phir aap ka shumaar az khud darveshon mein ho jaaye ga.
aap ne taalib ilmi ke zamaane se sher goi shuroo kar dee thi aur ye ash-aar "Furqaan" Bareilly (1357H), "Qaaid" Moradabad (1357H) aur Lahore ke rasaail jaise Zamzam, Kosar aur Musalman mein chhapne lage.
Injil baaqi maandah waaqeya ko yoon bayaan karti hai.
Aden burg scot land mein muashi sargarmion ka markaz hai aur Europe mein usay chhata number mila huwa hai.
vid raahi
Farsi mein ise Maar Aasteen kahte hain."
mauzooaat mein unho ne rawayati mauzooaat se inheraaf karne ki koshish ki. in ka khayaal hai ke har khayaal ghazal mein aana chaahiye.
1920AD ki dahai main jab bolti filmon ka aaghaz hua to chapline ne us kirdar par mabni talki banane se inkar kar diya.
akhabare maqami aur aalami tabsiron ke liye mashhoor tha.
Bangkok 50 azlaa mein munqasim hai jinhein khet kaha jaata hai ko ki Thailand ke deegar soobon ke azlaa jinhein Amphoe kaha jaata hai se mukhtalif hain.
chatri
lailh railway station lailh mein waqay hai
1926AD mein Sitanath Sadharan brahmo samaj ke sadar muntakhab huwe.
gharelu tashaddud
nasful nehaar darja 110 mashraqi, greenwich mashraqi nasful nehaar ka khat toolul bald.
is neh ghair muslim aksariyat se jaziya lena band kar diya aur riyasat ki nazar mein tamam shehrion ko masawi qarar diya.
yeh soviet hukoomat ki taraf se muqarrar aik panel ki taraf se diya jata hai, yeh un qabil-e- zikar afraad ko diya jata hai jo" comrade ke darmain amn ko taqwiyat bakhsheen".
afraati daur ke baad kaayenaat ne phailna jaari rakha taaham is ka shirah phailao is se kam tha.
europ ke mulk garmany ne june 2017AD main tamam tanqeedon ko darkinar karte huye rukkane parliman ki wazeh aksariyat se ham jins parast shadiyon ko qanuni banane ki manzuri de di.
mashhoor aam ya ghair istilahi mashhoor hadees hai, jo awaam mein ya khawaas ke kisi tabqay mein, mashhoor ho, lekin is ka istilahi mashhoor se koi talluq nahi hota.
ijaazat naama: C C Zero
in mein se aik ka sira chipta sa daira numa hai aur doosre ke sire per lajoor ka aik manka chadha huwa hai.
1980 mein jab irani bahayi panah gazeen jo pakistan aaye the, woh doosre mulkon mein jaane lage.
leak wood, ohive
Bangladesh Bharat taalluqaat
MA ke baad common wealth scholar ship ke tehet unka naam bhi bairun mulk university main mazid aala taalim ke liye muntakhab hua.
ye film yakum january 1983AD ko reliese hui thi.
zadaari ek Baloch qabeela hai jo Sindh Balochistan aur junoobi Punjab mein aabaad hai.
qiyas lagaya gaya he ke pehle bahai jo mojooda dour ke pakistan main sukunat pazeer huye shayad muhammad raza shirazi the jo bambai main 1908AD bahai ban chuke the aur karachi main qayam pazeer huye.
almusahif: un kitabon ko kehte hen jin main quraan karim jama o tarteeb, ikhtilaf o qiraat aur ikhtilafe naskh ki tareekh bayan ki jati he bahut si kitaben is mozu par tasnif ki gai hen jin main ye ziyada mashhoor hen
Baali ke bachche aur baaligh patingon ko dhaan ke khaali kheton mein is mausam mein udaate hain.
pazmurdaghi
aur bambai main ismaili bachon ki taalim ke liye aik madrasa qaim kiya tha.
main ne kaha shauq se zaroor padhwa deejiye.
Jamia Punjab ke daure taalib ilmi mein wo Abul Aala Maudoodi aur Naeem Siddiqui (tahreeke Islami Pakistan ke baani) se mutassir the.
ye tasweer bhi khalis pakistani cheez he.
Hoori
aap ke aslaaf Syed Salaar Masood Ghazi aur un ke waalid Syed Salaar Saahu ke humraah hindustan tashreef laaye.
kangaroo ka itna hunar mand hona bhi sab ke ilm mein hai magar woh phir bhi auzaar istemaal nahi karta.
adalat ne hadaayat di ke Shah Bano ko nfqh diya jaye.
kuchh adadi nizaamon mein 3172 se bada ya zyadah aur 3174 se chhota ya kam hota hai.
phir jab un ki shakl badal kar chhota stupa (jis mein mazhabi tabarruqaat rakhay hon) bani aur gautam budh ki tasaveer wasti sehan mein rakhi jane lagen to un ki ahmiyat mazhabi ho gayi.
tijaarati buniyaadon par gaadiyon par izaafi qadri muhaasil mein kami kee waja se France mein diesel gaadiyon kee talab mein izaafa hua.
wo Aam Aadmi party national excutive ki rukn bhi thi laiking mai 2014 main wo party chhod kar january 2015 main janta party main shamil ho gai.
Imam Ahmad Raza Khan, ahkaam tarteel, safha 19
fehrist eriteria ke darya
amriki sadar Nixon ne elaan kiya ke ab america dollar ke badle sona nahin dega.
Syed Ghulam Nabi Shah Al-Maaroof Samandari Baba
wasail naqal wa hamal ya zaraye naqal wa hamal se muraad naqal wa hamal ke liye istemaal kiye jaane waale tamaam tareeqe, usloob aur raaste hain.
Neori
ye khabar foster tak pahunch gai, us ne is daure ko muaahide ki khilaf warzi qarar diya, neez ibne soori ki rihai aur un ke daure ki wajah se sadar america koinsi adamz ko sadarati intikhabat ke dauran main apne hareef aur mustaqbil ke sadr andriyo jackson ki janib se bhi mukhalifat aur tanqeedon ka samna karna pada.
qasba colony shumali aur maghribi Karachi ko jorta hai.
bilakhir us ki mazkura kahani ka pehla hissa september 1960hijri main chup gaya laikin wo risale main apne mazmoon ke sath chapne wali tasweer se kisi taur mutmain na tha is mazmun ka baqiya hissa risale ke agle shumare main chup gaya.
aakif ke jazbaat ka andaza is baat se lagaya ja sakta hai ke unhon se sakht zaroorat ke bawajood 500 lira ki inaami raqam wusool karne se inkaar kar diya aur kaha jata hai ke yeh raqam unhon neh tark fouj ko Hadia kar di thi.
zel main khalije faris main maujood jazair ki tafseel maa un ke muntazim mulk o qaum ke paish he.
in kirdaron main markazi kirdar nawab aazam, saulat, fazihata, feeroz, raziya, husna aur abbasi ke kirdar hen.
saatveen sadi hijri mein Faras ke hukmaraan Abu Bakar Saad Zangi kee farmayish par is kitaab ka Farsi tarjuma bhi hua jis ke qalmi nuskhe duniya ke baaz kutub khaanon mein maujood hain.
aap is mein izaafa kar ke wikipedia kee madad kar sakte hain.
ibne Jazri ne kaha: ustaaz muhaqqiq zaabit mutqan tambeeh: Imam bazi se takbeeron waali riwaayat mustadrak haakim (3/344) mein aayi hai.
fehrist kazakhstan ke dariya
khususi alaaqa yogyakarta
ye qaabile zikr fuzlaa Aitchison College Lahore, Pakistan kee fehrist hai.
jagah: pahad, darya, sheher, qasba, gaon, waghera.
alid aur audesi ka angrezi mein tarjuma kiya.
aur is ka kirdaar daramay mein shuru se aakhir tak ka hai.
Hamas ne muhajireen ke campon aur gaaon mein shafa-khaane (clinic) aur school qaayem kiye jahaan Philisteeniyon ka ilaaj kiya jaata tha.
Syed Ataullah Shah Bukhari Sahab ka mauqaf tha ki "Pakistan ke baare mein guzishta saal mein ne jis jagah bhi taqreer kee hai.
Saaleha Bano ki wafaat 10 june, 1620 ko budh ke din hui.
uss waqt Amrici awam ko sona rakhnay ki ijazat nahi thi.
alkafi naami kutub kai hen is se murad ho sakti hen :
daramay mein ibtida hi se dilchaspi aur tajassus ke anasir paida ho jatay hain.
Ayyub aik iman ke namuna the jis tarah woh sab kuchh haar baithe.
Jews ka mujasma : ye mujasma olympia mein waaqe hai, jis ki oonchayi 42 fit hai.
the hindu (channai, bharat).
kaha jata hai ke wahan rani ney aik buzurag ko dekha aur un se kaha ke woh luxmi bai ko is tarah jalaaye ke un ka jism mout ke baad bhi angrezon ke haath nah aeye jaissa zindagi mein kabhi engrazeo ke haath nah aayi.
agar waqt ka safar karna itna aasan hota ke jaise kisi sair o tafreeh par jana to mustqbil se aaye hue sayyah hote aur hamare saath tasaweer khinchwane ki darkhwast kar rahe hote.
Dini istalah men ye zameen ki paidawar ki zakaat hai.
ye film bain jinsiyaat ke mauzu par bani he.
sazae maut pane walon ko mujrimon ki saza par jin tareeqon se amal kiya jata he us main aik phansi bhi he.
kuch adadi nizamon main 1036 se bada ya ziyada aur 1038 se chota ya kam hota he.
ibtedaayi taur par un kee haalat tasalli bakhsh qaraar diya gaya.
namaze asr ke baad Mishkat Sharif ya Maktoobaate Imam Rabbani ka dars irshaad farmaate.
is ne apne jazbaat ko badshah per zaahir na hone diya
wayoming
ginti main use do hazar chalis ya bees so chalis bola jata he.
in ki aam taur per tadi se nishaan dahi ki jaati hai.
jisko wo har roz kee ibaadat mein shankh aur shofaar phoonk kar istemaal karte hain.
un mein se insani murtiyan tamam ki tamam naaf se oopar ki hain aur pait chipka huwa hai.
un ka bada hathiyaar rumaal ya phanda hota tha.
barhwen bab main imam ali alhadi a ki aulad ka mufassal zikr milta he.
terahween sadi hijri wa atharahween sadi eiswi mein hindustan mein musalmanon ka hazaar saala daur hukumat khatam hone ko tha aakhir muslim hukumat yaani mughaliya sultanat apni aakhri saans le rahi thi, is ki hadood sirf delhi tak mahdood ho chuki thi.
riyaazi mein "ba-muaamil 12" ko alaamat se likhte hain.
drama khwaab basti bhi isi aakhiri daur ki yaadgaar hai.
sone aur chaandi ke sikkon ke bahut se fawaayed hain.
Fateh ka naqqarah.
aur ilm se bahra dar hote the.
Ayesha Bint Talha sunni mahaaz ke mutabiq Talha Bin Abdullah aur Umme Kulsoom ki beti theen.
alaawah azeen maujoodah Islami fikr mein un ke nazriyaat ke asraat ka jaayeza liya.
gharib aabad
aik team pehlay khail kar jitni dorhin bana sakay banati hai.
chhangamanga jungle mein jheel bhi banai gayi hai jahan sair tafreeh karne walon ke liye be shumaar Hussain maqamat banaye gaye hain
jo likhta phirta hai deewar wa Darya pay naam mera
ye koshish zindagi ke safar ko ghair mutazalzal andaz mein jaari wa saari rakhne ki koshish ki hai.
deegar ehem canadian janwaron main links aur shumali america ka oudbilau ehem hen.
raat ko Anwar ne sonaghat jaa kar siyaah pukhraaj professor ke showcase mein rakh diya.
kaaghzi currency
khel ki khususiyat 5 game play ke tareeqe hen jo tamam naqshon par dastiyab hen.
in ki paidayish 8 april 1894 ko bharat ki riyasat simba zila mein Dayanand Sarf aur Jamna Devi ke ghar mein hui thi.
aalmi ishtraki mauqa.
taqseem e hind ke baad us madrasa ko Layal Pur Faisalabad muntaqil kar diya gaya aur ab bhi wahaan taaleem ka silsila jaari hai.
iss dafaa ke tehat iqdaam khudkushi aur har woh amal shaamil hojata hai jis se khudkushi ke amal ko taqwiyat miley.
is dauraan mein BJP ke rahnumaon ne taqreerein bhi keen jin mein Advani, Murli Manohar Joshi aur Uma Bharti qaabile zikr hain.
Bangladesh se chungi jori (smuggling) aur ghair qanooni naqal makaani ko rokne ke liye. Bharati border security afwaaj mutnazaa nazar aate hi goli maarne kee hikmat amali par amal kar sakte hain.
kinri railway station kinri main waqe he
Rihana ek film ka bhi hissa rahi hai jis ka unwaan Eka tha.
jheel ko talaash karne waale pehle maaloom europi baashinde Richard Burton aur John Spack the jinhon ne ise 1858 mein dekha.
onhon ney aap ko bari tawajjoh se Tafseer, hadees aur deegar aloom zahrih ki taleem di.
Dr. Majeedullah Quadri, Jamia Karachi, Pakistan, 1993, unwaan: Kanzul Iman aur deegar maaroof Urdu taraajim ka taqaabli jaayeza.
Maawai
Quetta se 15 Kilometer kee doori par waaqe Miyan Kundi naami gaon se taalluq rakhne waale ye bachche sooraj ghuroob hote hi bilkul be hiss wa harkat ho jaate hain aur phir badi be taabi se agle roz sooraj tuloo hone ka intezaar karne lagte hain.
National Cadet Corps (Bharat)
un kee pahli aabaadi dariyae purana ke kinaare aabaad quila tha.
Ibn Kaseer kehte hain ke ye fail aik quraishi ne kiya tha aur Muqatil Bin Suleman ki rawayat hai ke quraish ke baaz naujawanon ne jaakar is kalisa mein aag laga di thi.
desipishan point ki kahani khalaayi makhlooq aur nasa ke gird ghoomti hai.
baad mein aap germany chale gaye jahan munich university se aap ne falsafa mein PhD ki degree haasil ki.
jazeera jabaraltr
mew ke DNA ke namune se clone hone ke natije ke taur par, Mewtwo aik intihai taqatwar nafsiyati he, laikin us ki salahiyaton ne jan ki janibdari ki wajah se geniyati zariaye mawaad ko jan boojh kar mew ki taraf badhaya.
istilahe tajweed main kalimah ke aakhir par saans aur aawaz tod dena aur mauqoof alaih ko(agar mutaharrik ho to) sakin kar dena waqf kehlata he.
A.
1811 venezuela, spain se azaadi haasil karne wala janoob Amrica ka pehla malik bana
kayi maamlon mein bachche jismaani istehsaal ke shikaar hote hain, magar baaligh log bhi mazloom ho sakte hain, jaise ki gharelu tashaddud ya kaam kee jagah kee jaarhiyat.
mashhoor arabi morak george Zaidan ney likha ke hai aap irani shehzadon ki nasal se they aur un ke jadd ko sh-hanshahِ Iran ney Yemen bheja tha.
un ke walid syed ali akbar khui nami girami aalim aur shaikh abdullah mamqaani ke shagird the.
Balach Mari pichhle kayi barson se qabaayali muamlaat ke saath saath Baloch mazaahmati tahreek ke aham tareen rahnumaon mein tasawwur kiye jaate rahe aur hukoomate Pakistan ko matloob bhi rahe.
aur phir wo dukh zaat ka nahin balki har cheez ka dukh ban jaata hai.
mufradat alquraan imam raghib asfahani
un kee nazm geet gond se unhein laafaani shohrat mili.
machchar coloney
Abu Sufiyan jab apne qaafle ko bacha kar nikal gaya to us ne paighaam bheja ki jung kiye baghair waapas laut aao lekin Abu Jahal na maana.
paradise, cantaki
aap ki paidayish 560H mutabiq 1165AD mein Ghazni ke qaribi muqaam sabzwaar mein hui jis ki nisbat se sabzwaari kehlaye.
teenon fauji hukoomaton ke araakeen par muqadma chala kar unhein umar qaid mein daal diya gaya.
Bagula
malavi ke shahar
majmooi taur par agar dekha jaaye to kirdaar nigaari karte huye musannifa ne fane kirdaar nigaari ke usoolon ko badi kaamiyaabi aur fan kaari se nibhaya hai.
aaj bhi Hyderabad ke log is zulm ke hawaale se september ko sitam ka mahina kahte hain.
choonki Palestine mein angoor buhtaat se paida hote hain is liye aaj ke zamaane mein mehmaanon ko chai pilaane ka dastoor hai waise hi wahaan angoor ka ras bataur mashroob istemaal hota tha.
tonga
dagar manzil aan shah azad mard/lab dijla w shahar baghdad kard
agarche wo nek khalifa tha, taaham us ne aate hi aise naaqis iqdaam uthaye jis se us ki naa ahli ka shuhra ho gaya.
manndi ba-hawuddin
yakum January 1912 ko awaami jamhooriya China qaayim hui aur Fing baadshaahat ka khaatma hua.
kohlo Balochistan (Pakistan) ke zila kohlo ki tehseel kohlo ka shehar hai jo chhota aur pasmandah hai.
janwar: billi, chuze, murghi, batakh, chidya waghera.
ibtedaayi taaleem haasil karne ke baad waaldain ko tamanna hui ke bachcha se khidmat deen li jaaye is bina per jamia naazmia lucknow mein dakhila huwa jahan se mumtaz al faazil ki sanad haasil ki, saath hi saath munshi, maulvi, aalim, faazil, faazil tibb, faazil fiqah waghaira ke asnaad se bhi mazayyan huwe.
dunya ke parcham, aur tasaweer
ginti main use aik hazar aath so nawwe ya athara so nawwe bola jata he.
san 2001 mein Indian Institute of Technology, Bombay kee jaanib se unhein pur-waqaar faarighul tahseel ke ezaaz se nawaaza gaya tha.
albatta maseehi aqeede main masih ki saleeb par laanati maut bani naue insan ke gunahon ka kaffara ada karne ke liye zaroori thi.
aur is se pehle teen hazar do so sattar ya battis so sattar aur us ke baad teen hazar do so bahattar ya battis so bahattar bola jata he.
safa aur marwa pahad allah ki nishaniyon main se hen to jo koi baitullah ka haj kare ya umra us par gunah nahi ke in pahdon ka tawaf kare. (p 2, albaqarah: 158)
jung e palasi
november 5, 1905 ko riyasat awadh ke chief justice sir wazir khan ke ghar paida huye.
punjabi bolne waalon mein bandobast, sikh mat, islam aur maseehiyat ke perukaar shaamil hain.
is ke alaawah Iran, America aur Europe mein bhi Georgiayi kaafi taadaad mein baste hain.
Hazrat Abdullah bin Umro se marvi hai ki sarware kaayenaat Sallallahu alaihi wasallam ne farmaya:
Chin Shah Basti
fehrist jamhooriya china ke dariya
agar wiraasat ke hawaale se dekha jaaye to in mein sartaani khaliyaat kee paidayish mein mulawwis wiraasaat ko do aqsaam mein taqseem kiya jaa sakta hai.
is waqt tak america kaghzi dollar chhaap chhaap kar is ke badle arbon se itna tel khareed chuka tha ke arab agar dollar ke badle sone ka mutalba kar dete to america apna poora sona de kar bhi ye qarz na chuka sakta tha.
taqriban tamam waqiaat main aik mantiqi rabt paya jata he.
Hafsa bint Omar
kharjiyat dakhiliyat ki zid he
jab insaan baitul khala jaata hai to bismillah kahe ye is ki sharmgaah aur jinn ki aankhon ke darmiyan parda hoga.
jin ilaqon mein din raat ke darja hararat mein numaya farq ho jaisay sehraye Azam aur sehraye kalabbaari, wahan par rait hi rait bin jati hai.
wahi to he jis ne paida kiya tum ko mitti se phir muqarrar kardi (zindagi ki) aik muddat aur aik muddat (qayamat) aur bhi he jo muqarrar he allah ke nazdik (dusri) is ke bawujud tum shak main mubtila ho.
murgha
panch saal baad 1997AD main us ko talaq de di.
un mein adakar Mohammad Ali, waheed morad, Shahid aur Akmal waghera shaamil hain.
makki daur ki ibtidai surton ki khususiyat main se aik numayan khususiyat ye bhi he ke un main islam ke bunyadi aqaid aur tasawwurat ka mukhtasar taaruf karane ke saath saath kahin wo akhlaqi ausaf aur naik aamal bhi bayan kiye gaye hen jo islam ki nigah main qabile qadr hen aur kahin aamal o akhlaq ki in buraiyon ka zikr kiya gaya he jin se islam insan ko pak karna chahta he.
yahaan us kee mulaaqaat Agenzovan Krovaski naami nurse se hui aur wo us kee mohabbat mein giraftaar ho gaya lekin us ke America pahunchne par is ne tai shudah mansooba ke tahat, is ke peechhe America aane kee bajaye ek Itaalvi fauji officer se taalluq ustwaar kar liya.
Aurangi Town
fehrist bangladesh ke dariya
Jiraab
Israrul Haq Qasmi ek achhe muqarrir bhi the.
jis se us ki zindagi ki tafseeli tasweer banayi jaa sake.
Syed Mohammad Qasim Bukhari al maroof "Dr. Syed Qasim Jalaal" 20 november 1948 ko bahawalpur mein paida huwe.
yeh mosmyati tabdeelian aik taraf ensaan ki mushkilaat mein izafah bhi aik zabar dast zareya bhi bin gayeen aur doosri taraf insanon ko mukhtalif ilaaqon mein is ki mehsori ensaan ki mutafarraq naslon ko janam dainay ka baais bani.
70 ki dahaayi mein kuchh aise shaayer bhi pakistan mein ronuma hote hain jin ke haan watan, zameen, tareekh aur asateeri, mazhabi aur tehzeebi rujhaan milta hai.
australia ne wo match panch wicket se jita.
aik din us ne maqami dukan dar, raj ki dukan par wog jarida dekha jis ke sarewarq par aik modal ne us ki maan jaisa libas zeb tan kar rakha tha, chuna che us ne wo jarida kharid liya.
july 1908 mein watan ke liye rawana huwe.
buniyaadi taur per nishasta glucose ka polymer hota hai aur paudon mein paaya jaata hai, maslan aaloo.
sarzamen Pakistan ke ulamaye Alaam mein aisi shakhsiyat jinhon ney Ilmi gharane mein aankhh kholi aur aloom all Mohammad se momnin ko sairaab kiya aur mazhab Shiah Isna ashrih kher al-bariyah ke pirokaron ko ilm deen ki shuaaon se munawar kiya
un ka khayaal hai ke agar qoum parasti ka jazba sirf apni qoum ki taraqqi tak mehdood hota to yeh aik sharefana jazba hota, lekin dar-haqeeqat yeh mohabbat se ziyada adawat, nafrat aur intiqam ke jazbaat is ko janam deta hai.
aap urdu ke alawa arabi o farsi ke bhi aalim the.
aur al-muqabeen min wald al-ameerul momineen ke qadeem aur naayaab nuskhon ko istemaal kiya khaas kar umdah al-taalib kee tashjeer jo mosli kee likhi hui hai ka istemaal kiya gaya.
wo shoba hai jis ka taalluq zameen se paidawaar haasil karne se hai maslan kapaas, ganna, chaawal, makai aur gundam kee paidawaar.
aam taur per sone mein in aakhiri chaaron dhaaton ki miqdaar na hone ke barabar hoti hai.
Arami aur Unani zabaanein bol sakta tha.
arraiqqa walbuka
na peero Surya na alu India (mera naam Surya hai aur Bharat mera ghar hai) 2018 kee bharti Telugu Film hai.
fehriste Florida ke dariya
ghaliban islami futuhat main sab se ziyada mushkil shumali africa hi ki futuhaat thin.
haliya barson mein naye janwar muta-arif karaye gaye hain jin mein safaid dam wala behri uqaab, surkh chle, oad bulaao aur jungli soor ahem hain.
us ka head office west minister ke sheher main windsir house main he.
khoje
jheel bazaate khud bhi kaafi khoobsurat hai, taaham sar sabz jungle aur qareebi pahaad is ke husn ko mazeed chaar chaand laga dete hain.
Sitarahe Damishq Syeda Sakeena bintul Hussain safha 2
aur is se pahle do hazaar chhe sau chawwan ya chhabbees sau chawwan aur is ke baad do hazaar chhe sau chhappan ya chhabbees sau chhappan bola jaata hai.
aur is se pahle teen sau paintees aur is ke baad teen sau saintees bola jaata hai.
PIC Tower
kitaab al-Mughni ko naashir Mohammad Rasheed Raza Misri ne Qaahira Misr se 1341H mein shaya kiya, baad azaan 1348H mein is kee 12 jildein shaya huin.
Ejaaz-ul Haq Quddoosi: tazkara sofyaye bangal, safha 102.
Official Website
1900 aur 1901 tak wo London mein muqeem raha aur phir America muntaqil ho gaya.
muztagh tower karakoram pakistan mein 7273 metre buland aik mushkil tareen pahad hai.
ismael Shah
Aye Khuda, tu mujhe, mere mahboob ko aur har cheez ko le le, lekin mujh ko jab tak zindah hoon is watan se juda na kar.
jana
jagah siwaaye dariya ke koi aur nahin ho sakti thi, jahaan jaanwar paani peene ke liye aate the.
Narendra Modi
is ke alawa yahan aik bada asatza ki tarbiyat ka edara qayam hai.
Meem Rashid hain.
jhanjhana aur kandhla wale ye dono silsile maulana mohammad sharif tak jakar mil jate hen.
meesaaq madina az Dr. Tahirul Qadri
aap urdu ke pehle novel nigaar tasleem kiye jaate hain.
police ne in amwat ko khud kushi qarar diya he, jis main ijtimai ya mushtarika nafsiyati beemari ka pehlu bhi joda gaya he, jis ki tahqeeq ki jaa rahi he.
tafsir bayanul quraan maulan ashraf ali thanwi suratul feel
us waqt ye Shiraz shahar ke markaz mein ( Maidane Shuhda ke mashriq mein ) waaqe hai.
Lancaster
nichlee satah se le kar hukoomati balki bainul aqwaami satah tak is bad unwaani kee jadein phail chuki hain bainul aqwaami muamlaat mein bhi is ke shawaahid milte hain.
Abaasak
taham dopeher ke waqt aik nojawan police ko chakma de kar masjid par chadh gaya aur zaafrani jhnada lehra diya.
aap ke khaandaan ka taalluq Bahraich se tha.
dheewat waadi aur madham samwaadi sar hai.
may 1910 mein Ajit Singh aur us ke saathiyon ne faarsi zabaan mein "hayaat" ke naam se aik akhbar shuroo kiya.
un ke aakhiri waqton mein un ke bete Fardeen Khan baraabar un ke saath rahe.
national Insti tute of health
jis mein padha likha tabqa shareek hota hai.
:" hiss mazah ensaan ki chhutti hiss hai, yeh ho to ensaan har maqam se asaan guzar jata hai'',
jeem) Syed Akbar ka kisi saazish se taaluq maaloom nahin ho saka, bahar-haal ek qaabil police officer masroofe tafteesh hai.
Zohrah begum aik novel hai.
taakay tamam ilaaqon par achi tarah tasallut qaim rakh saken.
wo apne makhsus andaz main likhte hen
aksar mufasreen is ko makki qaraar dete hain.
bar-r-e-sagheer mein ab bhi naag ki pooja hoti hai aur yeh naag daiwata kehlata hai aur is ka chehra umooman ensaan ka hota hai.
roodaad se muraad kisi taqreeb, jalse, mele ya haadse ka aankhon dekha haal, ek ghair jaanibdaar mubassir kee haisiyat se kaaghaz par tahreer kar ke pesh karna hai taaki jinhon ne is taqreeb ko nahin dekha wo ghaayebana us se lutf andoz ho saken.
Malkha Singh, Bharti Athletics
Mohammad Yahya Rasoolpuri (1387H) ke paas ilme urooz, ilme qawaafi aur ilme haiyat haasil kiya.
ryadhabad railway station ryadhabad mein waqe hai.
PTV national
Jinder, Akhtar Raza Saleemi
1942 mein Hindi ke shayar Kaan Sharan Gupt kee shagirdi ikhteyaar kee.
Grey Hound
anwar solngi
Raza Academy Mumbai
dpctor- ratan singh jagi, sarwat: sukh pnth vishokosh, gir ratan pblishers, patiala
Abdullah roz ba alankati
albatta amir muntakhab hone ke baad aap is maidan main bhi aage samjhe gaye.
aap masjid main beth kar senkdon shagirdon ko zeware taalim se aarasta farmate the.
Dhayaan Singh aik barasookh darbaari tha aur woh apne bete ko apne sarparast Maharaja Ranjeet Singh ki huzoori mein le aaya tha jis ne naujawan ladke ko bahut payaar aur izzat di.
Farahabad, Amel
aap ke sir mubarak ko badan se judda karkay haakim Dimashq Waleed bin Yazid bin Abdul almulk ke paas bhej diya gaya.
ek rozah cricket ke shuroo mein ek innings saath over par mushtamil hoti thi lekin ab ek innings pachaas par mushtamil hoti hai.
ye naam aam taur par maghribi Hindustan aur Pakistan mein istemaal kiya jaata hai.
Haryana colony
jabke un ke 6 lac se zaayid zakhmi huye.
apne pas maandgaan mein ek sahab zaadah Maulana Zubairul Hasan aur ek Sahab zaadi chhod gaye.
Qaiser Nazeer Khawar ek manjhe huye afsana nigaar, Insha pardaaz aur mutarjim hain.
mahkama sehat sindh ke zere intezaam ye hospital tb sanatorium ke naam se zyada maroof hai.
us daur main likhe jane wale kam o besh sabhi dramon main jiddat aur infiradiyat ki nayi rahen milti hen.
goshae darood
mashriq kee taraf, dariyae Yellow ke kinaaron aur mashriqi china dariya ke saahilon par zar-khez mitti ke maidan hain.
us ka baap principle tha.
waris alawi ki wafat 9 january 2004AD main ahmadabad, bharat main hui.
mustateel
fehrist new mexico ke darya
george faheer ke sath chemistry mein volf prize
1990 mein Albania mein Enver Hoxha kee hukoomat girne se kuchh arsa qabl Ismail ko France mein siyaasi panaah mil gayi.
karbala Azeemullah Khan ya Nehru wali karbala.
amain-ul mahdi ney unhen qahira ke saqafati halqay mein muta-arif karaya.
shamsuddin qayyum chahaarum (raabe) khawaja mohammad zubair sarhindi jo qayyum som khawaja mohammad naqshbandi saani ke pote aur jaanasheen the.
CIVICUS (CIVICUS) World Aligns of Citizen Participation, Pakistan ke board of directors kee rukn
Zilla Khojaly
special education complex for disabled children, tehsil khaliqabad, qalaat division
Aayetullah Mohammad Taha Najaf
hote hain.
baad mein junoon group toot gaya aur Ali Azmat ney akailey gana gana shuru kiya.
aik alaqaayi bain (majlis al taawoon al khaleeji) al hukumati siyasi aur iqtesadi ittehad hai jo iraq ke alawa khaleej faras ki tamaam arab riyasaton per mushtamil hai.
poti: Fatima binte Hassan
lekin itni sakht haraarat par bhi sona oxide banata hai, na hi chaandi.
qile ke tino janib fasil ke nishanaat maujud hen.
Saafi fikre Iqbal se mutaassir hai.
fehrist newzi land ke darya
Anees baras ki Umar mein unhon ney Ali garh muslim university se B A (honours) kiya aur isi douran elah abad board se aloom sharqia ke tamam amthanat paas kiye.
isi tarah fitri taur par janglaat ki safai karne ke liye janglaati aag, keede waghera, bimariyan aur tez hawaen bade paimane par janglaat ka safaya karte rehte hen take jangal ki dobara se ibtida ho sake.
haath paaon hilana
maujoodaat wa makhlooqaat ke mukhtalif ashkaal wa alwaan hain.
bhagngroo pani se zaraat ka naya tareeqa hai.
Uttar Pradesh, riyaasat
World Trade Centre riyasat-haaye muttahida ke shahar New York mein qaayim ek buland imaarat thee jise Japani nizaad Americi maahire taameeraat Minoru Yamasaki ne design aur authority of New York and New Jersey ne taameer kiya.
in mein se zyada muaashi aitbaar se aham hain kyonki in mein lohe aur koyele ke zakhaair milte hain.
alfatawa alkubra
taham tawanai kasafat dusri tamam chizon main bashumul najinsiyat, kham, ghair ham atrafiyat, ajnabi zarraat aur meyari namune ke zarraat main girti he aur ache khase ifrat ke saath ye tamam nazar andaz karne ke qabil ho jate hen.
7 December 2011 ko Fi ko saazish aur tax chori donon ke ilzaamaat mein mujrim thahraya gaya.
1927 mein is ne Changaz Khan ki sawanah tehreer ki aur is ki kamyabi ke baad ziyada se ziyada tawajjoh ghair afsanwi tahreeron ko dainay laga aur 1962 mein rochister, New York mein apni mout tak kaseer tadaad mein sawanah aur maqbool tareekhi kitaaben likhta raha.
tehreer aadil khatak
scotland mein 5 aham bainul aqwami hawai adde hain jo 150 mukhtalif bainul aqwami shahron ke liye parwazein muhaiah karte hain.
996H/1588AD mein hajjaz ka rukh kiya aur kayi saal tak hurmain shareefain ke auliya karaam aur ulema zamana se istefaadah kiya.
Dr. Abdus Salam Khurshid, Sahafat: Pakistan wa Hind mein, Majlis Taraqqi Adab Lahore, November 2016, S 134
batareekh august 2016 mein sarhadi alaaqe maheshpur zaili zila, jhinayidah zila mein aik bangladesh ko goli maar di gayi.
teen shadian kee aur aik aulaad hui jo zehni taur par mazoor rahi.
yaani duniya ke siyasi wa aayini irteqa ke saare safar mein maghrabi musannifeen ko islam ka koi kirdaar nazar nahin aata.
is ladki Veera ke saamne qaatil apne aap ko zaahir kar deta hai.
hindrabi
hakim neeshpuri ka daawa he ke is kitab ki tamam ahadees sahi bukhari, sahi muslim ya dono ke meyaar ke mutabiq hasan aur sahi ahadees hen.
Dr. Moinuddin, ahde qadeem aur sultanat delhi - 178
Ameer Najam Aldeen Muarif bah (khwaja hasan dehlawi)
1923AD main bartaniya se wapas aane ke baad aap ne apne mulk ko ghair mulki tasallut se aazad karwane ke liye siyasat main aane ka faisla kiya.
wo log apni zindagi apni nekiyon se bacha sakte hain, lekin wo poore mulk ko nahin bacha sakte."
wo mamaalik ye hain.
bulandi par waaqe hone kee wajah se yahaan kee shaamein sard hoti hain, khusoosan June/July mein yahaan darja haraarat 10 darja centi grade tak gir jaata hai.
mexico (tehran)
ye sun kar sab log uth khade huye aur tamaskhar aamez muskuraahat un ke labon par thi, Abu Taalib (A) se kahne lage, "ab tum apne bete kee baaton ko suna karo aur is ke farmaan par amal kiya karna."
word press. Com
sartaan ki do buniyaadi aqsaam hoti hain jin ko sartaan ki tibbi kaifiyat wa alamaat ki buniyaad per aik doosre se alag kiya jaata hai.
us ke shayari ka beshtar zakheera gum ho gaya hai.
ek crore 30 lac bachche ghurbat ke andheron mein doob jaane kee wajah se taaleem haasil karne ka soch bhi nahi sakte.
sameena peerzada
pehla zikr surrah ambiya aayat 85 aur doosra surrah maryam aayat 56-57 mein aaya hai.
ye duniya ke azeem pahadi silsilon karakoram aur himalaya ko uboor karti hai.
6 may 1893AD iqbal ne matric kiya aur 1895AD main iqbal ne FA kiya aur mazeed taalim ke liye lahore aagaye.
Urdu zaban mein mustamil
1. Mir Shah Abbas
Aap Rahmatullah alaihi ne arz kiya ki main to ilme shariat kee khidmat karna chaahta hoon.
un ke daur mein Hindustan ke jungle intehaayi ghane aur junglee jaanwaron se bhare hote the aur wahaan sadkon kee haalat intehayi buri hone ke saath saath muwaaslaat aur sehate aama kee sahooliyaat bhi na hone ke baraabar theen.
Shahi Khandan ke afraad, muashre ke azeem afraad us ke maddahon mein se the.
Yahya bin Zaid khurasaan mein Ali Raza ke baad sabse azeem shakshiyat hain aur aap ki aaraamgaah azeem ziyarat gaah aur mahal istejabat dua hai.
Masjid ka majmui raqba 3920 murabba meter hai.
ye khoord naamiya jaraseem bhi ho sakta hain, tufaili bhi aur koi virus bhi.
banoyaa ke waalid ke taur per ghooshna rahrah
isi liye 1962 mein aslaha bandi aur amane aalam kee conference ka in-eqaad Masco mein kiya gaya.
is ko 19 July 2011 mein Federal Beuro tahqeeqaat ne giraftaar kiya.
piradines, nawa scotia
alaaqe ke logon ki tarz bood wa baash intehaayi sadah hai.
ye aedaad wa shumaar mukammal taur per durust nahin hain taaham aabaadi ki aksariyat roman catholic hai.
Shaukat Rizvi in filmon ke ya to producer the aur ya director.
Ababeel
is qism kee bastiyaan sab se pahle Pakistan mein Balochistan aur Sindh ke us ilaaqe mein mile jo dariyae Sindh ke maghribi kinaare par hai.
is par is ki jay chand se dushmani ho gayi thi.
Amman ke bhai bahan ke liye Pakistan mein ek bangle ka bandobast kar deta hai aur kaheen se jaali raseedein laa kar Aalia kee maujoodgi mein samajhta hai ki agar koi poochhe to kahna, ferniture ham ne khareeda hai.
Bazme Gharabi
in mein se aksariyat Hanafi fiqh se munsalik hai jo yahan satrahveen sadi mein raayij hua.
baareen barseen khatan gayaseen (Kartaar Singh)
jain mat ke perukaaron ka aqeeda hai ke adam tashadud aur zabt nafs ke zariya nijaat (moksh) haasil kar sakte hain.
jo Allah ke naam se shuru kiya gaya hai jo bara meharban reham frmane wala hai."
hathi
wo apni choti behen shan ko piyar karta he aur wo kalu ke chacha se mohabbat karta he.
is saare zamane mein chaar barfaani aur teen maabain barfaani daur tasleem kiye gaye hain.
rishta-e-akhoowat ke baad doosra qadam jo aap Sallallahu Alaihi Wasallam ne uthaya woh yehudion se samjhauta hi tha.
turkemenistan
jo G T Road se taqreeban teen kilometer daur shumal mein hai.
Pranab wazir azam banne se kayi baar chooke, lekin is aham ohde per na hote huwe bhi bohraan ke waqt tamaam log in ki taraf hi dekhte the.
yoon aap Israil ke Quazi, Nabi aur Kaahin ban jaate hain
Mir Waliullah Abbottabadi 1887 iswi mein Karyala zila Jehlum mein paida huye.
mutadid kitaabein likhin aur bahut si urdu kitaabon ka arabic zabaan mein tarjuma kiya.
amaaleeq ki nasal bhi bari jangju thi jin ko amaaliqa kehte hain.
nasl ka itelaaq jaanwaron ki makhsoos nasl per bhi hota hai.
is ke baad mulk mein mar
aye hilaal tu abad tak isi tarah lahraata rahe aur meri qaum sar-nagoon na ho.
is ne is amar ka aitraaf bhi kiya ke baroja is se ziyada nobil inaam ka haq daar tha.
pirl air
marshal, R kansas
deen Mohammad wafai
har Union Council mein maahaana buniyadon par free medical campon ka in-eqaad
aur na manne waalon ko maseehiyat ki dawat dete the.
phir is ke tasalsul aur assar aafrini ko khlfaye rashdin ke daur mein agay barhaya gaya.
Anand Patwardhan kee documentary "Ram ke naam" mein bhi inhedaam se pahle ke waaqeyaat kaa jaayeza liya gaya hai.
Mehar Gul jab barre sagheer ka governor tha to us ka darul hukoomat saala (Sialkot) tha.
darmiyani sangi daur (mesolithic) (angrezi: mesolithic) (miyane sangi) qadim insani tarikh main zamanae patthar ke wusta daur ko kehte hen jo poliolithic aur newlithic adwar ke darmiyan tha.
pakistan railways ki sarkari website ke mutabiq amn railway station ka code UMN he
qaum parast hukumat ne sadaarti mahal aur mulhiqa imaraton ko qaum parast hukumat ke headquarter mein tabdeel kar diya.
aghwa
ye pura qissa ali bin ahmad alwahidi ne apni tafseerul baseet main bayan kiya he aur ghaliban isi se amakhshari, razi aur neesapuri wagherahum ne use naql kiya he.
ginti mein ise do hazaar teen sau sattar ya teis sau sattar bola jaata hai.
fat-had-deen abul -fatah Mohammad bin Mohammad bin Mohammad yaamri ashbeeli al-marof Ibn syed al naas Muhaddis, faqeeh, moarrikh aur mashhoor seerat nigaar hain.
un kee shadi pandrah saal kee umar mein dauraane taaleem hi kar dee gayi thi. .
muhaida lausanne, turkey ki azeem fateh samjha jata hai.
Arnold jo cambridge mein nahin the, london university mein arabic padhate the, lekin Iqbal badi baqaaidgi se un se milne jaaya karte the.
Rao Ramesh bataur Surya ka God Father
Durham County, Shumaali Carolina
is daawat aur tabligh ki ijmali kaifiyat kuch is tarah se he : aanhazrat sallallahu alyhi wa aalihi wa wasallam ne apne qaribi rishte daron ko janab abu talib ke ghar main daawat di us main taqriban chalees afrad sharik huye aap ke chachaon main se abutalib, hamza aur abulahab ne bhi shirkat ki.
irteqa pasand khud ye kahte hain ki irteqa ka amal intehayi sust raftaar hota hai kyonki qudrat jo jaandaar ke liye behtar hota hai wo bade aahista andaaz mein pasand karti hai aur phir is tabdeeli ko nasal dar nasal aage badhaati hai.
un programon mein mumtaz Danish war aur mubasireen aham mozuaat par izhaar-e khayaal karte hain.
main is shahar makkah moazma ki qasam farmaata hoon halanke aey mahboob tum is shahar mein tashreef farma ho (p 30, al-balad: 1-2)
is Film ke baad unhon ne kayi kaamiyaab Filmein banayin.
imarat ke charon taraf bade baghat hen jo jaliyon se ghire huye hen.
itna be waqoof he ke aik maqam par apni mehbuba husna ko qatl karna chahta he.
yeh nuskha jaat mukhtalif ashya par likhay hain aur mukhtalif halaton mein mehfooz hain.
hazrat abubaker neh farmaya kkhuda ki qisam agar tum meri zad mein aajate to kabhi lehaaz nah karta.
anarkali, Mirza Hamid bag
parinde un ke gird mandlate aur un ko pakad pakad kar khate hen.
reech
arjun singh ke taur per
kisi bhi Matrix A ke liye, aur mutnaazir Matrix hon gi.
1870AD main aik francici idare ko pul ki taamir ka theka diya gaya laikin germany aur france ke maabain jang chid jaane se ye mansuba khatai main pad gaya aur bilaakhir use 1872AD main aik bartanwi idare ke hawale kar diya gaya.
is tarah ka taambe ka aaina poore maghrabi asia aur mesopotamia mein qadeem zamane mein kahin mila.
khan bahadur urdsher irani jo aam taur par urdsher irani ke naam se jane jate hen, ibtidai hindostani cinema ki khamosh aur bolti filmon ke musannif, director, produser, adakar, film distributer, film show man cinema grapher the.
us ke aqeedah ke mutaabiq insaan apne har amal mein aazaad aur khud mukhtaar hai aur wo jo kuchh karta hai sab apni marzi se karta hai.
un ki tarjuma shuda kahaniyan bharti mahnama" eiwane urdu " "umang" dehli, neez bharat ke deegar maahnamon main bhi shaye hoti rehti hen.
sadkon ke alawa muzahreen ne dus eindhan zakhaair ko bhi band kar diya.
is ka naam khaandaan Zandia ke baani Karim Khan Zand, jo khud ko wakeel riaaya kahte the kee nisbat se rakha gaya tha.
Ahmed Shah abdaali se muqaabla ke liye sadashev rau bhao (bhao sahib) ko muqarrar kiya gaya to gopika bayi ka israar tha ke un ke sath vishwas rau bhi jaye ga taakay abdaali ko shikast dainay ka sehra sirf sadashev rau ke sir nah bandhay balkay vishwas rau ka bhi is mein ahem kirdaar ho, is tarah nana sahib ke baad vishwas rau ke peshwa ban'nay ka rasta bhi hamwar ho jata.
2003 mein junoobi baheera Araal mazeed do hisson mashriqi aur maghribi mein taqseem ho gaya.
ise government degree college khaandaan ke naam se bhi yaad kiya jaata hai.
weneza ahmad
islami fiqa main wajib ki istilah makroohe tahreemi ke bilaks he.
chaudah sau square feet ke talaab ke hare rang ke gadle paani mein is waqt aik sau se zaayed magarmach maujood hain jo pakistan mein kisi jagah paaye jaane waale magarmachon ki sab se badi tadaad hai.
Afzal Khan ka asal naam Rambo hai.
Scotland ko us kee engineeri kee mahaarat maslan Rail ke engine aur bahri jahaazon kee badaulat duniya bhar mein aala muqaam mila hua tha.
munqil almuqaam jinsi kaam
in ka zyada tar kaam saqab aswad yaani black hole, nazriyaati koniyaat (koniyaat) ke maidaan mein hai.
tehseel ziyarat balochistan (pakistan) ke zila ziyarat ki aik tehseel hai.
ye nizaam Sun Yat Sen ke siyaasi taraqqi ke program kee darmiyaani haalat thi jis ke mutaabiq China ko batadreej ek jadeed aur jamhoori riyaasat banna tha.
jangli nabataat main pat jhad ka shikar hone wale aur sanobari darakht shamil hen.
baap ke qalbi faizan ne jin haqaiq ko imalan mehsoos karwaya tha ustad ki taalim se tafsilan maalum bhi ho gaye.
hazrat ali apne madde muqabil se farigh ho kar utba ki taraf lapke aur aik hi zarb se us ka kaam tamam karke hazrat ubaida ko lashkar main utha laye.
jab police Rasool Karanthas ke ibaadat khaane mein gaya to logon ne Sosthens ko pakad kar adaalat ke saamne maara lekin Romi haakim Galio ne us kee taraf koi tuwajjo na dee.
Antoine Lavoisier ne is gas ke khususiyaat ko byaan kiya aur is ka naam Oxygen rakha jis ka matlab hai "tezaab paida karne ya banane wala"
al-Falah Society
attan pashtoon saqafat ka ehem juz he attan (angrezi: attan) raqs ki aik qism he jo afghanistan aur pakistan ke pashtoon ilaqon main racha jata he.
paarsi community ki yeh niji malkiat Karachi ke ilaqay garden mein waqay hai.
afghani kutta
Farooq ka daur britanawi qabzay ke khilaaf qoum paraston ke ehtijaj, Shahi satah par bud-unwani aur bad intizami aur 1948 ki tabah kin arab Israeli jung jaisay hungama khaiz waqeat se ibaarat raha.
ilma ne 15 saal mukhtalif pahluon par Television khabron aur dastaavezi programon mein guzaare
scotland main kul 14 jamiaat hen jin main dunya ki qadim tarin jamiaat bhi shamil hen
jinhon ne daroon khana angrezon se saazbaaz karna shuroo kar diya tha.
magar hujoom ke saamne meri kuchh pesh na gayi.
aur taqreeban32 baras tak isi university se munsalik rehne ke baad assistant professor ke ohde se subukdosh hui hen.
khyber pakhtunkhwa ki soobayi assembly
lakhoon aadmi un ke hathon mout ke ghaat utar gaye.
bacha khaniyara tanbira gaon bacha jo ab khaniyara sani se mashhoor hai.
Hammerhead Shark
is ki maut ko blue whale se munsalik kiya gaya hai.
taareekh saadaat Kazmi
kutub khana jamia amew swedan ke saat kutub khano main se aik he jin main swedan ki sari kitaben shaye karne walon ko qanun ke mutabiq apne chapa khane se shaye ki gai har kitab ka aik nuskha dena hota he.
yeh raja dheyaan singh ka bara beta tha aur jammu se lag bhag 25 kilometer ki doori par waqay ramgarh mein 1816 ko paida huwa tha.
Neeta jee jab munh kholeen ge woh gurbat par hi bolein ge
maslan kisi khandan mein dada, dadi aur un ke rishtedaar jaisake dadi ke bhai aik pidhi ki numaindagi karte hain.
(10) rukn assembly Miyan Mohammad Farooq shaamil hain
Pakistan ki khowabida qoum ki anay wali naslon ko baydaari aur zimma daari se roshnaas karna aur naunihaal wa nojwanan watan ko jahalat, gumraahi, mayoosi, shiddat pasandi aur mazhabi mnafrt se daur rakhna!
ye ek naamukammal mazmoon hai.
aalami awards ke husul main nakami ke bawujud rang de basti ne 2007AD film fair awards main behtarin film ka ezaz hasil kiya
ye keede bhi mil jul kar bastiyon mein rahte hain.
Kisra, Faras ke baadshaahon ka.
Gulshan Shah
Shah jahan poor
Zaahir Shah
in kee tasaaneef:
ooba pe kamzor zaaye maati gi
main ye nabood ho gaya.
1929 mein calcutta university se L L B ki degree haasil ki.
pahla edition 1802 mein khud Meer Sher Ali Afsos ke zere ihtemaam se kalkatte mein taba hua tha.
sultan ke ghud sawar daston "sipahiyon" ne unhe chaoniyon me jaaliya aur top khane se un par gola bari ki gai jis ke natije main yani chari ki badi taadad mari gai aur agle do saal ke andar andar mulk bhar se yani chari afwaj ka khatma kar diya gaya.
junoob mashriqi asia mein auraton kee adaalat barae H I V aur insaani baazaar-kaari
Fairmount Township, Butler County, Kansas
qran al-sadeen Bretanwi raaj mein Dehli se jari honay wala urdu zabaan ka aik haft roza Ilmi akhbar tha.
pandaal ke baahar giraftaari ko pahunchi police ke saath bapu ke haamiyon ne haatha-paayi kee.
551H/ 1156AD mein 10 saal ki umar mein wo Damishq chale gaye, jab Palestine mein firangion ka zor badha to Ibn Qadama ke waalid aur deegr aqrabaa ne Damishq ko hijrat kee, jahaan wo pahle Baabe Sharqi ke baahar Masjid Abi Saleh yaani Salehiya, Damishq aan kar thahre. lekin kuchh muddat ke baad unhon ne Jebel Qasioun mein mustaqil aqaamat ikhteyaar kar lee.
raza ali geelani belarus ke safeer ki mulaqat' aala taalim ke "shobe main ta'awun par tabadla khayal".
Shia Sunni ikhtelaaf se shuroo hone waale is sau saala khana jungi ke daur mein mashriq aur junoob mein angrezon kee pesh qadmi jaari rahi.
jab ye rabia nami shakhs hazir huye to nabi kareem sallallahu alyhi wa aalihi wasallam sham ka khan tanawul farma rahe the aap ne unhen khane ke liye bulaya to ye baith gaye jab khana khatm hua to aap sallallahu alyhi wa aalihi wasallam ne farmaya kiya tum gawahi dete ho ke allah ke siwa koi ibadat ke laiq nahi aur muhammad allah ke bande aur rasool hen to us ne jawab main kaha "ashhadu an la ilaha illa allah waanna muhammadan Abdahu wa rasulahu main gawaahi deta hun keh Allah ke siwa koi ibadat ke laayeq nahin aur be shak Muhammad uske bande aur uske Rasool hain
is ki wajah shayad mausami tabdiliyon main ho.
aur jab currency ghulam hoti he to maeeshat ghulam hoti he.
khalifa sajjad ka kehna he ke agar in magar machchon main se koi mar jaye to use ghusl de kar, itr lagane ke baad us ki izzat o ehtiram se tadfin ki jati he.
maamla zere tafteesh hai.
Steroid (angrezi: Steroid) aise maadde ke liye genre istelaah jo steroles ya is se mushaba dhaanche ka nucliayee carbon pinjar rakhta hai.
Pakistan ke mumtaz siyaasat daan.
Chronicle of Pakistan
in mein zyada tar Turkey aur Uzbekistan hijrat kar gaye the.
1985 mein madrassa kashif uloom Dehli se parh kar farigh hue aur wahein par ta haal dainee wa dawati khidmaat mein masroof hain.
folkland main bartaniya ke hathon hone wali 1982 ki shikast se fauji hukumat nakam hui aur 1983 main aazad aur munsifana intikhabat huye.
alma aata rus se un ki lash hindostan layi gai aur jamia milliya islamia okhla nai dehli ke qabristan main tadfin hui.
neera noor
suboot wa shawahid se pata chltahe ke dairyosh awwal ney qabl maseeh chodan sau solah mein nauroze ki munasbat se sonay ka sikka banaya aur sikka ke aik taraf teer chillatay hue aik fouji ki tasweer banai gayi hai.
fehrist antarktika ke darya
Ashland, Kentucky
darakhton ko bhi sakht nuqsaan pahunchaati hain.
yuragoye darya ke mashriqi kinare par brazili aur purtagali afwaj ne hamla kiya aur wo 1828 main bator yuragoye azad ho gaya.
agarche is baghawat ko to police ne kuchal diya laikin is ke baad ke ashron main mashriqi aur shumal mashriqi bharat ke kai hisson main naksali grohon ka asar badha he.
woh is ke liye qurbani dene se bhi dareegh nahin karti.
unhon ne jawab main ye poori soorat aap ko padh kar sunai (ibne mahran ki riwayat main he ke aayat) innal abrar yashraboon" se le kar aakhir tak aayaat sunayen" gayin magar ibne mardawiya ne ibne abbas se jo riwayat naql ki he us main sirf ye bayan kiya gaya he ke aayat "wa yutimoo nattaama" …….. Hazrat ali aur hazrat fatima razi allahu anhuma ke bare main nazil hui he' is qisse ka is main koi zikr nahi he.)
phir us se us ka bacha paida ho gaya to wo laundi us ke marne ke baad aazad hogi
deoband qasbe ke rihaishi ahle sunnat muharram main karbala ka zikr kiya karte the.
Mohammad Ali 1960 ke dahe mein maseehiyat tark kar ke Nation of Islam qubool kiye the.
zail mein Afghanistan mein safarti mshnon ki fehrist darj hai.
jab kisi khliye ke warasi mawad (genetic material) main koi aik (ya zaid) naqs waqe ho jata he to us ke naqs ki wajah se banne wale lahmiyat salmat bhi apne maamul ke afaal par qaim nahi reh pate aur wo khaliya aahista aahista apna kirdar maamul ke khaliye se sartani khaliye ki janib tabdil karne lagta he, is tabdili main andazon ke mutabiq kai saal (5 ta 15) lag sakte hen
is zimn main rehnuma usoolon ko qanuni tahaffuz diya gaya he.
aazaadi ke ek saal ke andar hi 1948 men Pakistan se jung chhid gayi Hyderabad ko muraat de kar samjhauta karne mein us ko bhi Pakistan kee wahi pusht panaahi haasil thi. jis se khud Hindustan, Pakistan wa Kashmir teenon ko jo nuqsaanaat huye aur nisf sadi se jaari hain asbaab Hyderabad ke khilaaf sakht geer sulook ko justify karte hain.
Islami jamhooriya Iran kee agency (IRNA) ke bayaan ke mutaabiq ye bomb dhamaaka khud kash tha jo kaar bomb ke zariya kiya gaya.
musalmano ke mukhtalif anasirko huquq o faraiz ke lihaz se musawi samjha jaye ga.
un kee aakhiri Punjabi film "Paisa naach nachaave" thi jis ke producer Feroz Khan the.
is tarah poore mulk mein angrez hukoomat thi.
jange badr haq o batil ke darmiyan main faisla kun marika tha is ki ahmiyat o asraat ka andaza mundarja zel umoor se ho sakta he.
pehlay is ki hadd 500 kilometer thi aur ab is ki hadd 700 kilometer hai.
barhama kabhi aaram nahi karta ghair mutaghayyar hai' kabhi ghair mojood nahi hota hai, agarchay is ka maqam wujood nahi bataya ja sakta hai'.
dr syed Abdul Allah ke khayaal mein walii ki shairi iraqi tarz ke ziyada qareeb hai is "Iraqi" tarz se un ki morad yeh hai ke walii ke haan mamlaat ishhq ke bayan ki bajaye ehsasat husn ka bayan ziyada hai woh mamlaat ishhq jin se guftagu mehboob se mulaqaat aur maklmay ka pahlu nikalta hai woh sab walii ki shairi ka hissa hai.
wahi Iraq mein aap ki pahli shadi hui thi.
yahaan ke bahadur logon kee kaseer taadaad Pakistan fauj mein shamooliyat ikhteyaar karti hai.
siya wa khush gard nehadand naam/jhaani az aan shaaristan shaad kaam
is waqt ke douran unhon ney aam nokriyan jaisay ke galiyo ki safai, security guard aur kayi keen.
boriel jangalaat deegar jangalat ki nisbat aag se ziyada mutaassir hote hen kyunke us ke patte nukeele hote hen aur chaal bhi tezi se jal sakti he.
saat suron ko kisi khaas tarteeb se yakja karne se koi raag moarriz wajood mein aa jaata hai.
mujhe jeene do.
zeerin shabeeli alaaqa
is ka kul raqba 78,772 murabba kilometer hai jo jamhooriya Czech Republic ke barabar hai.
Iran Pakistan pipe line: Iran ki nai zindagi ki lakeer az gaal lift, 29 May 2009.
urdu tarjuma academy ne kiya hai.
lekin agar ilme hadees kee taaleem is naamwar khaandaan Delhi kee yaadgaar hai to us ke saath hi sirf wa nahu, mantiq wa hikmat aur maani wa bayaan aur deegar funoon darsia kee taaleem Lucknow kee naamwar university Firangi Mahli kee yaadgaar hai.
qalandar ke liye kainaat misle ghubare raah he us main mazeed ki khwahish janam nahi laiti, wo daulate dunya luta dena chahta he.
un ke sadaarat ke ibtedayi daur mein 100000 log khana jungi mein maare gaye the aur is wajah se wo un kee hukoomat corruption se judi sakht geer policiyon ke sabab badnaam hain.
majnu ki aulad (faraz hamidi) ka tarjuma shaye ho kar dade tehsin hasil kar chuka he.
Mir Chaakar naami ye quila sooba Balochistan ke shahar Sabi ke mazaafaat mein waaqe hai. Is quile kee taareekh 15ween sadee se jaa milti hai. Ye quila oonton ke qaaflon ke liye riwaayati rihaayish gaah ke taur par bhi apni khidmaat sar anjaam deta raha hai. Ye quila qabailee Mir Chaakar Azam ne taameer karwaaya tha.
in amaliyaat ko "lamp" ke nam se yad kiya jata he, yaani
ye darwazah keereeniya kar nazdeek Ibrahim Pasha mohalla mein waaqe hai.
doosri aur teesri tafseel na to saheehain mein mazkoor hai, na hi suhaah sitta kee kutub mein marqoom hai aur na hi Islami taareekh kee nisbatan numaayinda kutb jaise ibn Ishaaq ya ibn Jareer mein is ka koi zikr nahin milta hai.
aik majoosi kirteer ne jo aatishkade ka muabbid bhi tha, ne is gaon ki bunyad rakhi jis ke naam par baad main ye gaon karteerabad aur baad azan karteel aabad ho gaya.
is silsile mein darakht kaatne jaise nuqsanaat bhi kar sakte hain.
Indonesia kee aazaadi ke waqt wo Major General ke ohde par pahunch gaye the.
highway number 12 stain beach se aage junub ki taraf yak rawayya ho jati he aur americi sarhad ko jati he.
do saal baad hoza ilmiya main dakhil huye aur kuch arse baad kapde ki tijarat main masroof huye.
Khaniwal sooba Punjab, Pakistan ka ek shahar hai aur zila Khaniwal ka sadar muqaam hai.
yahaan bahut saari chattanein aisi bhi hain jin mein mutahajraat yaani fossil paaye jaate hain.
Jazeera Halol
use tum iftera kaise kah sakte ho jabki us ka manzil minallah hona zaahir wa baahir hai.
pakistan ki sabse badi film industry lollywood hai.
aap e uloome deen falsafiyana peraye main paish kiye.
ayyam aza main majlis padhte suna he .
general Zubair Mahmood hayaat – chairman joint cheif of staff committee
1922 - Dileep Kumar, Pakistani-Bharati adakaar hidaayat kaar aur screen writer
baad mein unhon ne Jamia Punjab se Political Science mein Masters kee degree haasil kee aur Pakistan kee civil service mein shamooliyat ikhteyaar kee.
is ne chhote chhote mazameen aur kitaabche jaise baaghi maseeha, muhabban-e-watan, bandar baant ate ungli pakadte panja pakda waghaira chhape.
in tasaweer mein jaanwar mukhtalif zehni aur jismaani haaltaon mein dekhe gaye hain.
unhon ney 1980 se moseeqi shuru ki.
dhaaton kee qeematein
Corporation
dhaaman aik ooni nasal ka arkaan hai, jis ke baayes is per hukm ye hai ke woh duniya mein be chaini phailaaye aur be gunah roohon ko mazeed dukh pahunchaaye
Shah Chiragh ke naam se maroof ye imarat iran ki islami wa shia tareekh mein khaas muqaam wa manzlat ki haamil hai.
musalmanon ke daur mein ye poore europe ke liye roshni ka meenar tha.
Punjab aala wazeer syed Raza Ali geeilani,
ujaar day meri mitti ko dar badar kar day
ye film do doston kee Tamil Nadu se Kerala tak ke safar ko dikhaati hai - Ben Jins shakhs eka sundari (jis ka kirdaar Rihana ne nibhaya) aur us kee mazhab pasand malyali saheli Laila.
minhaj welfair foundation tehrik minhajul quraan ke tehet qaim aik bainul aqwami falahi o rifahi tanzim he, jis ka maqsad imdade bahimi ke tasawwur ke tehet muashre ke tamam tabqat main ta'awun, ukhuwwat, izzat o ehtiram aur unhen khushhal zindagi guzarne ke liye ianat faraham karna he.
sadiyon tak china duniya ki sabse zyada taraqqi yaafta qaum aur mashraqi asia ka tehzeebi markaz raha jis ke asraat aaj tak numayan hain.
Saint Devids
pas to mere agle, pichhle, poshida aur zaahir tamaam gunahon ko maaf farma de.
saal 2018 ka pahla juzvi Sooraj grahan 15 February 2018 ko waaqe hoga jo laateeni America Bahrul-Kaahil aur Antarctica mein nazar aaye ga.
naumaulood kaafi der tak Hazrat Shah Kamaal ki ungli choosta raha.
yahaan ki adaalat ke mutabiq mulk ke maujoodah civil code ke tahat ham jins parast aurat ko us kee saathi aurat aur mard ko us ke saathi mard ke saath shadi karne se rokna dastoor kee do daf-aat kee khilaaf warzi ke mutraadif hai.
1976 mein Bahaiyon ko hafta bhar aqliyaton kee taqreeb mein madoo kiya gaya tha.
punjab
Canada mein scotish al-nasal afraad kee taadaad saintaalees lac hai.
is ke ilawa mahmood ne jagirdari nizam par bhi pabandiyan lagain aur ye hukm jari kiya ke koi shakhs muqaddame ke bagher qatl na kiya jaye.
gulnaar
tashjeer mein khatoot ke zariye nasab marattib kiya jaata hai aur ye aasaan tariqa hai magar is mein afraad ki tareekh tafseel se nahin kahi jaa sakti aur pakistan wa hind mein jo kaam is mein mabsoot tariqa se kabhi nasab nahin likha gaya. Syed Qamar Abbas Arji ne urdu mein mabsoot usool nasab ka tariqa wajaa karke waaqayi kamaal kar diya jo urdu zabaan per bhi aik azeem kaam hai.
raam gopal ki mehnat aur lagan ney dairwozor ki tawajjoh un ki janib mabzol ki aur woh inhen kharji auqaat mein angrezi falsafah aur shairi parhanay lagey.
hudhud khat le kar uda aur khat malka ke saamne phenk diya malka khat padh kar ahle darbaar se kahne lagi ki abhi abhi ye khat Suleman kee jaanib se aaya hai.
jab Guru Arjun Dev ko shaheed kar diya gaya to Guru Govind ne talwaar uthane ka faisla kiya.
sayyarcha
ye khawar ke maaroof shayar Javed Hayat Kaka Kheel kee tasneef hai.
kuch adadi nizamon mein 2661 se bara ya ziyada aur 2663 se chhota ya kam hota hai.
Ibtadayi se le kar aala satah tak tamaam talimi idaaron men taleem ko ba-maqsad, Ilmi aur bain al-aqwami mayaar se hum aahang kiya gaya hai.
lekin yeh begum bhi faut hogyien.
is se pehle ye laazim nahin aata ke aayaat naazil bhi isi mauqa per hui theen.
deewan
jis par jaanwaron kee kamaal kee haqeeqat pasandana tasaaveer banayi gayin.
Faisal e jism pe taaza lahu ke chheente hain
sooraj ke saath tulu aur ghurub hone wale 'bachche'
Parsavnath jo Mahavir ke peshro kahlaate hain, wo pahle Jain mat kee shakhsiyat hai jin kee taareekhi shahaadat mayassar hai.
ye quraysh hen apne samane gurur ke sath aaye hen take tere rasool ko jhuta sabit karen.
is ke shumaal mein jazeera numa-e-sina, khaleej aqba aur khaleej swiz waaqe hain jo nahar swiz se mili hui hai.
Syed Haleem Hassan Aarji, Iraq
Lakewood, Michigan
wo jo Dayanand ke pairookaaron aur un se mutaassir huye un mein Bhikaji Kama, Pandit Lekh Ram, wami Shradhanand, Pandit Guru Dutt Dyarti, Shyamji Krishn Verma, Vinayak Damodar Savarkar, Lala Hardayal, Madan Lal Dhingra, Ram Prasad Bismil, Mahadev Govind Ranade, Ashfaqullah Khan, Mahatma Hans Raj, Lala Lajpat Rai, aur deegar shaamil hain.
pakistan telivision network mundarja zail channel nashr karta he.
deception point ka aghaz isi sawal ke jawab se hota hai.
farsi adab
neptune ka markaza low hai, nickel aur slicate se bana hai jis ki wajah se markaze ka androoni hissa zameen se thoda zyada wazni hai.
19 sala talibat imarat ki chat se tasweer lete huye gir gayi"-"
ye baani pakistan muhammad ali jinnah ko khiraje tehseen paish karne ke liye banaya gaya he.
naatiya shayari per mushtamil Qamar Yazdani ke doosre majmuaa haaye kalaam bhi shaaya ho chuke hain jin ke mutadid edition's bhi shaaya ho chuke hain.
aah! Maulana Asrarul Haq Qasmi hamaare darmiyaan nahin rahe Qaumi Awaz
ham jinhein haath laga kar hi gunahgaar huye
zila hukumat badin
november 2016 mein mobikwik ne apni mobikwik light mobile app ka aghaz kiya jo un saarfeen per markoz thi jo khasta internet istemaal kar rahe the ya aise saarfeen the jo 2G cell phone network ka istemaal kar rahe the.
parindon ko mutassir karne waale A Influenza virus kee 15 zaili iqsaam hain.
shuroo mein is hukumat ke paya takht culcatta tha.
Misr FIFA kee website par
mushahid se ajsaam kayenaati afaq ki taraf aik moin raftaar se door hote hain jis ko woh aik munasib waqt mein tai kar lete hain.
tazkara negaar likhte hain ke Hussaini shaayer bhi the aur nasr negaar bhi.
Mohammad Hasnain ek naamwar tarjuma nigaar hain.
teen aalimon par dhyaan ke dauraan teen lafz bhar, bhoh aur soor paida huye, jo zameen kurah hawai aur aasmaan kee numayindagi karte hain.
aap ki taalim hi.
is shobe ki taalim ki ibtida ted kaptchowk aur un ke ham karon ne baite israel dekones medical centre aur harward medical centre main shuru ki thi
ab in ki tadaad dobara 800 se tajawuz kar chuki hai.
Sajjad Zaheer ne is haqeeqat ko zameen par laane kee koshish kee thi jo insaan ko aur khusoosi taur par aam insaan ko poori duniya mein afzaliyat ata kar sake.
misr ke alaaqe mein aik zehreela kobra paaya jaata hai jise angrezi mein aisp (asp) kehte hain.
aam taur per samjha jaata hai ke jis bore ki motor do ghante musalsal paani chala de to is zameen se musalsal paani haasil kiya jaa sakta hai jabke bhangroo ko istemaal karne waalon ka kehna hai ke unhone isse musalsal 50 ghante bhi paani haasil kiya hai.
Karachi ke Bahaiyon ne Sukor aur Rawalpindi mein muqaami majaalise roohani ke 1948 mein intekhaab mein madad kee thi.
agar tum ney zara bhi himmat se kaam liya to is malik ki doulat wa Hashmat tumharay jooton ki khaak hogi.
is ke baad natural falsafah ke assistant professor muqarrar hue.
ye kaayinat aur zindagi ke buniyadi masla aur us ke hal ke baare mein saat nazariyaat hain.
taham koi bhi bada ijtemaa aap ke jaama waaz aur maqbool dua ke baghair khatam na hota, yaani baab mein kam az kam is qadar zimmadaari zaroor ada farmate the.
fateh makkah ke din qabila mazina ka jhanda inhi ke haath mein tha. Aakhiri umar mein unhone basra mein sakuwant ikhteyaar karli thi.
lekin is kaam par mamoor Roomi sipahi ney baqi dono mujrimon ki to tangen toar den jabkay maseeh ki tangen nah torhin.
magar bat uljhi hui rahguzar ki tarah badh rahi he
baad azan pola wanklar ki shadi martin se ho gayi aur pola ney baad mein yahoodiyat qubool kar li.
N. M. Rashid: siyaasat aur shayari. Dost Publications Lahore, 2010, (tahqeeq wa tanqeed)
ye gezah ke teen ahraamon mein sab se chhotta hai.
chunke khat arabi zaban main likha hua tha, is liye un ko khayal guzra ke ye kisi marakashi musalman ka likha hua he, chuna che unho ne ye khat marakash main waqe americi safarat khane bhej diya.
barqiya khol (electon shell) jaisa ke naam se ayan he ke barqat (electrons) ki johari naye ke gird gardish ki wajah se paida hone wala wo khol hota he jis main wo barqat gardish kar rahe hote hain ; isi baat ko youn bhi keh sakte hen ke barqiya khol se murad kisi bhi johar main us ke nawayye ke gird paya jane wala wo khol hota he jis main us ke barqat gardish karte hen.
kankariyaan phenkne kee rasm arabon mein Islam se pahle bhi thi.
maujuda imarat ki halat ko dekhte huye aisi imarat ki tajweez paish ki jarahi he jo derpa ho.
takfiri ulma ki tamaam tar koshish ke bawajood bade paimaane par shia kushi ka amal anjaam na diya ja saka.
in ka ye iqdaam khuda taala ki insanon se be payan muhabbat ka mazhar hai ke is ne apne bete ko insanon ki khatir qurban kar diya.
kkhuda ki khidmat (Ibn taimiya ke risala al-obudiya ka tarjuma)
Shanghao gaon satahe samandar se 1700 feet buland hai aur pur khoodrah ghaar jo urfe aam mein Shanghao ghaar kahlaata hai jo mazeed 300 foot buland oonchi jagah par waaqe hai.
tughlaq khandan ke daur main zafar khan ne baghawat (maulana ismail zabeeh, islamabad. 666) kar ke gujrat ke takht par baith gaya.
aqwale Confucius jo urdu main guldastae tehreer ke nam se bhi mashhoor he, Confucius ke aqwal par mushtamil kitab he jis ko us ke shagirdon ne us ki maut ke baad jamaa kar ke murattab kiya.
saithi jab parthiyon ke zere tasallut ho gaye to ye ilaqa bhi iran ka baj guzar ho gaya.
jab faujen takraayen gi to pahli talwaar meri hogi jo uthe gi.
qawwali
ginti main use do hazar choranwe ya bees so choranwe bola jata he.
unhon ne chhe dramon aur be shumaar ashaar takhleeq kee hain 1917 aur 1922 ke darmiyaan unhon ne aman ke haq mein aur jung ke khilaaf apne makhsoos andaaz mein ash-aar likhe jin ko bahut pasand kiya gaya.
Yeena, Germany: Max Planck institute for the science of human history.
kuchh adadi nizaamon mein 1706 se bada ya zyada aur 1708 se chhota ya kam hota hai.
siyah fam mard aur khwatin makhsus andaz main raqs karne lagte hen jis dauran main un par wijdani kaifiyat tari hojati he aur ye aik dusre ke gale bhi lag jate hen, un sab ke paon nange hote hen aur sar par rumal bandha hota he jabke hathon main faqeeri dande hote hen.
wo balighan jo apne bachpan main maan ka doodh pi chuke hen, un main qalbi amraz, motapa aur buland fishar khoon ka imkan kam he.
is jung mein hanoon ne shaboor ka sath diya tha.
doosri taraf Lama Mohammad Hussain Zaidi Barasti ne shiyon ke aqaayed mein ghulu ke haamil anasir ke radd mein chaalis ke qareeb kitaabein likhin.
kuchh mamaalik mein is qism ke hospital muft tibbi dekh bhaal faraaham karte hain.
aur bahut bade nishanchi the.
heraklion ya heraklio unaan ka aik prefecture aur crete ke chaar prefecture's mein se aik hai.
is liye ke bade chacha jaise mujahid sab kuchh azadi per nichhawar kar rahe the.
magar is kee ye aarzoo poori na ho saki.
agarche ye aabaadi ke lihaaz se bahut chhota shahar hai magar is bataur shahar ke sarkaari haisaiyat haasil hai.
super market
use dobara komantang ki "shumali muhim" main nanjang ki fatah ke baad dobara istemal kiya jane laga.
abbas ne guzishta saal giriftar hone se qabl taqriban satra saal iraq main guzare.
jlujo chinar railway station pakistan mein waqe hai.
aqaayid aur taareekhi shawaahid ke mutaabiq san 260 Hijri (ba-mutaabiq san 874 iswi) mein Hazrat Imam Hasan Askari alaihissalaam kee shahaadat ke fauran baad hamaare baarahwein Imam kee imaamat kaa aaghaaz hua.
ye ek naamukammal mazmoon hai.
qilah Lahore ke sheesh mehal ki taamer ka aaghaz huwa.
is main quraish ne apne maqtoolin ka badla lene ke liye madine par hamle kiye..
in ki do hamdein guru garanth sahib ka hissa hain jo sikh mat ki muqaddas kitaab hai.
november 1899 ki aik shaam kuchh be takalluf ham jamaat inhe hakeem aminuddin ke makaan per aik mahfil-e-mushaaira mein kheench le gaye.
Hab band sirf ek aabi zakheera hi nahin balki ek behtareen tafreehi muqaam bhi hai.
ab ghazal ek naye tasawwur ke tahat aa gayi hai.
Nasar ko yeh khabar sun kar sakht malaal huwa jab Nasar ne khud rey ka qasad kiya to Ghateef ma fauj humdaan ki jaanib rawana ho gaya, magar humdaan ko chhod kar isfahan chala gaya, Nasar do roz tak rey mein muqeem raha, teesre roz beemar hote hi rey se kooch kar diya, muqaam sadah mein pahuncha tha ke 12 rabbil awwal 131H ko faut ho gaya, is ke humrahi is ki wafaat ke baad humdaan chale gaye, rey ka aamil Habib Bin Yazid Hanshali tha, Nasar ki wafaat ke baad jab Qahtaba Bin Shabib jarjaan se fauj le kar rey ki taraf aaya to Habib Bin Yazid aur ahle shaam jo is ke paas maujood the bila muqabla rey ko chhod kar chal diye, Qahtaba ne rey per qabza kiya aur ahle rey ke amwaal wa asbaab zabt kiye rey ke aksar mafroor humdaan chale gaye, Hassan ne nehadand pahunch kar nihayat mazbooti se mohaasra daal diya.
ise imaam ibne Kaseer ne tahreer kiya aur taareekh par ek nihayat mufeed kitaab hai.
