ਨੌਜਵਾਨ ਅਲੈਕਸਿਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ ਹਾਈਕਿੰਗ, ਫੈਂਸਿੰਗ, ਘੁੜ-ਸਵਾਰੀ ਅਤੇ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਵਿੱਚ ਸਮੰਦਰੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵਤੀਤ ਕੀਤਾ।
ਫੈਰੀਡਾ ਖਾਹਲੋ ਦੇ ਰੀਵਰਾ (ਮਾਗਦਾਲੇਨਾ ਕਾਰਮੇਨ ਫੈਰੀਡਾ ਕਾਹਲੋ ਵਾਈ ਕਾਲਡੇਰੋਨ ਵਾਜੋਂ ਜਨਮੀ, 6 ਜੁਲਾਈ, 1907 -13
ਜੁਲਾਈ, 1954) ਕੋਇਓਕਾਨ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਈ, ਇੱਕ ਮੈਕਸੀਕਨ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਸੀ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਤਮ ਚਿੱਤਰਣ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੀ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਬਾਅ ਕਾਰਣ ਹੀ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲੇਖਕ ਸੰਘ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੀ ਕੁੱਖ ਦੀ ਵਿਲਕਣੀ
ਇਹ ਦਰਰਾ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੇਸ਼ਮ ਰਸਤੇ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਖਾ ਦਾ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਜਨਤਕ ਅਥਾਰਤੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਬਣ ਜਾਵੇਗੀ ਤੇ ਇਸੇ ਦੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਦੇ 6 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਵੰਧੀਆਂ
ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਚਾਰਟਰ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਕਰਨਗੇ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾਵਾਂ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਵੰਧਨ ਦਾ ਸਾਮਾਨ, ਸੇਵਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਅਹੁਦਾ ਅਤੇ ਪਤਾ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸ ਨਾਵਲ ਦਾ ਲੇਖਕ ਚਰਣ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ ਹੈ ਵਿੱਚ ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਠ੍ਹਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸਿੱਖ ਮਿਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਸਮੇਂ
ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਦੀ ਲੰਘਾ ਕੇ ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਲੈ ਆਉਂਦਾ ਹੇੈ।
ਉਹ ਘਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਨਾਂ ਹੀ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਘਰ ਛੱਡ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਰੂਸ ਦਾ ਸੁਤੰਤਰ ਰਾਜ ਬਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਯੈਲਾਸਤਿਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ।
ਇਹ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਵਾਲ ਹੇੈ ਜੋ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਲੇਟਿਵਿਟੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸਮਝ ਦੇ ਧੁਰ ਤੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿਤਾਬ ਦਾ ਨਾਂ ਚੇਤਨ ਅੰਨਦ: ਦੀ ਪੋਇਟਿਕਸ ਆਫ ਫ਼ਿਲਮ ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਥੀਏਟਰ ਅਤੇ ਸਿਨੇਮਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ 40 ਵਿਨ ਅਤੇ 50 ਦੇ ਦਿਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਇਆ।
1884 - ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਸ਼ਹੁੂਰ ਲੇਖਕ ਲਿਉ ਟੋਲਸਟਿਓ ਦੀ ਕਿਤਾਬ 'ਵਟ ਆਈ ਬਲੀਵ ਇਨ' (ਜਿਸ ਉੱਤੇ
ਮੈਂ ਅਕੀਦਤ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ) ਕਿਤਾਬ ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਲਈ ਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਚੁੱਕ ਕੇ ਲੈ ਗਈ।
ਪਸ਼ੁੂਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਜਨਨ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਿਧਾਂਤ ਵਿੱਚ ਜਨਸੰਖਿਆਂ ਜੈਨੇਟਿਕਸ, ਮਾਤਰਾਤਮਕ ਜੈਨਟਿਕਸ, ਆਂਕੜਾ, ਅਤੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਨੂੰ
ਜੈਨੋਮਿਕਸ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ ਅਤੇ ਸਿਵਿਲ ਰਾਈਟ, ਜੇ ਲੁਸ਼, ਅਤੇ ਚਾਰਲਸ ਹੈਂਡਰੋਸਨ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੰਮ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਉੜਦੂ ਅਤੇ ਫ਼ਾਰਸੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਮੁਹਰਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੀ।
ਆਸਟ੍ਰੇਲਿਆ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਗਲੇਸ਼ਿਅਰ ਸਿਰਫ਼ ਦੂਰ ਦੁੂਰਾਡੇ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਲਕੀਰਾਂ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਅੰਟਾਰਕਟਿਕਾ ਅਪ-ਮਹਾਂਦੀਪ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਸੀ ਨਰਸਿੰਗ ਲਈ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋ ਗਈ।
ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੇ ਸ਼ੋਕ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਮਾਸੀ ਨਾਲ ਕਰਜ਼ ਲੈ ਕੇ ਬੰਬਈ ਚਲਿਆ ਗਿਆ।
ਹੋਰ ਸਿੱਖ ਯੋਧਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ 14 ਸਾਲ ਦੇ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ (ਪਹਿਲਾ ਨਾਮ ਤੇਗ ਮਾਲ) ਜੀ ਵੀ ਮੈਦਾਨੇ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਲੜੇ।
ਖਹੀਖਸ਼ਾਹ ਮਲਿਕ ਦਾ ਜਨਮ 8 ਜਨਵਰੀ, 1934 ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਮਲਿਕ ਫੈਜ਼ ਆਲਮ ਦੇ ਘਰ ਫੈਜ਼ਾਬਾਦ ਰਾਵਲਪਿੰਡੀ (ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਵਿੱਖੇ ਹੋਇਆ।
ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਕੈਰਿਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੋਨੀ ਟੀਵੀ ਉੱਪਰ ਬਾਬੁਲ ਕਾ ਅੰਗਨਾ ਛੁਟੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਵਧਣ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਮਹਤੱਵਪੂਰਣ ਹੈ ਕਿ ਹਰੇਕ ਸਪਾਈਸਿਜ਼ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਪਦਰਾਂ ਉੱਤੇ ਸੰਘਣੀ ਘਣਤਾ ਨੂੰ ਰੱਖਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਨਾਲ ਹੀ ਆਕਾਰ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਹਮਲਾਵਰ ਵਿਵਾਹਰਕ ਸੰਚਾਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਗ੍ਰੇਡਿੰਗ ਦੇਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਲੋਕਾਹਿਤੈਇਸੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ, ਸਮਾਜਿਕ, ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਨੁੰ ਭਲੀਭਾਂਤੀ ਜਾਣਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਇਹ ਨਾਗਰਿਕ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ
ਚਾਰਟਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਅਧੀਨ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਵਿਸਤਾਰ ਪੂਰਬਕ ਵੇਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੇਖ਼ ਮੁਹਮੰਦ ਫ਼ਾਜ਼ਿਲ ਜੋ ਕਿ ਕਾਦਰੀ ਸਤਾਰੀ (ਲਾਹੌਰ) ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੂਫੀ ਧਾਰਾ ਵੱਲ ਲੈ ਕੇ ਆਏ।
ਪਤਵਾਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸ਼ੇਰਸ਼ਾਹ ਸੂਰੀ ਦੇ ਸੰਖੇਪ ਪਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸ਼ਾਸਨ ਸਮੇਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਸਮਾਰਤ ਅਕਬਰ ਨੇ ਇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਵੱਧਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇਹ ਦੋ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪੂਰਾਸ਼ਨ ਦਾ ਆਕਾਰ 21 (ਯੂੈਐਸ) / 58 (ਈਯੂ) ਜੁੱਤੀ ਪਹਿਨਣਾ, ਉਹ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਬਾਸਕੇਟਬਾਲ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪੈਰ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਲੋਕ ਨਾਟ ਸੰਬੰਧੀ ਖੋਜੀਆਂ ਨੇ ਨੋੌਟੰਕੀ ਨੂੰ ਸਵਾਂਗ ਦਾ ਇੱਕ ਰੂਪ ਹੀ ਗਰਾਡਾਨਿਆ ਹੈ।
ਸਕੂਲੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੇ ਗੀਤ
ਵੀਲਿਅਮ ਗਰਾਹਮ ਸਮਾਨਰ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਕਲਾਸਿਕਲ ਉਦਾਰਵਾਧੀ ਸਮਾਜ ਵਿਗਿਆਨੀ ਹੈ।
5 ਅਪ੍ਰੈਲ, 1993 ਨੂੰ 19 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਆਪਣੇ ਪੰਜ ਮੰਜ਼ਿਲੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੀ ਬਾਲਕਨੀ ਤੋਂ ਵਰਸੋਵਾ ਵਿੱਚ ਗਿਰਨ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਫਿਰ ਸੰਤਬਰ 2009 ਵਿੱਚ, ਚੈਨਲ ਪੰਜਾਬੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸਦਕਾ ਇਸਨੂੰ ਕਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਵਣਜ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿਭਾਗ
ਇਹ 13 ਫਰਵਰੀ 1432 ਨੂੰ ਵਿਅਰਥ ਪੈਂਦੀਆਂ ਭੈਰਾਰਸ ਵੋਦਿਆਰ ਭੈਰਾਰਸ ਦੇ ਪੁਨਰ ਵਿਸ਼ਾਂਇਅਨ ਸ਼ਾਸਕ ਦੀ ਜਾਗੀਰ ਦੁਆਰਾ ਪਵਿੱਤਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਤਿੰਨ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਹਨ।
ਸਤੀ ਜਦੋਂ ਘਰ ਪਹੁੰਚੀ ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਮਾਂ ਨੇ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮਾਈਕ੍ਰੋਸੋਫਟ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋ-ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇੱਕ ਅਰਬ ਡਿਵਾਈਸਾਂ ਉੱਤੇ ਵਿੰਡੋ 10 ਨੂੰ ਇੰਸਟਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਵਿਨਾਇਸ ਬਾਈਨੇਲ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 1895 ਦੀ ਵਿਨਾਤਿਆਂ ਸੀਟੀ ਕੌਂਸਲ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਸਾਹਸਪੁਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ 70 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਲੋੜ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਸੈਨਿਕ ਵਰਗ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ, ਉਹਨਾਂ ਵਲੋਂ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਭਰਪੂਰ ਯੋਗਦਾਨ ਅਤੇ ਸਰਾਹਦਾਨ ਦੀ ਰਖਵਾਲੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ
ਕਥਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸਿਆਸਤਾਦਾਨ, ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਅਫ਼ਸਰਸ਼ਾਹੀ, ਸਮੁੱਚੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕਾਲਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਸਕੁੂਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇ।
1922- ਕਾਲੀਆਂ ਕਮੀਜ਼ਾਂ ਪਹਿਨਣ ਫਾਜ਼ਿਸਤਾਨ ਨੇ ਰੋਮ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ ਤਾਂ ਸਮਰਾਟ ਵਿਕਟਰ ਇਮੈਨੁਅਲ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਰ ਹੋਕੇ ਬੈਨਿਟੋ ਮੁਸੋਲਿਨੀ ਨੂੰ ਮੰਤਰੀਮੰਡਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇਣ ਪਈ।
ਫਰਵਰੀ 2014 ਵਿੱਚ ਉਹ ਕਾਂਗਰਸ ਛੱਡਕੇ ਭਾਜਪਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਆਸਾ ਸਿੰਘ ਮਸਤਾਨਾ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕੀ ਦਾ ਉਹ ਨਾਮ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕੀ ਵਿੱਚ ਸਦਾ ਹੀ ਆਪਣੇ ਮਿੱਠੇ ਸੁਰਾਂ ਅਤੇ ਮਿੰਨੇ-ਮਿੰਨੇ ਬੋਲਾਂ ਲਈ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਰਹੇਗਾ।
ਗੌਰਤਲਬ ਹੈ ਕਿ 4 ਅਕਤੂਬਰ 1957 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਨੁੱਖ ਵੱਲੋਂ ਇਜਾਦ ਕੀਤੀ ਕਿਸੇ ਵਸਤੂ ਦੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਫ਼ਤਾਰ ਪੌਣੇ ਕੁ ਸੱਤ ਹਜ਼ਾਰ ਮੀਲ
ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਸੀ ਪਰ ਇਸ ਦਿਨ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਦੁਆਲੇ ਪੁਲਾੜੀ ਪੰਧ ਉੱਪਰ ਪੈ ਚੱਕੇ ਸਪੂਤਨਿਕ-1 ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ 18 ਹਜ਼ਾਰ ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਸੀ।
1907 ਵਿੱਚ ਭਾਈ ਮੇਵਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਹੱਕ ਖੋਹ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਨਾਸਿਰ ਕਾਜ਼ਮੀ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਗਜ਼ਲਾਂ ਉਸੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀਆਂ।
ਇਹ ਤਹਿਸੀਲ ਮੌੜ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮਾਰੀਸ਼ਸ,
ਮੋਹਿੰਦਜੋਦੜੋ,ਕਾਲੀਬੰਗਾ,ਲੋਥਲ,ਹੜੱਪਾ,ਆਦਿ ਇਸਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੇਂਦਰ ਸਨ।
ਉਹ ਆਪੇ ਸਿੱਖੀ ਹੋਈ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋ ਗਈ।
ਪਰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਗੁੱਜਰਾਂਵਾਲਾ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜਰਾਇਮ ਪੇਸ਼ਾ ਸਨ।
ਮਾਘੀ ਦਾ ਸਬੰਧ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾਲ ਹੋਰ ਵੀ ਪੱਕੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੰਢਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵਿਯੋਜਨ
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਨਰ ਅਤੇ ਮਾਦਾ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਉਸ ਨੇ ਫ੍ਰੈਡਰਿਕ ਵਿਲੀਅਮ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ ਅਤੇ 1928 ਵਿੱਚ ਵਾਰਨਰ ਸੋਮਾਬਾਰਤ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਧੀਨ ਅਰਥਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਪੀਐਚਡੀ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ।
ਨਵ ਪੱਧਤੀਆਂ ਦੇ ਸੰਚਾਰ ਰਾਹੀ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਤੱਤ ਦੂਸਰੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸਰਵਪ੍ਰਥਮ ਕੁਝ ਦੂਰ ਉੱਚ ਪਹਾੜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਗਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਲਾਲ ਬੇਸਿਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਧਰਾਤਲ ਅਤਿਅੰਤ ਕਟਿਆ ਫਟਿਆ ਅਤੇ ਕੁਝ ਅਸਮਤਲ ਹੈ।
ਨਸਾਸਾਉਦ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਰੂਪ ਬਾਰਾਮਾਹ ਨੂੰ ਗੁਜਾਲੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹੁਰੀਆ ਨਾਮ ਹੇਠ ਲਿਖਿਆ।
ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਖਪਤਕਾਰ ਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਜਮ੍ਹਾ ਹੋਈ ਉਰਜਾ ਨੂੰ ਸਕੈਂਡਰੀ ਖਪਤਕਾਰ ਹਜ਼ਮ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਸੋਕ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਈਸ਼ਵਰ ਨਾਲ ਓੰਕਾਰ ਦਾ ਵਾਚੀ-ਵਾਚਕ-ਭਾਵ ਸੰਬੰਧ ਨਿੱਤ ਹੈ, ਸੰਕੇਤਕ ਨਹੀਂ।
ਜਾਲੁਨ
ਸਾਵਰ ਦਾ ਜਨਮ 24 ਦਿਸੰਬਰ 1889 ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜ ਮਿਜ਼ੁਰੀ ਵਿੱਚ ਵੈਰਾਨਾਤਾਂ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ।
ਸੀਮਾ ਦੀਆਂ ਕਠਿਨਾਈਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਅਪ੍ਰੈਲ 1815 ਵਿੱਚ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਗੋਰਖਿਆਂ ਨੂੰ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਵਿੱਚੋਂ ਖਦੇੜ ਕਰ ਇਸਨੂੰ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਲਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੋ ਭਾਗਾਂ- ਪੂਰਵੀ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਾਲਾ ਗੜ੍ਹਵਾਲ- ਵਿੱਚ ਵੰਡ ਦਿੱਤਾ।
ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੋਇਆ ਕਿ ਕੰਬੋਜ ਉੱਤੇ ਦੋ ਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਭਾਰੀ ਦਬਾਅ ਪੈਣ ਲੱਗਾ ਅਤੇ ਉਹ ਇਹਨਾਂ ਦੋਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਚੱਕੀ ਦੇ ਪਾਟਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪਿਸਣ ਲੱਗਾ।
ਪਹਿਲੀ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਛਪਣ ਮਗਰੋਂ ਉਹ ਡਾਕਟਰੀ ਛੱਡ ਕੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੇ ਡਰਾਮੇ ਲਿਖਣ ਲੱਗ ਗਿਆ।
ਸ਼੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਅਪ੍ਰੈਲ 1978 ਦੇ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਸਿੱਖ ਝਗੜੇ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਤਫ਼ਤੀਸ਼ ਤੋਂ ਲੈ
ਕੇ ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲਾ ਦੀ 20 ਸਤੰਬਰ 1981 ਨੂੰ ਮਹਿਤਾ ਚੌਕ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ, ਧਰਮ ਯੁੱਧ
ਮੋਰਚਾ 18 ਜੁਲਾਈ 1982 ਦੀ ਆਰਮਭਾਟਾ, ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ, ਬਲੈਕ-ਥੰਡਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੰਨ 1997 ਤੱਕ ਲੇਖਕ
ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੇਖਿਆ ਤੇ ਹੰਢਾਇਆ।
ਅਤੇ ਫਿਰ
ਜਿਵੇਂ ਦੀ ਬਹੁਮੁਖੀ ਵਿਆਪਕਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅਲਾਪ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਸਹਾਰੇ ਬੀਤਿਆ ਹੋਇਆ ਯੁੱਗ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦਾ ਚਿੱਤਰਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨਾ ਕਠਿਨ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਆਹ ਦਸਾਂ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਟੁੱਟ ਗਿਆ।
ਇਹ ਬੰਗਾਲ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ, 1928 ਵਿੱਚ ਲਾਤੀਕਾ ਬੋਸ ਦੁਆਰਾ ਸੁਭਾਸ ਚੰਦਰ ਬੋਸ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਨੇਤਾ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਨਾਲ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਜਮਾਂ ਕਰਾਉਣੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਇਹ ਕਵੀਨਸ ਪਾਰਕ ਰੇਨਾਗੇਰਸ ਦਾ ਘਰੇਲੂ ਮੈਦਾਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 18,439 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਤ ਹੈ ਕਿ, 'ਨਵਾਂ ਕਵੀ ਕਵਿਤਾ, ਗਡ, ਅਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਲੈ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਉਪਰੋਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਮੇਤ ਬੀਜ ਇਲਾਜ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਅਥਾਰਟੀ ਡਾਟਾਬੇਸ ਤੇ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
80 ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਹੈ।
ਇਹ ਮਹਾਨ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿੱਚ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਵਰਨੈਕੂਲਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀਆਂ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀਆਂ
ਪਹਿਲੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਅਮਰੀਕੀ ਖੇਤਰਵਾਦ ਦਾ ਰੰਗ ਬਹੁਤ ਗੂੜ੍ਹਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਨਾ ਜਾਨੇ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਗਲਾਸਤਰ ਨੂੰ ਵੀ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
1936 ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਏਰਨਾਕੁਲਮ ਤੋਂ 'ਮੋਰ' ਛਾਪਣਾ ਆਰੰਭ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸੇ ਸਾਲ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਹਰੀਜਨ ਏ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵੱਲੋਂ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸੁਖਦੇਵ ਥਾਪਰ
ਕੌਮੀਅਤ
ਮੈਂ ਰੋਵਾਂ ਤਰਲੇ ਪਾਵਾਂ
ਸ਼ਮਸ-ਉਦ-ਦੀਨ ਇਲੀਯਾਸ ਸ਼ਾਹ ਨੇ "ਸ਼ਾਹ-ਏ-ਬੰਗਲਾਹ" ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ ਲਿਆ ਅਤੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ ਅਧੀਨ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਇੱਕਜੁਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਰਮਾਦਿੱਤ ਦੇ ਨੌਂ ਰਤਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੋਪੁਹ ਵਾਰਸਾ ਦੀ ਦਾਚੀ ਦੇ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਜੇਲਾਜੋਵਾ ਵੋਲਾ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ।
ਸਮਾਂ ਬੀਤਣ ਉਪਰੰਤ ਇਹਨਾਂ ਕਾਰਜਾਂ ਨੇ ਨਰਮਦਾ ਬਚਾਓ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰ ਲਿਆ।
ਜ਼ਰਾ ਆਈਂ ਮੁੰਡਿਆ।
ਜਗਸੀਰ ਦਾ ਜਨਮ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਬੰਠਿਡਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਦੇ ਪਿੰਡ ਜਿੱਦਾ ਵਿੱਖੇ ਪਿਤਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਮਰਹੁੰਮ ਮੁੱਖਤਿਆਰ ਕੌਰ ਦੇ ਘਰ 1963 ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਾ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੰਗਲ ਡੈਮ 6 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸੈਂਕੜੇ ਹੀ ਸ਼ਬਦ ਪੱਛਮੀਕਰਣ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਤ ਅਧੀਨ ਆਏ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਬੈਟ, ਸਕੂਲ, ਬਸ ਆਦਿ।
ਇਸ ਬੋਲੀ ਦੀ ਉਨੰਤੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਉੱਤੇ ਮੂਲ ਰੋਮਨ ਗੌਲ ਦੀਆਂ ਕੈਲਾਤਿੱਕ ਬੋਲੀਆਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਰੋਮਨ ਫੈਰਾਕਿਸ਼ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਦੀ ਜਰਮਨੀ ਬੋਲੀ ਦਾ ਅਸਰ ਪਿਆ।
ਤਾਰ ਸਪਤਕ ਨਵੀਨ ਕਵਿਤਾ ਦਾ ਆਗਾਜ਼ ਬਿੰਦੂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਇਹ ਗੱਲ ਅਲੋਚਨਾ ਦੇ ਮੁੱਖਬੰਦ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਸਿਆਲਕੋਟ ਕੁੱਝ ਗਿੱਲ ਜੱਟ ਮੁਸਲਮਾਨ ਵੀ ਬਣ ਗਏ ਸਨ।
ਬੁਰਜ ਮਹਿਮਾ, ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਠਿੰਡੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਫਰੀਦ ਇਆਜ਼ ਨੇ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ, ਉਸਤਾਦ ਮੁੰਛੀ ਰਾਜ਼ੀਉਦੀਨ ਅਹਿਮਦ ਖਾਨ ਤੋਂ ਲਈ।
ਨਾਟਕ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਕਥਾਰਸਿਸ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਤਰਾਸਦੀ (ਜਾਨ ਕਾਮੇਡੀ ਅਤੇ ਸਗੋਂ ਹੋਰ ਕਲਾਤਮਕ ਰੂਪਾਂ) ਵਲੋਂ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾ ਉੱਤੇ
(ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੁੱਝ ਵਿਦਵਾਨ ਡਰਾਮੇ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੇ ਹਨ) ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਹਰੀਨੰਦਨ ਜੋਸ਼ੀ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਸਨ।
ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਗੋ ਲਈ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਘੜੇ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਪਰ ਹੁਣ ਪਿੱਤਲ ਦੀ ਗਾਗਰ ਜਾਂ ਬਲਟੋਹੀ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੀਹ ਸਲਾਨਾ ਔਸਤ 1087 ਮਿਲੀਮੀਟਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਲਮਾਂ ਸਮਾਂ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਉਸਨੇ ਅਸਹਿ ਪੀੜਾ ਸਹੀ।
ਸਿੰਧ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਰਾਜਪਾਲ ਵਜੋਂ ਪਾਇਥਨ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ, ਜਿਹੜਾ ਅਹੁਦਾ ਉਸ ਕੋਲ ਅਗਲੇ 10 ਸਾਲ 316 ਆਈ।
ਕਰਕੇ ਉਸ ਵਿਚਲੀ ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠਤਾ ਨੂੰ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਉਘਾੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰੀ ਅਤੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦਾ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਨੇਜ਼ ਨੇ ਸਨਾਤਨੀ ਅਰਥ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਪੂਰਬ ਧਾਰਨਾ ਦਾ ਭਰਪੂਰ ਖੰਡਨ ਕੀਤਾ।
ਕਹਿਣ ਯੋਗ ਅਰਥ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਚਿਤ ਦੇ ਅਭਾਵ ਨਾਲ ਕਾਵਿ ਪਾਰਖੂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।"
ਇਹ ਲੋਕ ਪਹਿਲਾਂ ਲੂਣ ਦਾ ਵਾਪਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ 'ਤੇ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਬਕਰੀਆਂ ਪਾਲਣਾ, ਜੰਗਲ ਦੀ ਲਕੜੀ ਇੱਕਠੀ ਕਰਨਾ, ਥੋੜ੍ਹੀ ਬਹੁਤੀ ਖੇਤੀ ਕਰਨਾ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦਾ ਸਾਧਨ ਹੈ।
ਅਬਦਾਲੀ ਸਰਹਕ
ਇਹ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੌਸਮਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
1921 ਤੋਂ 1925 ਤੱਕ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਵਿਗੋ ਵਿੱਚ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਿੱਥੋਂ ਅੰਤ ਨੂੰ ਉਹ ਮੈਡਰਿਡ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ।
ਇਸਹਾਕ ਦੇ ਮਾਰਗ ਉੱਤੇ ਚੱਲ ਕੇ ਉਹ ਪਰਮ ਤਤੱਵ ਨਾਲ ਅੰਬੇਰਭਾ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਮਾਨਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਪੰਡਤ ਕਰਪੱਣ ਅਤੇ ਚਾਂਚਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸ ਨੇ ਕੋਚੀਨ ਵਿੱਚ ਬੁਲਾਇਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਇਕ ਵਧੀਆ ਭੁੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਲਫ਼ਜ਼ ਤਬਾਲਾ, ਅਰਬੀ ਜ਼ਬਾਨ ਦੇ ਤਬਾਲ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਲਫ਼ਾਜ਼ੀ ਮਤਲਬ ਢੋਲ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਾਤ-ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਤੁਰ ਚਾਨਣ ਦੀ ਤੋਰ
ਜਿਵੇਂ ਚਿੱੜੀ ਅਤੇ ਕਾਂ ਅਤੇ ਚਿੱੜੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਹੋਰ ਕਥਾਵਾਂ ਸਿਰਜ ਕੇ ਤਕੜੇ ਵਲੋਂ ਮਾੜੇ ਦੀ ਲੁੱਟ ਨੂੰ ਚਿੰਨ੍ਹਾਤਮਕ
ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। "ਚੰਨ ਅਤੇ ਚਿੱੜੀਆਂ" ਤਿੱਥਾਂ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸਾਖੀਆਂ, ਗੋਸ਼ਟਾਂ, ਵਚਨਾਂ, ਟਿੱਕੇ, ਹੁਕਮਨਾਮੇ, ਫੁਟਕਲ ਅਤੇ ਅਨੁਵਾਦ
ਬਿਬਿਸੀ ਰਿਥ ਲੇਖਾਚਾਰਸ ਦੇ ਤਹਿਤ 2014 ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ "ਚਿਕਿਤਸਾ ਦਾ ਭਵਿੱਖ" (ਫਿਓਚਰ ਆਫ ਮੈਡੀਸਿਨ) ਬਾਰੇ ਬੋਸਤਾਂ, ਲੰਡਨ, ਇਦਿੰਨਬਾਰੋ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤੇ।
ਇਸ ਭੂਮਿਕਾ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜਨਤਾ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਦੋਵੇਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਸਤੇਪਾਲ ਬਣ ਗਏ।
ਮਹਿਤਾਬ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਸਕੁੂਲ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਹੈੱਡਮਾਸਟਰ ਸਨ ਅਤੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਸੁਧਾਰ ਮੋਰਚੇ ਵਿੱਚ ਜੇਲ ਗਏ ਸਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 9-10 ਹਜ਼ਾਰ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਹੋਈ।
ਵਿਆਹ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਨਿਭਾਈਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਰੀਤਾਂ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰਕਤਾ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਸਰੋਕਾਰ ਸਮਾਂਤਰ ਚਲਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਡੌਨਟੌਨ ਵੈਨਕੁਵਰ ਵਿੱਚ ਫਰਨਿਚਰ ਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਵਕੀਲ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਬਣ ਗਏ।
ਸੁਰਜੀਤ ਕੌਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਰਾਜਨ ਨੇ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸੂਬੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਨਮੇ ਇੱਕ ਖ਼ਾਸ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸਿਟੀਜ਼ਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਸੀਮਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੁੱਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਅਰਜਨ ਕਾਇਆ ਪਲਟਕੈ ਮੂਰਤਿ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਵਾਰੀ।
ਅਜਿਹੇ ਵਰਗੀਕਰਨ ਦਾ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਨਿਕਲਿਆ ਕਿ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਪਰੰਪਰਾ ਵਜੋਂ ਸਮਝਣ ਦੇ
ਯਤਨ ਆਰੰਭ ਹੋਏ ਜਿਸ ਨਾਲ ਬਾਹਰਮੁੱਖੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦੀ ਰੂਚੀ ਹੋਈ।
ਉਹ ਵੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੰਸਦ ਦੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਵਾਲਾ ਮਾਤਰ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੀ, ਜਿਸਨੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਉਹ ਵੀ ਇੱਕ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਚੋਣ ਲੜੀ ਸੀ।
ਇਹ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੇ ਥੱਲੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਪਿਨਲ ਕੋਰਡ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਖੇਤਰ ਹੁਣ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਗ੍ਰੇਟਰ ਲੰਡਨ ਰਸਮੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦੇ ਛੋਟੇ ਭਾਗ ਹੋਰਨਾਂ ਨੇਰਹਲਿਆਂ ਰਸਮੀ ਕਾਉਂਟਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹਨ।
ਇੰਟਰਨੇਸ਼ਨਲ ਟਰਾਂਟਰਸ ਲਿਮਿਟੇਡ 17 ਅਕਤੂਬਰ 1987 ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸੈਂਟਰਲ ਮਕੈਨਿਕਲ ਇੰਜ਼ੀਨਿਅਰਿੰਗ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸੀਚਿਊਟ (ਸੀ.ਐੱਮ.ਈ.ਆਰ.ਆਈ)।
ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਨਹਿਰ
ਭੇਦ
16 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਓਨਸਫ਼ੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਬਾਲੋਲ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲਾ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿੱਚ ਬੈਠ ਗਏ।
ਇਸਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਭਾਂਡਾ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮੈਚ ਦਰਬਾਨ ਵਿੱਚ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਆਧੁਨਿਕਕਾਲ ਵਿੱਚ ਕਾਲੀਦਾਸ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਸਦੀ ਲੰਘਣ ਮਗਰੋਂ ਇਕਾਂਗੀ ਵਿਧਾ ਵਿਸਥਾਰਿਤ ਹੋ ਕੇ ਨਾਟਕ ਰੂਪ ਤੱਕ ਅੱਪੜ ਗਈ ਹੈ।
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਹਾਕੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਸਿਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
(2) ਭਾਵਾਯਿਤ੍ਰੀ: ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਆਲੋਚਕ ਕਾਵਿ ਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਭਾਵਾਂ ਦਾ ਸੁਆਦ ਮਾਣਦਾ ਹੈ।
ਫੈਜ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਇੱਕ ਵੀਡਿਓ ਪੋਸਟ ਕਰਨ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿਤੀ ਗਈ ਹੈ
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਭਾ ਵਿੱਚ ਧਾਰਮਿਕ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਕੋੜੇ ਮਾਰਦੇ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਅੰਟਾਰਟਿਕ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਸਿਨਹਾ: ਇੱਕ ਕਵੀ, ਜੋ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਸਾਜ਼ਸ਼ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਚਲਾਮੇਸ਼ਵਰ ਦਾ ਜਨਮ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਵਿੱਚ, ਜਸਤੀ ਅੰਨਪੁਰਾਣਾ ਅਤੇ ਮੱਛੀਲੀਪਟਨਮ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਇੱਕ ਵਕੀਲ, ਲਕਸ਼ਮਨਰਾਇਣ ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਸਭ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਇੱਕ ਸਮਾਨ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਂਣੀਆਰਾਚਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮਹਾਨ ਯੋਧਾ ਅਤੇ ਨਾਇਕਾ ਹੈ ਜੋ ਉੱਤਰੀ ਮਾਲਾਬਾਰ ਦੀ ਪੁਰਾਣੇ ਗੀਤ ਵਾਦਕਾਂ ਪਟੁਕਲ ਵਿੱਚ ਦਰਸਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੋਇਬਾ ਤੋਂ ਨਿਰੰਜਨ ਨਿਰਾਕਾਰ
2005 ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤਤਕਾਲੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਤਾਇਨਾਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਦੋ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੈਂਤੀਆਂ ਦੀ ਤਾਇਨਾਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਕਿ "ਸਥਿਰ ਅੰਤਰਾਲ" ਦੀ ਧਾਰਨਾ, ਇਸ ਅਨੁਭਵ-ਸਿੱਧ ਨਿਰੀਖਣ ਨਾਲ ਕਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਸਪੀਡ ਸੀਮਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਦੀ ਵਿਓਂਤਬੰਦੀ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਆਪ ਦੇ ਘਰ ਤਿੰਨ ਪੁੱਤਰ ਪ੍ਰਿਥੀ ਚੰਦ, ਮਹਾਦੇਵ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਝੀਲ ਦਾ ਰਕਬਾ ਅੱਡ ਅੱਡ ਮੌਸਮਾਂ ਵਿੱਚ 350 ਮੁਰੱਬਾ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੋਂ 520 ਮੁਰੱਬਾ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੱਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਫੋਟੋਸਿੰਥੈਸਿਸ ਦੀਆਂ ਮੁੱਖ ਪੈਦਾਵਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਾਣੂ ਸੁਆਸ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਬਾਲਣ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜਾਲ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਹਾਲਾਤ ਬੜੀ ਤਰਸਯੋਗ ਹੈ।
ਏਕਾਸ - ਕਿਰਨਾਂ ਵਲੋਂ ਜੋ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਰੇਡੀਓਧਰਮੀ ਕਿਰਨਾਂ ਨਿਕਲਦੀਆਂ ਹਨ ; ਟੀ - ਕਿਰਨਾਂ ਉਸ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕੀਤੇ ਜਿਆਦਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ।
ਪ੍ਰੇਮ ਚੋਪੜਾ ਜਨਮ 23 ਸਤੰਬਰ 1935) ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਭਾਰਤੀ ਡਾਇਸਪੋਰਾ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵੀ ਜੁੜਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸਮਕਾਲੀ ਉਰਦੂ ਕਾਵਿ ਅਤੇ ਅਨੁਵਾਦਕ, ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਉਰਦੂ ਦੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਵਿ-ਪ੍ਰਗਟਾਅ ਦੀ ਆਪਣੀ ਮੁਹਾਰਤ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਵੀਹਵੀਂ ਸਾਡੀ ਦਾ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਵਾਦ ਜੋ ਕਰੀਕੇਗਾਰਡ ਅਤੇ ਨੀਤਾਸ਼ੇ ਕਰਕੇ ਵਿਕਸੀਆਂ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰਤਰ ਕਰਕੇ ਫੈਲਿਆ ਇਹ ਵਾਦ
ਕਰਾਉਣ ਨਾਲੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਇਰਾਦੇ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਤੇ ਬਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਹੋਣ ਲਈ ਉਤੇਜਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਵਾਕਾਂ ਦੀ ਬਣਤਰ ਤੋਂ ਹੁਕਮ ਜਾਂ ਬੇਨਤੀ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਵਾਕ ਵਿੱਚ ਆਦਾਰਸੂਚਕ ਸ਼ਬਦਾਂ
ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਜਾਂ ਫਿਰ ਆਦਾਰਬੋਧਕ ਆਗਿਆਵਾਚੀ ਕਿਰਿਆ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਵਾਕਾਂ ਦਾ ਬੇਨਤੀਵਾਚਕ ਸਰੂਪ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪ੍ਰਥਾ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤਾਂ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਪਾਰ ਅਨੇਕਾਂ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਵੀ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਆਦਿ ਸ਼ੰਕਰਾਚਾਰੀਆ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖਾਂ ਵਾਲੇ ਹਿੰਦੂ ਸਾਧੂਆਂ ਦੇ ਦਾਸਨੀ ਸੰਪਰਦਾਇ ਦੇ ਭੂਰੀਵਰ ਉਪਭਾਗ ਲਈ, ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਇਸ਼ਟ ਕਾਮਾਸ਼ੀ ਹੈ।
ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ 21 ਮਾਰਚ 1934 ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਮੁਸਤਫਾਪੁਰ, ਜਿਲ੍ਹਾ ਜਲੰਧਰ, ਪੰਜਾਬ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੇਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹੁਤਾ ਔਰਤ ਨੂੰ ਜਾਇਦਾਦ ਤੇ ਧਨ ਆਪਣੇ ਨਾਂ ਰੱਖਣ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਈਸ਼ਵਰ ਚੰਦਰ ਵਿੱਦਿਆਸਾਗਰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਮੁਹਿੱਮਕਾਰ ਸੀ।
ਸਪਾਰਕਾਂ ਉਮੀਓ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਕੇਤ ਪਾਰਕ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਧਰਤੀ ਉੱਪਰ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਹੁੰਦੇ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਖਾਤਿਰ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਜੀ ਨੇ ਜਿੱਥੇ ਭਗਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ਕਤੀ
ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਓਥੇ ਰਬਾਬ ਤੇ ਸਾਰੰਗੀ ਦਾ ਨਵਾਂ ਸੁਮੇਲ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਧਰਮ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ ਜਿੱਥੇ ਰਬਾਬ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ ਓਥੇ ਅਣਖ ਦੇ ਪਰਚਾਰ
ਲਈ ਢੱਡ ਸਾਰੰਗੀ ਨੂੰ ਅਗੇ ਲਿਆਂਦਾ |ਛੇਵੀਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹੀ ਤੋਂ ਚਲਦੀ ਆ ਰਹੀ ਇਸ ਪਿਰਤ ਨੂੰ ਜਿੱਥੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਹੋਰਨਾਂ ਢਾਡੀ ਜਥਿਆਂ ਨੇ ਸੰਭਾਲਿਆ
ਹੈ ਓਥੇ ਭਾਈ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਪੋਹੀੜ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਜੱਥਾਂ ਵੀ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਨਵੇਲੀ ਪਹਿਚਾਣ ਬਣਾ ਚੁਕਾ ਹੈ !
ਸੰਗਮ ਦਾ ਬਿੰਦੂ ਹਿੰਦੂਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ, ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਇਸ਼ਨਾਨ
ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਪਾਪ ਧੋਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬੰਦਾ ਜਨਮ ਦੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਲਾਕਾਰ, ਇੱਕ ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਲਾਤਮਿਕ ਸਿਰਜਣਾ ਕਰਦਾ ਹੋਵੇ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੇਲ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਭਿਆਸੀਆਂ
ਦਾ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਮੁਕਾਬਲਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਭਾਵ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਇਸ ਲਈ ਵਕਤਾ ਨੂੰ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਗੱਲ/ਸੰਦੇਸ਼ ਦੀ ਮੰਸ਼ਾ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸੰਗ ਅਨੁਸਾਰ ਤਰਾਜੇਹੀ ਅਰਥਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੇ।
ਉਹ ਟੈਸਲਾ ਇੰਕੋਰਪੋਰੇਟ ਦੇ ਸਹੀ- ਸੰਸਥਾਪਕ, ਸੀ।
ਯਮਨ ਦੇ ਲੋਕ ਉਸਨੂੰ "ਆਇਰਨ ਔਰਤ" ਅਤੇ "ਇਨਕਲਾਬ ਦੀ ਮਾਤਾ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਉਰਦੂ ਭਾਸ਼ਾ ਦਫ਼ਤਰੀ, ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਵਿੱਦਿਅਕ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਾਰ ਅਦੀਬਾਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਦੀ ਤਰਫ਼ ਤੋਂ ਕੋਈ ਖਾਸ ਰੋਸ ਦਿਖਣ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਇਆ।
1914 ਵਿੱਚ ਉਹ ਵੱਡੇ ਫ਼ਰਕ ਨਾਲ ਜਿੱਤ ਗਿਆ ਪਰ 1915 ਵਿੱਚ ਉਸ ਉਮੀਦਵਾਰ ਤੋਂ ਹਾਰ ਗਿਆ ਜਿਸਦੀ ਜਿਸਦੀ ਜਮਾਤ ਦੇ ਵਿਤਰਨ ਨੂੰ
24 ਜਨਵਰੀ, 1921 ਦੇ ਦਿਨ ਇਸ ਦਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਜਥੇਦਾਰ ਸੁਰਮੁੱਖ ਸਿੰਘ ਝਬਾਲ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਅਨੁਭਵੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਸਿੰਘਲ, ਸ਼ੇਰਾਂ ਦਾ ਘਰ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ 543 ਬੀ।
ਦੂਜੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਕੋਸ਼ਗਤ ਅਰਥਾਂ ਨੂੰ ਅਭਿਧਾ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਪਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮਿਸ਼ਰਤ ਧਾਤੂ ਆਇਰਨ ਹੈ।
12ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਬਾਹੂਬਲੀ ਦਾ ਗ੍ਰੇਨਾਇਟ ਦੀ ਮੂਰਤੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਗੋਮੇਟੇਸ਼ਵਰ੍ਹਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ 50 ਮੀਟਰ (160 ਮੀਟਰ) ਫੋਰਟ) ਲੰਮਾ ਪਹਾੜੀ 'ਸ਼ਰਵਣ ਗੁੱਡਾ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੁੱਤਾ ਨਾਗ(ਲਘੁ ਫ਼ਿਲਮ)ਲੇਖਕ, ਨਿਰਮਾਤਾ, ਨਿਰਦੇਸਕ
ਇਹ ਬਾਰਵਾਂ ਸਕੰਧ ਸੀ ਜੋ 1635 ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ।
ਅਸਤੁਰੀਅਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਿਆਸੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਮਾਇਆ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਦੇ ਵਿਆਪਕ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਅਤੇ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਜੋਂ ਰੂਪਬੱਧ ਕੀਤਾ।
ਅਕੱਥ ਕਹਾਣੀ
ਚੂਹੇ ਵਾਲੀ ਦੁਰਘਟਨਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਪਾਤਰ ਇੱਕ ਸ਼ਾਮ ਛੋਟੀ ਨਦੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਸੈਰ ਕਰਨ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦਾ ਭਾਗ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਲਈ ਲੱਛਣਾਂ ਵੱਲ ਸੰਕੇਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ।
ਕਿਹਨੇ ਦਿੱਤਾ ਵੇ ਰੂਪ
ਮੈਂ ਅੱਥਰੂ ਪੂੰਝ ਚੁੱਕਾ ਸੀ ਤੇਰੇ ਧਰਵਾਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
ਇਹ ਦਿਨ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵਿਗਿਆਨ ਦਿਵਸ ਵਜੋਂ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸੰਨ 1930 ਵਿੱਚ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰ
ਵਿੱਚ ਦਾ: ਰਮਨ ਦੀ ਖੋਜ 'ਰਮਨ ਪ੍ਰਭਾਵ' ਉੱਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦੇ ਕੇ ਨਿਵਾਜਿਆ ਗਿਆ।
ਕ੍ਰੀਕੈਮਫੋ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰੋਫ਼ਾਇਲ
ਰਹੱਸ' ਸ਼ਬਦ ਰਾਜ, ਗੁਪਤ, ਭੇਤ ਜਾਂ ਛੁਪਾਉਣ ਲਾਇਕ ਬਾਤ ਦੇ ਕੋਸ਼ਗਤ ਅਰਥਾਂ ਦਾ ਧਾਰਨੀ ਹੈ।
ਤਨਾਨਿਕਾ ਝਿਲ
ਹੌਸਲੇ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈਂ, ਬੇਬਸੀ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ।
ਡਿਸਲੈਕਸੀਆ ਦੀਆਂ ਅਧਾਰ-ਗਤ ਕਾਰਜਵਿਧੀਆਂ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਾਗ ਦਰਦ-ਏ-ਇਸ਼ਕ ਜਾਗ - ਬੜੇ ਗੁਲਾਮ ਅਲੀ ਖਾਨ
ਨਾਪ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ, ਹਰੇਕ ਸੰਭਵ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਪ੍ਰੋਬੇਬਿਲਟੀਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਅੰਦਾਜ
ਵਿੱਚ ਅਵਸਥਾ ਦੇ ਵੇਵ ਫੰਕਾਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਕਈ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੰਨਬਿੰਨ ਇੱਕ ਸੰਭਾਵਨਾ ਚੁੱਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਖੋਜਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀਆਂ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 1948 ਵਿੱਚ ਲਿਜਾਸਾਂ ਦੀ ਹਾਨਾਨੇਰ ਦਾ ਅਫ਼ਸਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ 1958 ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਮਿਲਟਰੀ ਅਕੈਡਮੀ ਦੁਆਰਾ ਸਿਲਵਾਨਾਸ ਥੀਅਰ ਅਵਾਰਡ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਾਪਤਕਰਤਾ ਸੀ।
ਇਹ ਉਸ ਭਰੋਸੇ ਦਾ ਲਖਾਇਕ ਸੀ ਜੋ ਗਾਂਧੀ ਅੰਦੋਲਨ ਲਈ ਦੇਖਦਾ ਸੀ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਤਹਿਸੀਲ ਦੀ ਹੱਦ ਸਿਰਸਾ, ਬੀਕਾਨੇਰ, ਬਹਾਵਲਪੁਰ (ਜੋ ਕਿ ਹੁਣ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਹੈ) ਅਤੇ ਮਾਮਾਦੋਟ ਤੱਕ ਸੀ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਲੇਖਕ ਥੋਮਸ ਜੈਫ਼ਰਸਨ ਨੇ 1819 ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਯੂਵੀਏ.
ਆਪਣੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਬੁਨਿਆਦ, ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਆਨਰ ਕੋਡ ਅਤੇ ਗੁਪਤ ਸੁਸਾਇਟੀਆਂ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਜਾਵਲਪੁਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉੱਤਰਖੰਡ ਦੇ 70 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇਹ ਪਿੰਡ ਰੂਪਨਗਰ ਨੰਗਲ ਸੜਕ ਤੋਂ 1 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਕੀ ਸੀਮਤ ਜੋੜ
ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਦਿਵਾਨਾ, ਡਾ.
ਉਸਨੇ ਹਾਹੈਪੀਯਿਪੀ ਭਾਗ ਜਾਏਗੀ (2016) ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਡਾਇਨਾ ਪੇਂਟੀ ਨਾਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਉਹ ਚਮਾਰ ਜਾਤੀ ਵਿੱਚੋਂ ਸੀ ਅਤੇ ਦਲਿੱਤ ਅਛੂਤ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਆਗੂ ਸੀ।
ਇਹ ਡਰਾਮਾ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਚੈਨਲ ਉੱਪਰ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਹੋਇਆ।
ਸਰਦਾਰ ਸ਼ਬਦ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਪਸ਼ਤੋ ਭਾਸ਼ਾ ਤੋਂ, ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸੈਨਾਪਤੀ।
ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ - ਫ਼ੋਰਦਿਮਾਗ, ਮੱਧਦਿਮਾਗ, ਹਿੰਦਦਿਮਾਗ।
2004 ਵਿੱਚ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਹੋਲਾ ਮਹੱਲਾ ਉੱਤੇ ਖੇਡੇ ਜਾਂਦੇ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਉਹ ਬੈਸਟ ਰੇਡਰ ਬਣਿਆ।
ਇਹ ਪੰਛੀ ਰੁੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਖੋੜਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਆਮ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਵੇਂ ਹੀ ਕਿਸੇ ਮੁਟਿਆਰ ਦੀ ਮੌਤ 'ਤੇ ਮਰਾਸਨਾ ਮਰਦਾਵੀਆਂ ਅਲਾਹੂਨੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਦਰਾਦਿਲੇ ਬੋਲ ਵੀ ਉਚਾਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ 17ਵੀਂ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਨਾਟਕਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮੋਲੀਅਰ ਅਤੇ ਜਿਨ ਰਾਸਿਨ ਦੇ ਨਾਮ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਕਾਲ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਸੰਗ ਕਰਕੇ ਹੀ ਸਾਹਿਤ ਧਾਰਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਰੂਪ ਬਦਲਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ 1998 ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲਈ ਅਕੈਦਾ ਅਕੈਡਮੀ ਅਵਾਰਡ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਹੋਈ ਸੀ।
ਕਰਮਾਂ ਵਾਲੀ
ਸੱਚ ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਭੋਜਨ ਹੀ ਜੀਵਨ ਭੋਜਨ ਹੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਹੀ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਸਤਾਂ ਦਾ ਪੂਰਕ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਉਹ ਮਝੈਲਾਂ ਵਾਲੀ ਬੋਲਦੀ ਸੀ।
ਇਹ ਪੰਜਾਹ ਸਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਖੇਤਰਫ਼ਲ ਪੱਖੋਂ 6ਵੇਂ ਅਤੇ ਅਬਾਦੀ ਪੱਖੋਂ 15ਵੇਂ ਦਰਜੇ ਉੱਤੇ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਪਸ਼ਤੋ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦਾ ਕੌਮੀ ਕਵੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਦਾ ਲਹੂ ਮਿੱਟੀ,
* ਜ਼ਿਕਰ ਹਾਫ਼ਿਜ਼ ਫ਼ਾਰਸੀ ਸ਼ਾਇਰ ਹਾਫ਼ਿਜ਼ ਪਰ ਮਲਾਫੂਜ਼ਾਤ।
ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਅਵਾਰਡ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਪ੍ਰੈਸ ਅਕੈਡਮੀ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਾਲਾਨਾ ਅਵਾਰਡ ਦਾ ਸੈੱਟ ਹੈ।
ਇਨਾਇਤ ਹੁਸੈਨ ਭੱਟੀ (1928-1999) ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਗਾਇਕ, ਅਦਾਕਾਰ, ਨਿਰਮਾਤਾ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਸਕਰਿਪਟ ਲੇਖਕ, ਸੋਸ਼ਲ ਵਰਕਰ, ਕਾਲਾਮਾਨਵੀਸ, ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਦਵਾਨ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਸੀ।
* ਲੋਕ ਨਾਟਕ ਦਾ ਮੁੱਢ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਵਿਖਾਏ ਜਾਂਦੇ ਤਮਾਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪਿੰਡ ਨੰਗਲ ਭਾਲਾਂ ਸੜਕ ਤੋਂ 1 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਸੁਭਾਵਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਬਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਕਵੀ ਦੇ ਵਿਅਕਤਿਤਵ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਕਿਹੜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਸਧਾਰਨ ਮਨੁੱਖ ਹੁੰਦੇ
ਹੋਏ 'ਕਵੀ-ਰਚਨਾ' ਦੁਆਰਾ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਯਤਨ ਦੇ ਸਹਿਜੇ ਹੀ ਰਚਨਹਾਰ ਬਣਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ? ਇਸ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਦਾ ਉੱਤਰ ਦੇਣ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਕਵੀ-ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਆਚਾਰੀਆਂ ਖ਼ਾਸ
ਕਰਕੇ ਮਮਤ ਨੇ ਇਸ (ਕਾਵਿ-ਕਾਰਨਾਂ) ਲਈ 'ਕਾਵਿ-ਹੇਤੁ' ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਵਾਮਨ ਨੇ 'ਕਵੀ-ਅੰਗ' ਅਤੇ ਰਾਜਾਸ਼ੇਖਰ ਨੇ 'ਕਵੀ-ਮਾਤਾਵਾਂ' ਸ਼ਬਦ ਵਰਤੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰੰਤੂ ਅਮ-ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਭਾਰਤੀ ਕਾਵਿ-ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰਿਆਂ ਆਚਾਰਿਆਂ ਨੇ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ-ਸਾਹਿਤ-ਸਮੀਖਿਆ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ 'ਕਾਵਿ-ਹੇਤੁ' ਕਹਿ ਕਿ ਹੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸਵੈਜੀਵਨੀ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਸਾਂਝ ਹੈ।
ਇਹ ਮਗਰਮੱਛ ਬਿਹਤਰੀਨ ਤੈਰਾਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਦੂਰ-ਦਰਾਜ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
2016 ਵਿੱਚ ਸ਼ਤਰੁਘਨ ਦੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ "ਕੁਝ ਵੀ ਪਰ ਖਾਮੋਸ਼" ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਦੇਵਦਾਸੀ
ਓਦਗੀ ਵਿਕਾਸਖੰਡ ਵਿੱਚ ਬੇਹਾਰਪੁਰ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਬਲੰਗੀ ਨਾਮਕ ਸਥਾਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਰਿਹਾੜ ਨਦੀ ਪਹਾੜ ਸ਼ਰੰਖਲਾ ਦੀ ਉਚਾਈ ਵੱਲੋਂ ਡਿੱਗ ਕੇ ਰਕਸਗੰਦਾ
ਪਾਣੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਦਾ ਉਸਾਰੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਸੰਕਰ ਕੁੰਢ ਦਾ ਉਸਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹਨ ਇਹ ਕੁੰਢ ਅਤਿਅੰਤ ਗਹਿਰਾ ਹੈ।
ਤੀਜੇ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਨੇ ਧਿਆਨ, ਸਿਮਰਨ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਿਆ ਤੇ ਮਲ ਅਖਾੜੇ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਿਆ।
ਦਰ ਦੀ ਬੋ, ਇੱਕ ਘੋਖ
ਰਾਵ ਚੰਦਰਸੇਨ ਜੋਧਪੁਰ ਦੇ ਰਾਵ ਮਾਲਾਦੇਵ ਦੇ ਛੇਵੇਂ ਨੰਬਰ ਦੇ ਪੁੱਤ ਸਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਵੀ।
ਸੌਰ ਅਰਧਵਿਆਸ, ਜਿਸਨੂੰ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਨਾਲ ਵਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਸੂਰਜ ਦਾ ਅਰਧਵਿਆਸ (ਰੇਡੀਅਸ) ਹੈ ਜੋ 6.955x105 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਇਬਨ ਇਸ਼ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਤਾਲੁਕ ਲਾਹੌਰ ਨਾਲ ਹੈ ਉਹ ਵੱਡੇ ਚਮਕੀਲੇ ਅਤੇ ਰੌਸ਼ਨ ਦਿਨ ਸਨ।
ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਆਧਾਰ ਯੁਗਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਤੇ ਘਟਨਾ ਸਥਲ ਦੀ ਉਹ ਰਹਿੰਦ ਖੁਹੰਦ ਹਨ ਜੋ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸਟੋਰਿਵਾਰਸ ਸਟੂਡਿਓ ਦੀ ਸਹੀ-ਬਾਣੀ ਅਤੇ ਸੀ।
ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਿਆਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਸਾਨ- ਕੋਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਗ੍ਰਾਫ਼ਿਕਲ ਇੰਟਰਫ਼ੇਸ
ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਦੁਕਾਨ ਖੋਲ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਰਾਲੇਗਾਂ ਤੋਂ ਸੱਦ ਲਿਆ।
ਜੋ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵੰਡ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ।
ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿਧਾਂਤਿਕ ਨਤੀਜਿਆਂ ਅਤੇ ਅਲਬਰਤ ਏ ਮੈਕਲਸ, ਹੈਨਰੀ ਲੌਰਾਂਤਜ਼, ਹੈਨਰੀ ਪੋਐਨਾਕਿਯਰ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੱਢੀਆਂ ਅਨੁਭਵ ਸਿੱਧ ਖੋਜਾਂ ਭਰਪੂਰ ਹੈ।
ਜਗਿਆਸਾ ਜਾਂ ਉਤਸੁਕਤਾ ਜਾਨਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸਫ਼ਦਰਗੰਜ ਦਾ ਮਕਬਰਾ ਅੰਤਿਮ ਮੁਗਲ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ (1719-1748) ਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਕੁਸ਼ਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਫ਼ਦਰਗੰਜ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਨਵਾਬ ਸਿਰਾਜੂ-ਉੱਦ-ਦੌਲਾ ਦੁਆਰਾ 1754 ਆਈ।
ਇਸ ਖਤਰੇ ਨੂੰ ਮੂਲੋਂ ਮੁਕਾਉਣ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਮੀਆਂ ਲਾਭ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ 20,000 ਫ਼ੌਜੀ ਅਤੇ 50 ਤੋਪਾਂ ਬਾਬਾ ਬੀਰ
ਸਿੰਘ ਦੇ ਡੇਰੇ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 7 ਮਈ, 1844 ਨੂੰ ਨੌਰੰਗਾਬਾਦ ਦੇ ਡੇਰੇ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ।
ਵੱਡੀ ਜੰਗ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੀ ਉਸ ਨੇ ਖਾਤੂਨ ਸਾਹਾਫ਼ੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ 1944 ਵਿੱਚ ਮੁਲਕਾਤ ਹੋਈ ਸੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰ ਲਿਆ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸੂਫ਼ੀਵਾਦ ਦਾ ਆਗਮਨ:- ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੂਫ਼ੀਵਾਦ ਆਪਣੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਸਿਖਰ ਨੂੰ ਛੂਹ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਦੁਨੀਆ ਨਵੀਂ-ਨਵੀਂ ਬਣੀ (ਵਰੀਅਰ ਐਲਵਿਨ)
ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਵਾਰਸਾਂ ਨੇ ਵੀ ਇਹ ਮਾਡਲ ਨਾ ਅਪਣਾਇਆ।
ਭਗੌੜੇ ਸੈਕਸ-ਫ਼ਿਲਮ ਸਟਾਰ ਨੂੰ ਗਿਰਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ 26 ਮਈ, 2000 ਨੂੰ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼
ਰਸ ਜੇਕਰ ਕਵੀ ਦਾ ਧਰਮ ਰਮਣੀਕ ਤੱਤ ਹੈ ਤਾਂ ਉਚਿਤ ਰਸ ਦਾ ਜੀਵਨ ਰੂਪ ਤੱਤ ਹੈ।
ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਦਿੱਲੀ ਸਲਤਨਤ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮੁਗਲ ਵੰਸ਼ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਹੋਈ।
ਇਹ ਪਹਾੜੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ 2000 ਮੀਟਰ ਤੋਂ ਥੱਲੇ ਹੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਨੇਪਾਲ ਵਿੱਚ ਇਹ 4000 ਮੀਟਰ ਤੱਕ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਲੇਖਕ ਦੀ ਪੀਐੱਚਡੀ ਸੋਧ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦਾ ਪੁਸਤਕ ਰੂਪ ਹੈ।
ਕਲੀਰਾ ਸੁਖ ਮੰਗਲ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਲਈ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਾਮਨ ਨੇ ਗੁਣ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਅਰਥ ਦੇ ਧਰਮ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਸੰਸਥਾ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਰੀਤੂ ਕਰੀਧਾਲ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ
ਐਮਪੀਅਰ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਚੁੰਬਕਤਾ ਦੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜ੍ਹ ਕੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਗਨੈਟਿਜ਼ਮ ਜਾਂ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਡਾਇਨੈਮਿਕਸ ਕਿਹਾ ਸੀ।
ਲੈਨਨ ਨੇ ਦੋ ਵਾਰ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਲੇਕਿਨ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਜਦੋਂ ਦੂਜੀ ਤਰਫ਼ ਚੱਲਣ ਲੱਗੀ ਤਾਂ ਉਹ ਰੋਣ ਲੱਗਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਲੋਕ- ਇਹ ਕਮਲਾ ਦਿਵਾਨਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਵਰਤਮਾਨ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਧਰੁਵ ਤਾਰਾ ਖਗੋਲੀ ਗੋਲੇ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਧਰੁਵ ਦੇ ਨਿਕਟ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਯਾਨੀ ਦੁਨੀਆ
ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜਗ੍ਹਾਵਾਂ ਤੋਂ ਧਰੁਵ ਤਾਰਾ ਧਰਤੀ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਧਰੁਵ ਦੇ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡਾ ਹੱਥ ਕਿਸੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਰਮ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਛੂੰਹਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਹੱਥ ਇੱਕਦਮ ਆਪਣੇ ਆਪ ਉਸ ਤੋਂ ਝਟਕੇ ਨਾਲ ਹਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਮ ਖਿਲਾਅਵਿੱਚ ਗੁੱਮ ਹੁੰਦੀ ਲਾਇਨ
ਵੀਨਾਫਿਲਾਡ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ 2017 ਦੇ ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਰਲਡ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਜੇਤੂ ਮਹਿਲਾ ਟੀਮ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਸੀ।
ਤੇਜ਼ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਚੁੰਧਿਆਉਣਾ।
ਆਰਕੀਮਿਡੀਜ਼ ਸਿਧਾਂਤ, ਜੋ ਵਿਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪਾਣੀ ਦੇ ਭਾਰ ਨੂੰ ਬਾਇਓਸੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਵਿਗਿਆਨ ਅੰਦਰ ਨਿਯਮ ਦੀ ਇੱਕ ਆਰੰਭਿਕ ਉਦਾਹਰਨ ਹੈ।
ਇਸ਼ਾਰੀਆ ਗਿਣਤੀ ਪ੍ਰਬੰਧ (ਜਿਹਨੂੰ ਦਸਮਿਕ ਜਾਂ ਦਸ-ਅਧਾਰੀ ਵੀ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਵਿੱਚ 10 ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦ ਜਾਂ ਅਧਾਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੂਰਜ ਮੰਡਲ ਦਾ ਚੌਥਾ ਵੱਡਾ ਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਛੇਆਂ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਪ੍ਰਤੀਕ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਛੇਆਂ ਨੂੰ ਦੋ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ - ਛੇਹਾਨਕ ਅਤੇ ਛੇਹਾਨਤ।
ਉਸ ਨੇ ਅਭਿਨੈ ਲਈ ਕਈ ਇਨਾਮ ਜਿੱਤੇ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੋ ਐੱਸਏਜੀ, ਦਿਓ ਗੋਲਡਨ ਇਨਾਮ, ਦੋ ਬਾਫਤਾ (ਬੀਏਐੱਫ਼ਟੀਏ) ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਕਾਦਮਿਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਿਆ।
ਇਹ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਆਰੀਆ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰਾ ਸੀ।
ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਅੱਬਾ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਬਚਪਨ ਕਾਫ਼ੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਭਰਿਆ ਸੀ।
ਮੱਧਕਾਲੀਨ ਕਿੱਸਾਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਵੀਸ਼ਰਾਂ ਨੇ ਵੀ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਕਾਵਿ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਗੁਆਨਾ
ਉਸ ਨੇ ਦਰਿਆ ਦੇਵ ਸੇਫੀਸਸ ਅਤੇ ਨਿਮਫ਼ ਲਿਰਿਓਪ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ।
ਇਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਵਾਰੀ ਹੱਜ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਮੁਗਲ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਸ਼ਾਹਜਹਾਂ ਇਸ ਦੀ ਬਹੁਤ ਇੱਜਤ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਇਤਾਲਵੀ ਸੋਮਾਲੀਲੈਂਡ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਤਖਤ ਏ ਤਾਓਸ ਜਾਂ ਮੋਰ ਸਿਹਾਸਨ, ਆਧੁਨਿਕ ਅਨੁਮਾਨ ਵੱਲੋਂ ਲੱਖਾਂ ਡਾਲਰ ਦੇ ਲਾਇਕ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਹਾ, ਇਹ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨਕਾਲ ਵੱਲੋਂ ਮਿਲੋ।
ਰਾਜਾ ਸੁਬੋਧ ਮਲਿਕ
ਦ ਮੈਚਿਉਰ ਏਜ਼ (1900) ਨੂੰ ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਨੇ ਰੋਦਿਨ ਨਾਲੋਂ ਉਸਦੇ ਟੁੱਟਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ
ਰੂਪਕ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ, ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਇੰਪਲੋਰਰ ਦੇ ਨਾਲ ਜਿਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਐਡੀਸ਼ਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਦੀ ਮਨੁੱਖ ਦਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ ਦੀ ਹੋਰ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤਰਜਮਾਨੀ
ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘੱਟ ਸ਼ੁੱਧ ਆਤਮਕਥਾਤਮਕ ਮੋਡ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਹਕੀਕਤ ਰਾਏ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਮੋੜਵੇਂ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਬੀਬੀ ਫਾਤਿਮਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਰਤਾ ਗਿਆਨਵਾਨ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਰਹੱਸ ਤੇ ਯਥਾਰਥ ਵਿਚਾਲੇ ਸੰਬੰਧ ਸਥਾਪਤ ਕਰਕੇ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਦੋਂ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਹੋ ਗਿਆ।
ਬਿੱਲੀ ਦੀਆਂ ਇੰਦਰੀਆਂ ਸੰਧਿਆਦਾਰ ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਰਖੋਰ ਜਗਤ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੰਨ ਲਓ ਕਿ
1904- ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਿਲੀਅਮ ਮੈਕ ਕਿਨਲੀ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਮਗਰੋਂ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦਾ ਉੱਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਥੀਓਡੋਰ ਰੁਜ਼ਾਵੈਲਟ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣਾਇਆ।
ਸਰਕਾਰਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਅਦਾਰਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਜੇਤੂਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵੱਡੇ ਮਾਣ-ਸਨਮਾਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਰੁਝਾਨ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਯਜੁਰਵੇਦ ਗੱਦ ਰੂਪ ਗਰੰਥ ਹੈ।
ਹਾਰ ਹੁੰਦੀ ਵੇਖ ਜਰਮਨੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਘਬਰਾ ਕੇ ਧਿਆਨ ਚੰਦ ਉੱਤੇ ਵਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਦਾ ਦੰਦ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਪਰ ਇਲਾਜ ਉਪਰੰਤ ਉਹ ਫਿਰ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ।
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਲਈ ਹਰਦੇਵ ਸਿੰਘ 1962 ਦੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕੇਸਰ 1965 ਦੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਾ ਜਾਮ ਪੀ ਗਏ।
ਮੰਗੋਲੀਆ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦਾ ਪਸਾਰ ਤਿੱਬਤੀ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਗੇਲੁਗ ਅਤੇ ਕਾਗਯੁ ਜਾਤੀਆਂ ਦੇ ਉੱਦਮ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਭਰਜਾਈ ਸੌ ਪੁੱਤੀ, ਵੀਰਾ ਸੌ ਧਰਮੀ,
ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਗਿਦੜਬਾਹਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਜਗਸੀਰ ਜਿਹੜਾ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਪਿੰਡ ਦੌਲਾ (ਮੁਕਤਸਰ) ਵਿਖੇ ਬਤੌਰ ਵੈਟਨਰੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸੰਘੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਘ ਦੇ ਰਾਜਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਰਾਜਪਾਲ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ 80000 ਸਕੁਏਅਰ ਫੁੱਟ ਦੀ ਸੋਨੇ ਦੀ ਦੇ ਪੱਤਰੇ ਚੜਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਹਿਲ ਨੂੰ 10 ਅਗਸਤ 1997 ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਰਾਸਤੀ ਹੋਟਲ
ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੋਲਿਆ ਗਿਆ। ਇਸ ਵਿੱਚ "ਮਿਉਜ਼ੀਅਮ ਸੁਈਟਸ" ਵੀ ਬਣਾਏ ਗਏ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਹਰੇਕ ਸੁਈਟ ਦਾ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ
ਮਿਉਜ਼ੀਅਮ ਬਣਾਇਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਹ ਹੋਟਲ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪੈਲੇਸ ਹੋਟਲ ਬਣ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਜੇਹੀ ਰਹਾਇਸ਼ ਹੈ। ਖਾਸ
ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਵਿਕਲਾਂਗ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਲਈ ਵੀ, ਇਸ ਮੁਰੰਮਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਮਹਿਲ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਅਸਾਨ ਹੈ ।
ਗੌਤਲਿਏਬ ਨੇ 2004 ਵਿੱਚ ਯੂ ਥਿੰਕ ਯੂ ਕੈਨ ਦਾਸ ਰਿਆਇਤੀ ਦਾਸ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸੀਜਨ ਦੌਰਾਨ ਕੋਰਸਗ੍ਰਾਫਰ ਤਾਇਸ ਦਾਇਓਰਿਓ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਕੰਬੋਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਦੰਤ ਕਥਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ ਦੀ ਨੀਹ ਆਰਿਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਰਾਜੇ ਕੰਬੂ ਸਵਾਯਾਮਭੁਵ ਨੇ ਪਾਈ ਸੀ।
ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਸਨੇ ਮਿੱਟੀ ਪੁੱਟਣ ਲਈ ਕਹੀ ਮਾਰੀ ਤਿਵੇਂ ਹੀ ਸੇਹੀ ਦੇ ਬੱਚੇ ਕਹੀ ਵੱਜਣ ਨਾਲ ਮਰ ਗਏ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਨੇਕਾਂ ਵੱਕਾਰੀ ਮਾਣ-ਸਨਮਾਨ ਵੀ ਮਿਲੇ।
25 ਅਕਤੂਬਰ 2007 ਵਿੱਚ ਇਜੀ ਜੇਟ ਨੇ ਜੀ ਬੀ ਏਅਰ ਲਾਈਨ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸ਼ੇਅਰ ਪੂੰਜੀ ਬਲੇਡ ਗਰੁੱਪ ਤੋਂ ਖ਼ਰੀਦ ਲਿੱਤੀ।
ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਸਾਰੀਆਂ ਰੈਫ੍ਰੈਸ ਫਰੇਮਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮਾਨ ਘੋਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ, ਸਿਰਫ਼ ਇੰਰਾਸ਼ਿਅਲ ਫਰੇਮਾਂ ਨੂੰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਕਥਾ ਮਹਾਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਪਿਰਾਮਿਡ ਤੇ ਗੀਜ਼ਾ ਦਾ ਸਫਿੰਕਸ, ਮਿਸਰ
ਇਸ ਦਾ ਪਹਿਰਾਵਾ ਸਾਧਾਰਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ:- ਇੱਕ ਖੁੱਲਾ ਜੇਹਾ ਕੁੜਤਾ ਅਤੇ ਤੇੜ ਚਾਦਰ।
1986 ਵਿੱਚ, ਬੇਜ਼ਾਵਾਦਾ ਨੇ ਸਿਰ ਤੇ ਮੈਲਾ ਧੋਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣੀ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
1983 ਵਿੱਚ ਮਾਸ਼ਾਹਾਦ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ, ਸ਼ਾਮਸ਼ ਨੇ 14 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਮੇਹਦੀ ਅਖਾਵਣ-ਸੇਲਜ਼, ਏਸਾਮਿਲ ਖੋਈ ਵਰਗੇ ਕਵੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖਣਾ ਆਰੰਭ ਕੀਤਾ।
ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ 7 ਵਾਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ, 5 ਵਾਰ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ 3 ਵਾਰ ਸੀਪੀਆਈ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਪੌੜੀਆਂ ਚੜ੍ਹੇ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਭ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਉਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਰਚਨਾਵਾਂ ਹਨ ਪਹਿਲਾ ਰਾਜਾ, ਸਰਦੀਆਂ, ਦਸਰਥ ਨੰਦਨ, ਭੋਰ ਕਾ ਤਾਰਾ ਅਤੇ ਓ ਮੇਰੇ ਸਪਨੇ।
ਸ਼ਬਨਮ ਮਾਸੀ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਸ਼ਾਹਡੋਲ-ਅਨੁਪਾਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸੋਹਾਗਪੁਰ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ।
(ਜੂਨ 1995 ਤੋਂ ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ), ਪਰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਦਬਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਾਰ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀ
ਦਾ ਕਾਰਨ ਬੈਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕਰਨ ਲਈ, ਬਸਪਾ ਅਤੇ ਫਾਰਮ ਇੱਕ ਨਵ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਾਵਿ-ਧਾਰਾ ਦਾ ਜਨਮ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲੇਖਕ ਸੰਘ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
8ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਰਾਜਧਾਨੀ ਨਾਰਾ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਯੋਟੋ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜੋ 1868 ਤੱਕ ਰਹੀ।
ਉਸਨੇ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਨੂੰ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ।
ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਥਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ 'ਸਿਰ ਦਾ ਟਾਪੂ' ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਚੋਰਾਂ ਦੇ ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਸਿਰਾਂ ਨੂੰ 225 ਹੋਲਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਬਰਛੇ ਤੇ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰੇ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਪੜ੍ਹਨੀ ਸਿੱਖੀ।
ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦਾ ਵਿਆਹ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਭਿਨੇਤਾ ਸ਼ਰਮਨ ਜੋਸ਼ੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਯਾ ਜ਼ਖਮ ਏ ਦਿਲ ਕੋ ਚੀਰ ਕੇ ਸੀਨੇ ਸੇ ਫੇਂਕ ਦੇ
ਸਾਉਣ ਦੀ ਚਾਨਣੀ ਤੀਜ' ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਪੱਕੀ ਤਰ੍ਹਾਂ 'ਤੀਆਂ' ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੀਰੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਬਣਤਰ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਐਲਜੀਈ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੜਤਾਲੀ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਫੈਕਟਰੀ ਮੂਹਰੇ ਧਰਨਾ ਲਾ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਮਗਰੋਂ ਇਸ ਦਾ ਨਾਮ ਹਾਜੀ ਰਤਨ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋਇਆ।
ਅਜਮੇਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਨੇ ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦੀ ਨਾਟਕਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਰਚੀਲੀ ਮੰਚ-ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਬੰਨ੍ਹਿਆ।
ਨਜ਼ਮ
ਤੀਜਾ ਕਾਫੀ ਨੀਵਾਂ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਕਦੇ ਕਦੇ ਹੜ੍ਹ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਪਾਲੀ, ਪ੍ਰਕਿਰਤਨ ਅਤੇ ਅਪਭ੍ਰਾਸ਼ਨ ਦੇ ਰੋਮਾਂਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਬਦ "ਬੰਗਲਾ" ਜਾਂ "ਬੰਗਾਲ" ਦਾ ਸਹੀ ਮੁੱਲ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬੈਂਗ ਤੋਂ ਲਿਆ
ਗਿਆ ਸੀ, ਇਹ ਦ੍ਰਾਵਿੜ ਭਾਸ਼ਾਈ ਕਬੀਲੇ, ਜੋ 1000 ਈਸਵੀ ਪੂਰਵ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਬਾਬਾ ਤੇੜੇ ਵੇਹੜੇ ਵੇ,
ਸ੍ਰੀ ਝੱਬਰ ਨੇ ਬੇਮਿਸਾਲ ਹੌਸਲੇ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਜ਼ੁਲਮ ਲਈ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਕਟਹਿਰੇ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ।
ਸਿੱਖੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਘੱਲੂਘਾਰੇ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਇਸ ਅਸਥਾਨ ਉੱਤੇ ਏਕੜ ਰਕਬੇ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਹੈਰੀਟੇਜ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵੀ ਬਣਾਇਆ
ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਵਿਲੱਖਣ ਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਸ਼ਾਨਾਮੱਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਜਾਣੁ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਉਹ ਹਲਾਲ ਦਾ ਹੀ ਮੀਟ ਖਾਂਦੇ ਸਨ।
ਉਸ ਦੇ ਚਾਰ ਪੁੱਤਰ ਹੋਏ।
ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੇ ਵਾਪਸੀ ਵਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਆਖਿਆ ਕਾਲੇ ਖਾਨ, ਵਾਰ ਇਉਂ ਨਹੀਂ ਇਉਂ ਕਰੀ ਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਆਪਣੇ ਵਾਰ ਨਾਲ ਕਾਲੇ ਖਾਨ ਦੇ ਮੋਢੇ ਤੋਂ ਐਸਾ ਚੀਰ ਪਾਇਆ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਜੰਜੂ ਪਾਇਆ ਹੋਵੇ।
ਦੀਵਾ ਮੁੰਦਰੀ
ਇਹ ਦੋ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਗਲੋਬਲ ਚੱਕਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ, ਨੂੰ ਕਾਰਬਾਂ ਚੱਕਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਵਿਸ਼ਰੀ ਦਾ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਖਜ਼ਾਨਾ ਦਫਤਰਾਂ ਦੇ ਔਨਲਾਈਨ ਕੰਮ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰਕੇ ਖਜ਼ਾਨੇ ਉੱਪਰ 112 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ
ਬੋਝ ਤਾਂ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਪਰ ਖਜ਼ਾਨਿਆਂ ਦਾ ਕੰਮ ਚੁਸਤ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਠੱਪ ਹੋ ਕੇ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਬਿਏਨ ਦੇ ਇੰਟਰਸ ਕਲਚਰਲ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਭਾਰਤ ਵਾਪਸੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਲੋਕ ਤਿਉਹਾਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਂ ਵੀ (ਬਸੰਤ) ਰੁੱਤ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਵਿਰਸਾ ਹੈ ਜਲ੍ਹਿਆਂ ਵਾਲਾ ਬਾਗ
1988 ਤੱਕ, ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਵਾਲਮਾਰਟ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਹੇਵੰਦ ਰਿਟੇਲਰ ਸੀ ਅਤੇ ਅਕਤੂਬਰ 1989 ਤੱਕ ਇਹ ਆਮਦਨ ਦੇ ਪੱਖੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ।
1898 ਵਿੱਚ ਸ਼ੈਖਵ ਯਾਲਾਟਾ ਆਏ ਤੇ ਇੱਥੇ ਘਰ ਬਣਾ ਲਿਆ।
1931 ਵਿੱਚ, ਉਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬਿਊਰੋ ਔਫ਼ ਇਕਨੋਮਿਕ ਰਿਸਰਚ ਨੇ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੂੰ ਕਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਭੋਗ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਪਾਉਂਦਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਯੂਰਪੀਅਨ ਥਿਏਟਰ ਵਿੱਚ ਮਿੱਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਿੱਤ ਵਿੱਚ ਲਾਲ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਨਿਰਣਾਇਕ ਭੂਮੀ-ਸ਼ਕਤੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਤਾਰਾਮੰਡਲ ਦੇ ਕੁਝ ਤਾਰੇ ਮਿਲਕੇ ਇਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਚਾਹਦਾਨੀ ਦੀ ਆਕ੍ਰਿਤੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਫਲ ਦਾ ਸੀਜ਼ਨ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਫਰਵਰੀ ਤੱਕ ਉੱਤਰੀ ਗੋਲਾਦੇਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਮਈ ਤੱਕ ਦੱਖਣੀ ਗੋਲਾ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮਹਿਕਮਾ ਗਰਾਹੀ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਥੋਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਲਈ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਅਲੈਕਸੀ ਮਾਰਸੀਯੇਵ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੇ ਡੇਗ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਲਈ ਚਾਰ ਟੈਸਟ ਮੈਚ ਅਤੇ 13 ਓਡੀਆਈ ਮੈਚ ਖੇਡੇ ਹਨ।
ਭਾਸ਼ਾ ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਬੋਝ ਨਾ ਪਾਓ: ਸਮੈਕੀ ਜਾਲਪੱਤ੍ਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਦਾ ਸੁਨੀਲ ਦੀਪਕ ਦੁਆਰਾ ਲਈ ਇੰਟਰਵਿਊ।
ਪੈਨਸਲਿਨ ਜਾਂ ਸੇਫਾਲਾਸਾਪੋਰਿਨ ਕਰਕੇ ਐਨਾਫ਼ੈਲਾਇਕਾਸਿਸ ਸਿਰਫ ਉਦੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪ੍ਰੋਟੀਨਾਂ
ਨਾਲ ਜੁੜ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਕਾਰਕ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਜੁੜਦੇ ਹਨ।
ਦਾਮ ਫ਼ਰਨੈਂਡੋ ਨੇ ਸਾਇਸ ਦਾ ਨਗਰ - ਰਾਜਪਾਲ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਪਹਿਲਾ ਮਾਯਾਨ ਮੈਨੂੰ ਉਹਦੇ ਨੀ ਭੈਣੋ।
ਟੈਂਪੋਰਲ ਸ਼ਬਦ ਟੈਮ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਪਦਾਰਥਕ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਧਰਮ-ਨਿਰਪੇਖਤਾ ਵੱਲ, ਜਾਂ ਐਨਾਟੋਮੀ (ਸਰੀਰ ਰਚਨਾ ਵਿਗਿਆਨ) ਵਿੱਚ ਟੈਮਪਲ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸਮਕਾਲੀ ਫ਼ਾਰਸੀ ਕਵੀ, ਅਨੁਵਾਦਕ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਵਿਦਵਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵੇਲੇ ਫਿਲਾਡੈਲਫੀਆ ਵਿੱਚ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਫ਼ਾਰਸੀ ਸਾਹਿਤ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੀ ਉਪਲਬਧਤਾ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੁਆਰਾ ਮਾਪੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪਠਾਨਕੋਟ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ 2006 ਵਿੱਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਹੱਦਬੰਦੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਧਾਰਾਕਲਾਂ ਖੇਤਰ
ਇਸ ਖੇਤਰ ਨਾਲੋਂ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕੱਢੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵੱਸੇ 35 ਪਿੰਡ ਇਸ ਨਾਲ ਜੋੜ ਦਿੱਤੇ ਗਏ।
ਕੁਝ ਸਰੋਤਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰਾਜਸਥਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਇੱਕ ਬੋਲੀ ਵਜੋਂ ਵੀ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ।
1976 ਵਿੱਚ, ਯੰਗ ਨੇ ਕਾਮਪਾਪਟਨ ਵਿੱਚ ਵੈਨਗਾਰਡ ਜੂਨੀਅਰ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਪਰ ਜੰਡਲੀ ਹਿੱਸਾ ਕਾਰਨ, ਉਸ ਨੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਉਪਨਗਰੀ ਰੋਜੇਵੇਲਟ ਜੂਨੀਅਰ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਤਬਾਦਲਾ ਕਰਵਾ ਲਿਆ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਉਹ ਨਾ ਤਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਪਿਸ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਸਹਾਇਕ ਐਕਟਰਸ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਇਨਾਮ ਅਤੇ ਵਨਰਾਜ ਭਾਟੀਆ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਤੇ ਮੁਗਲ ਫ਼ੌਜ ਅਤੇ ਪਹਾੜੀ ਰਾਜਿਆਂ ਨੇ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ।
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ (ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਲੈਂਡ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਲੈਂਡ ਰੈਵੇਨਿਊ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਇਨਾਫ਼ਰਮੇਸ਼ਨ ਸਿਸਟਮ (ਐਲ ਆਰ ਐਮ ਆਈ ਐਸ) ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹਰ ਛੋਟੇ ਜੀਵਨੀਪਰਕ ਜਾਂ ਸਾਹਿਤਿਕ ਵੇਰਵੇ ਨੂੰ ਹਾਰਦਿਕ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ, ਮੰਨਣਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਮਿਲਦੀ ਸੀ।
ਫ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਅਮੀਰਾਂ ਦਾ ਪੈਸਾ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਭੇਜਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਸਯੁੰਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ 163 ਮਿਲੀਅਨ ਕੁੱਤੇ ਅਤੇ ਬਿੱਲੀਆਂ ਜੋ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਉਰਜਾ ਦੀ 20
ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਉਰਜਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਅੰਦਾਜ਼ਨ 33% ਪਸ਼ੂ-ਉਤਪਨ ਹੋਈ ਉਰਜਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਗੋਲਕੁੰਡਾ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਿਕੰਦਰਾਬਾਦ ਅਤੇ ਗੁੰਟਰ ਵਿਚਕਾਰ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਇੰਟਰਸਿਟੀ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਐਮਰਜੰਸੀ ਦੌਰਾਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਕਵਤਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਾਂ ਅਤੇ ਧੀ ਵਿਚਕਾਰ ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੇ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ 11000 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੋਜਗਾਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਨੌਕਰੀਆਂ ਯੂ।
ਲੋਕ ਦੁਸ਼ਹਿਰੇ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਉਤਸੁਕਤਾ ਵਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਲੀਮ ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗੀਤ 8 ਨਵੰਬਰ 2013 ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿੱਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਾਕੀ ਲਾਤੀਨੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ।
ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਪਿਕਚਰਜ਼ ਨੇ ਦਾ ਇੰਕ੍ਰੈਡੀਬਲ ਹਲਕ (2008) ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਅਤੇ ਮਾਰਵਲ ਸਟੂਡੀਓਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀਆਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਹਲਕ ਫਿਲਮਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡਣ ਦੇ ਪਹਿਲਾ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ
ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਸੋਨੀ ਪਿਕਚਰਜ਼ ਨੇ ਸਪਾਈਡਰ-ਮੈਨ (2017) ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮਾਰਵਲ ਸਟੂਡੀਓਜ਼ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਪਾਈਡਰ-ਮੈਨ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਵਿਤਰਨ ਕਰੇਗੀ।
ਐਦਾਵਾਟ ਮੂਸਰ ਨੂੰ 2014 ਜਾਂ ਓਕਿਫ਼ ਅਤੇ ਮਾਈ-ਬ੍ਰਿਤ ਸਮੇਤ ਸਰੀਰ-ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨੋਬਲ ਇਨਾਮ ਮਿਲਿਆ।
ਇਸਨੇ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਗੀਤ ਗਾਉਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਦੋ ਐਲਬਮਾਂ ਮੈਂ ਦਿਵਾਨਾ ਹੂੰ ਅਤੇ ਟਪੋਰੀ ਨੰ. 1 ਵੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀਆਂ।
ਇੱਕ ਸੀਮਤ ਉਪਰਾਲਾ ਬੌਂਡ ਕੁੱਲ ਪੁਟੈਸ਼ਲ ਤੌਰ ਤੇ ਸਕ੍ਰਿਆਯੋਗ ਫੇਜ਼ ਸਪੇਸ ਵੋਲੀਊਮ ਉੱਤੇ ਸੈੱਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸੰਨ 1984 ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ਼ ਵੱਲੋਂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਰਵਾਇਤ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ ਆਖਿਆ ਗਿਆ
ਹੈ ਆਜ਼ਾਦ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਅਸਥਾਨ ਅੰਦਰ ਅਖੌਤੀ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਨੂੰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਕਾਰਵਾਈ ਹੈ।
ਯੈਲਾਤਾਸਿਨ ਪ੍ਰੇਸਾਤ੍ਰੋਇਕਾ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਭਰੀਆਂ ਗੋਰਾਬਾਚੇਬ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸਿਆਸੀ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਇੱਕ ਮਾਨਵ ਅਧਿਕਾਰ ਕਾਰਕੁਨ ਨੇ ਉਸ ਲਈ ਕਿ: "ਉਹ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ।"
ਹਰੀਆਂ ਹਰੀਆਂ ਕਣਕਾਂ
ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸਟੈਲਾ ਕਿਸੇ ਇਨਰਸ਼ੀਅਲ ਫ੍ਰੇਮ ਅੰਦਰ ਸਟੇਸ਼ਨਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਉਸਨੇ ਤਾਮਿਲ ਫ਼ਿਲਮ 'ਵਾਨਾਮ' (2011) ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਫ਼ਿਲਮ ਬਣਾਈ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਕਾਲੇਜ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਅਤੇ ਨਾਇਕ ਦੀ ਪ੍ਰੇਮਿਕਾ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਇਆ ਸੀ।
ਮੀਰ ਵਾਇਸ ਇਸਫ਼ਹਾਨ ਤੋਂ ਹੱਜ ਕਰਨ ਲਈ ਮੱਕਾ ਜਾਂਦੇ ਈ ਤੇ ਓਥੋਂ ਸਫ਼ਾਵੀ ਸਲਤਨਤ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼
ਫ਼ਤਵਾ ਲੈਂਦਾ ਈ ਜਿਹੜੀ ਕੰਧਾਰ ਤੇ ਪੂਰੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜ਼ੁਲਮ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ।
ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਹੋਟਲ "ਸੈਮੁਅਲ ਲਗਜ਼ਰੀ ਹੋਟਲਜ ਔਫ਼ ਵਰਲਡ", "ਫਾਈਵ ਸਟਾਰ ਏਲਿਆਜ਼" ਅਤੇ "ਵੀਜ਼ਾ ਲਗਜ਼ਰੀ ਕਲੈਕਸ਼ਨ" ਦਾ ਸਦੱਸ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਜੜ੍ਹਾਂ ਤੀਕ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਕਣ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਅੰਦਰ, ਵੈਸ-ਜ਼ੁਮਿਨੋ ਗੇਜ ਸੁਪਰਸਮਿਟਰੀ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਗੇਜ ਥਿਉਰੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੇਜ ਰੂਪਾਂਤਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਖ਼ਾਸ ਚੋਣ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲੇ ਸੂਕਤ ਵਿੱਚ ਅਸ਼ਿਵਾਨੀਆਂ ਦੀ ਉਸਤਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਵਿੱਚ ਵਿਵਾਹਿਤ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਰੀਝ ਸੰਬੰਧੀ ਨਿੱਜੀ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪਕ ਜੂਨੀਅਰ ਹਾਈ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਨਹੀਂ ਗਈ।
ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਅਨੁਸਾਰ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੀ ਮੁਗਲ ਹਾਕਮ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਜ਼ਾਲਮ ਤੇ ਵਿਭਚਾਰੀ ਸੀ ਜੋ ਲੋਕਾਂ
ਦੀਆਂ ਧੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਹਵਸ਼ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦਾ ਵਸੀਲਾ ਵਰਤਦੀ ਸੀ।
ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਉਹ ਮਰਿਆ ਹੋਇਆ ਚੂਹਾ ਅਤੇ ਭਰਿੰਡ ਯਾਦ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿੰਨਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਸਦਾ ਮਕਸਦ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਉੱਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਭਾਸੀ ਅਸਲੀਅਤ ਨਾਲ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਕਰਵਾਉਣਾ ਸੀ।
ਨਿਰਭੈ 2012 ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਸਮੂਹਿਕ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਈ ਕੁੜੀ ਦੀ ਅਸਲ ਪਛਾਣ ਲੁਕਾਉਣ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਨਾਮ ਸੀ।
ਇਹਦੇ ਤੋਂ ਹੁੰਦੇ ਰੋਗ, ਜੋ ਜ਼ੀਕਾ ਬੁਖਾਰ ਅਖਵਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਦੇ ਲੱਛਣਾਂ ਨਾ-ਮਾਤਰ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਹਲਕੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਮੰਦਰ ਮੇਰੂ ਪਹਾੜ ਦਾ ਵੀ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਸ਼ਾਨੇ-ਪੰਜਾਬ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਰਘੁਬੀਰ ਢੰਡ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਵਕਤ ਦੀਆਂ ਘੁਮੰਣਘੇਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਗੋਤੇ ਖਾਂਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਅਤੇ
ਅਣਖੀਲੇ ਪਰਵਾਰ ਬਾਰੇ ਲਿਖੀ ਇੱਕ ਨਿੱਕੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ 1980ਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਛਪੀ ਸੀ।
ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਦਾ ਜਨਮ 17 ਸਤੰਬਰ 1950 ਨੂੰ 'ਵੜਾਨਗਰ' ਜੋ ਉਸ ਵੇਲੇ ਬੰਬਈ ਰਾਜ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ 2050 ਤੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਆਬਾਦੀ 9 ਅਰਬ ਤੱਕ ਵਧਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਖਾਣਾ ਉੱਚ ਉਰਜਾ ਉਤਪਾਦਨ
ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਮੂਚੀ ਖਪਤ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਫੂਡ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਵਧ ਦਬਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਨਾ ਕੀਤੇ ਹਨ ਬਾਹਾਂ
ਗਿਰੋਨਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਭਾਰਤ ਦਾ ਉਹ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੁੱਢ ਤੋਂ ਹੀ ਬਾਹਰਲੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਮੂਹ ਵਸਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਹ ਟੈਸਟ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਦੋਹਰਾ ਸ਼ਤਕ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਸੀ।
ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਝਨਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਵਿਰੋਧੀ ਸਮਾਜਿਕ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਟਾਕਰਾਂ ਜਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਕੰਧ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਸਮਝਦਿਆਂ ਉਹ ਲਿਖਦਾ ਹੈ, "ਉਸ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ
ਜੂਹ ਤੇ ਹੀਰ ਦੀ ਜੂਹ ਵਿਚਕਾਰ ਵਗਦੀ ਝਨਾਂ ਪਾਰ ਕੀਤੀ ਆਹੀ 'ਤੇ ਹੀਰ ਦੀ ਜੂਹੇ ਵੜਿਆ ਤਾਂ ਫੱਕਰ ਵਾਲਾ ਨੇਹੁੰ ਪਕੇੜਾ ਥੀ ਗਿਆ।"
ਆਪਣੇ ਵਾਲਿਦ ਦੀ ਤਹਿਰੀਕ ਤੋਂ ਇੰਤਹਾਈ ਮੁਤਾਸਿਰ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਉਹ ਖੁਦਾਈ ਖਿਦਮਤਗਾਰ ਤਹਿਰੀਕ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਰਹੇ ਅਤੇ ਪਸ਼ਤੂਨਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੇ ਹੱਕਾਂ ਦਾ ਆਲਮਬਰਦਾਰ ਰਿਹਾ।
ਆਤੂ ਖੋਜੀ
ਸਪਲੀਮੈਂਟਸ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ ਅਤੇ ਅਮੀਨੋ ਐਸਿਡ ਲਈ ਮਾਸ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰੋ।
ਇਸ ਲਈ ਤਣਾਓ ਅਤੇ ਅਵਿਵਸਥਾ ਫੈਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਤਾਬਾਂ ਜੰਗ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਸੱਤ ਨਾਵਲ (ਜੋ ਕਈ ਬੋਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਲੱਥੇ ਗਏ ਹਨ) ਅਤੇ ਕਈ ਫਿਲਮਾਂ ਵੀ ਲਿਖੀਆਂ ਹਨ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀਡੀ ਨੂੰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿੱਚ ਪਾ ਕੇ ਸਟਾਰਟ ਵਿੱਚ ਜਾਕੇ ਕੰਟਰੋਲ ਪੈਨਲ ਤੇ ਜਾਓ।
ਇੱਥੇ ਗੁਰੂ ਕਥਾ ਕੀਰਤਨ ਕਰਿਆ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਬੱਚੀ ਸੀ, ਉਸ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਭਾਈ ਸਨ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ (ਯੂਕੇ)
ਸਿਥਾਨੀਆਂ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਮੰਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਮਨੋਰਥ ਨਾਲ ਹੈ।
ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਦਰਸ਼ਨ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਤੋਂ ਵਿਪਰੀਤ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਬੌਧਿਕ ਤੱਤ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਮੇਂ ਦੇ ਬਦਲਾਅ ਅਨੁਸਾਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਹਰ ਤਤਕਾਲੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ, ਉਮੰਗ ਅਤੇ ਰੂਚੀ ਢਾਡੀ ਕਾਵਿ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਸਰਦਾਰ ਜਵੰਧ ਸਿੰਘ ਸੀ।
1947 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਰਾਜ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਰਹੀ ਸੀ।
ਖ਼ਾਕ ਔਰ ਖੂਨ
26 ਦਸੰਬਰ ਭਾਰਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਸ਼ਹੀਦ ਉਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ।
ਦੱਖਣ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਗ੍ਰੰਥਾਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਸ ਮੰਦਰ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਵਿਥੀਆਂ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅੰਦਰ ਵਾਲੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਚਾਈ ਉੱਤੇ ਹੈ।
ਬੇਗਮ ਰੋਕਾਇਆ ਸਾਖ਼ਵਤ ਹੁਸੈਨ, ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਬੇਗਮ ਰੋਕਾਇਆ (9 ਦਸੰਬਰ 1880 - 9 ਦਸੰਬਰ 1932), ਦੇ ਨਾਮ
ਨਾਲ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਬੰਗਾਲੀ ਲੇਖਕ, ਸਿੱਖਿਆ ਮਾਹਿਰ, ਸਮਾਜਿਕ ਵਰਕਰ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਕੀਲ ਸੀ।
2012 ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ 28.5 ਕਰੋੜ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਗਾਹ ਵਿੱਚ ਵਿਗਾੜ ਸੀ।
ਨਵੀ ਭਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਜਾਇਬ-ਘਰ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਵਿੱਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਲੀਆਂ ਅਤੇ ਕਲਾਵਾਂ ਦਾ ਅਦਭੁਤ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
29 ਤੱਕ ਕਵੀ ਬੰਦ ਇਸ ਸਿਰਲੇਖ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਤੇ ਯੂਰਪੀਅਨ ਬਿੱਲੀਆਂ ਦੇ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਰੂੰਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕਿਸੇ ਪਰੀ ਕਹਾਣੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ।
ਸਕੀਆਂ ਭਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਜੜ੍ਹ ਹੁੰਦਾ ਏ ਬਟਵਾਰਾ
ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰੋਮ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਚਿਤਵਦਾ ਹੈ; ਅਤੇ ਸੀਜ਼ਰ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਕੋਲ ਜਜ਼ਬਾਤੀ ਤਕਰੀਰ ਨਾਲ ਅਵਾਮ ਨੂੰ ਭਾਵੁਕ ਕਰ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕਰਵਾਉਣ ਵਿੱਚ
ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭੜਕੇ ਲੋਕ ਸਾਜ਼ਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਘਰ ਜਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਮ ਛੱਡ ਕੇ ਭੱਜ ਜਾਣ ਤੇ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਚਾਰ-ਪ੍ਰਬੰਧ ਦਾ ਖੰਡਣ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। 8.
ਆਹੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਨਈਆਂ
ਫਿਰ ਇਹੀ ਕਾਲਮੀ ਨਾਮ ਉਸ ਨੇ ਬਾਕੀ ਜੀਵਨ ਭਰ ਵਰਤਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਰਾਜ ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਵੰਸ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਕੋਈ ਅੱਗੇ ਚਲਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਮਿੱਟੀ ਤੇ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਬੜਾ ਗੂੜ੍ਹਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮਈ 2013 ਵਿੱਚ ਨੈਟਵਰਕ 18 ਦੇ ਫਸਟ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਫ਼ੋਰਬਸ ਇੰਡੀਆ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 2004 ਅਤੇ 2008 ਦੀਆਂ ਉਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਏਪੇ ਟੀਮ ਈਵੈਂਟ ਵਿੱਚ ਸੋਨ ਤਮਗੇ ਅਤੇ 2008 ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਿਤਾ ਵਿੱਚ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਿਆ।
ਉਚਾਰ ਢੰਗ ਪੱਖੋਂ ਕਿਰਨਾਂ ਸਰੋਦੀ ਗੀਤਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਜੁਲਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂਕਿ ਅਲਾਹੁਣੀਆਂ ਦੀ ਉਚਾਰ-ਸਾਂਝ ਘੜੇ ਉੱਤੇ ਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਸਮੂਹ ਗਾਣ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਹੈ।
ਦੁਰਾਗਾਬਾਈ ਦੇਸ਼ਮੁਖ ਦੁਆਰਾ, 1948 ਵਿੱਚ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸਿੱਖਿਆ ਸੋਸਾਇਟੀ (ਏਈਐਸ) ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਕਾਰਨ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਤੇਲਗੂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਆਂ ਵਿਦਿਅਕ ਲੋੜ੍ਹਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ।
ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਪੁਸਤਕਾਂ
ਪੂਜਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨੀਰੂ ਬਾਜਵਾ
ਇਸ ਜਥੇ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਸੋਨੀਪਤ ਦਾ ਮੁਗ਼ਲ ਖ਼ਜ਼ਾਨਾ ਲੁਟਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਸਾਰਾ ਜਾਂ ਸੱਭ, 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਪੂਰੇ ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਸੰਯੁਕਤ ਮਹਾਂਦ੍ਵੀਪ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਗੁਆਮ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਨੋਨ ਏਅਰਲਾਈਨ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਆਈ ਹਿਊਸਟਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਇੰਟਰਕਾਂਟੀਨੈਂਟਲ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਦਾ
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਯਾਤਰੀ ਯਾਤਾਯਾਤ ਹੱਬ ਹੈ ਜਿਹੜ੍ਹਾ ਸਾਲਾਨਾ 16,600,000 ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ 45413 ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ ਜਦਕਿ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਓ ਹੀਅਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਵਿਦਾਇਗੀ ਦੇ
ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਈ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਵਿਲਿਸ ਟਾਵਰ (ਪੁਰਾਣਾ ਸਿਰਾਸ ਟਾਵਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ) ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਨੂੰ ਬਣਾਏ ਰੱਖਦੇ
ਹੋਏ ਕੰਪਨੀ 88,500 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਆਈ ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਤੋਂ ਡੇਲਟਾ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਨੂੰ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਟੱਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
1927 ਵਿੱਚ ਉਹ ਹੈ ਸਕੂਲ ਪਾਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਾ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਰੈਜਮੈਂਟ ਦੀ 14ਵੀਂ ਬਟਾਲੀਅਨ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਹੋ ਗਿਆ।
ਸੰਸਥਾਪਕ ਸੰਚਾਲਕ ਕੋਇਮਬੈਤੁਰ ਅਲਟਰਾਸਾਊਂਡ ਸਮਾਜ
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੇ ਐਚ ਵੀ ਨੰਜੁੰਦੀਆ ਨੂੰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਵਾਈਸ-ਚਾਂਸਲਰ ਵਜੋਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ
ਲਈ ਮੈਸੂਰ ਦੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਨੇ ਚੁਣ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ 1920 ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤਕ ਉਹ ਇਸ ਅਹੁਦੇ ਤੇ ਰਿਹਾ।
ਬਾਹੂਬਲੀ ਨੂੰ ਗੌਮਟੇਸ਼ਵਰ੍ਹਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਗੌਮਟੇਸ਼ਵਰ੍ਹਾ ਬੁੱਤ ਅਤੇ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ
ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮੰਦਰਾਂ ਦੇ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖਾਂ ਤੋਂ ਭਗਵਾਨ ਕੰਤਸ਼ਾਵਰ੍ਹਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ।
ਦ ਗੁੱਡ ਰੋਡ ਗਾਇਆਨ ਕੋਰੀਆ ਦੀ ਲਿਖੀ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਪਹਿਲੀ ਭਾਰਤੀ ਫਿਲਮ ਹੈ।
ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਬਣਾਉਣ ਵਾਸਤੇ 2000 ਪੇੜ ਉਗਾਏ ਹਨ।
ਡੱਲੇਵਾਲਾ ਫਰੀਦਕੋਟ ਜ਼ਿਲੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਸੁਪਰਪੁਜੀਸ਼ਨ ਸਿਧਾਂਤ ਮੁਤਾਬਿਕ, ਸਾਰੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵੌਲਿਉਮ ਦੀ ਚਾਰਜ ਵਿਸਥਾਰ-ਵੰਡੇ ਕਾਰਣ ਬਣਿਆ ਕੁੱਲ ਫੋਰਸ ਵੱਖਰੇ ਵੱਖਰੇ ਵੌਲਿਉਮ ਐਲੀਮੈਂਟਾਂ ਕਾਰਨ ਫੋਰਸਾਂ ਉੱਤੇ ਜੋੜ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ;
ਯੂਨੈਸਕੋ ਮੁਤਾਬਕ ਅਜੇ ਵੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕਈ ਹਿੱਸੇ ਰੇਤ ਵਿੱਚ ਦਫ਼ਨ ਹਨ।
1965-ਕਲਗੀਧਰ ਟਰਸਟ ਦੇ ਕਰਤਾ ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਮਹਾਨ ਤਪੱਸਵੀ, ਰਾਜਯੋਗੀ ਸੰਤ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ।
ਪੱਛਮੀ ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਇਹ ਲਹਿਰ ਇਹ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਕਲੱਬ ਐਮਟੀਵੀ ਦੇ ਸ਼ੋ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਾਇਰਸ ਬਰੋਸ਼ਾ ਦੁਆਰਾ ਹੋਸਟ ਸ਼ਾਊ
ਲਾਵ ਲਾਈਨ ਅਤੇ ਸਟਾਈਲ ਚੈੱਕ ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਨਾਮ 1934 ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਕੇ ਕੇਬਲ ਐਂਡ ਵਾਇਰਲੈੱਸ ਲਿਮਿਟੇਡ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਜੋਰਜ ਬੀ.ਕੌਫਮੈਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ:
ਆਗਰਾ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ 80 ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਨਦੀਨ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵੀ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਬਦਲਵੇਂ ਬੂਟੇ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਧਿਆਪਕਾਂ - ਕ੍ਰਿਸ਼ਚੀਅਨ ਜੋਹਨਸਨ, ਪਾਵਲ ਗਰੜ, ਨਿਕੋਲਾਈ ਲੇਗਾਤ ਅਤੇ ਐਨਾਰੋਕੋ ਸੇਛਹੇਤੀ ਤੋਂ ਵਾਧੂ ਪਾਠ ਲਏ।
ਪਰ 1978 ਵਿੱਚ ਇਸ ਝੀਲ ਨੂੰ ਫਿਰ ਪਹਿਲੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਹੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਿਆ।
ਲੋਕ-ਕਾਵਿ ਸੁਭਾਵਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਗੀਤਮਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੋ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਆਇਆਵਲੀ ਧਰਮ ਦਾ ਮੋਢੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਦਾ ਅਵਤਾਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ੀ ਪੈਨ (ਅੰਗਰੇਜੀ: ਲਾਈਟ ਪੈੱਨ), ਕੰਪਿਊਟਰ ਦਾ ਇੱਕ ਇਨਪੁਟ ਯੰਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੈਥੋੜ੍ਹ ਰੇ ਟਿਊਬ ਵਾਲਿਆਂ ਸਕਰੀਨਾਂ ਨੂੰ ਟੱਚਸਕਰੀਨ ਵਾਂਗ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਕਿਸਾਨ ਅਨੇਕਾਂ ਵਾਰ ਉਜੜਿਆ, ਤਬਾਹ ਹੋਇਆ।
ਪਹਿਲਾਂ ਪਹਿਲ ਇਹ ਲੋਕ ਪਹਿਰਾਵੇਂ ਵਿੱਚ ਮਰਦ ਕੁੜਤਾ ਤੇ ਚਾਦਰਾ ਪਾਉਂਦੇ ਸਨ ਪਰ ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇਹ
ਕੁੜਤੇ ਨਾਲ ਪਜਾਮੇ ਵੀ ਪਾਉਣ ਲੱਗ ਗਏ ਹਨ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਪਹਿਰਾਵੇਂ ਵਿੱਚ ਸਲਵਾਰ ਤੇ ਕਮੀਜ਼ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦਾਰੇ ਅਤੇ ਕੈਸੰਦਾਰਾਂ ਜੋਅ ਗਰੀਨ ਨੇ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਕ੍ਰਾਤਿਸ ਯੰਗ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਉਸ ਸਮੇਂ ਡਾ.
ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਆਖਰੀ ਨਾਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਢਾਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਟ੍ਰੀਲਿੰਗ ਰਿਕਾਰਡਜ਼ ਨਾਲ ਨੈਵਰ ਅਗੇਨ ਅਤੇ "ਹੋਂਕੀ ਟੋਕੀਂ" ਰਿਕਾਰਡ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਐੱਮਜੀਐਮ ਰਿਕਾਰਡਜ਼ ਨਾਲ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਉਤੇ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਕੀਤੇ।
ਉਥੇ ਹੀ ਇੱਕ ਰਿਸ਼ੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਲ ਅਤੇ ਦਮਯੰਤੀ ਦੀ ਕਥਾ ਸੁਣਾਈ।
ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਤਿੰਨਾਂ ਪੁੱਤਰੀਆਂ - ਗੋਨਰਿਲ, ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਕਾਰਡੀਲਿਆ - ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਿਰਲਾ ਇੱਕ ਦਮ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਜਾ ਡਿਗਦਾ ਹੈ।
ਕਰਾਰਦਾਦ ਦੀ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਬਰਤਾਨਵੀ ਹਿੰਦ ਦੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਲਈ ਵੱਧ ਗਿਣਤੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਰਿਆਸਤ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਗਵਾਂਕਾ ਕਾਚਕਾਸ਼ੀਸਵਿਲੀ
ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਹੋਇਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਵਰਨਣ ਇਉਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ:
ਪਰਵੇਜ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਇੱਕ ਨਿਊ ਯਾਰਕ-ਅਧਾਰਿਤ ਭਾਰਤੀ ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਹੈ।
ਨਵੀਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਵੀਆਂ ਪ੍ਰਸਥਿਤੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਢਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅਭਿਗਾਇਆਨ ਸ਼ਾਂਕੂਤਾਲਮ ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੀ ਦੂਜੀ ਰਚਨਾ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਗਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ "ਲਿੰਗ / ਜੈਂਡਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ" ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ "ਉਸ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੇ ਸਾਇਟ" ਦੇ ਤੌਰ ਉਤੇ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਸਮਾਜ ਮਨੁੱਖੀ
ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਜੈਵਿਕ ਕਾਮੁਕਤਾ ਨੂੰ ਬਦਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਜਿਨਸੀ ਲੋੜ੍ਹਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਬ੍ਰੈਂਡਿੰਗ ਅਤੇ ਪਛਾੜ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਫਲਾਈਟ ਚਾਲਕਾਂ ਦੇ ਚੋਗਿਰਦ ਹੀ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ, ਬਾਕੀ ਏਅਰਲਾਇਨਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ,ਜੋ ਕਿ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਏਅਰਕ੍ਰਾਫਟ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਤੇ ਜ਼ੋਰ
ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਆਈ ਖਾਸ ਤੋਰ ਤੇ, ਇਸਦੀ ਲੜਕੀਆਂ ਜੋ ਕਿ ਫਲਾਈਟ ਅਟੈਂਡੈਂਟ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਗਰਲਜ਼ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਕਰਕੇ, ਇਹਨਾਂ ਲੜਾਕੀਆਂ ਨੇ
ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਮਯਾਬੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਦੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਮ ਗੱਲ ਹੈ ਆਈ ਪਰ
ਏਅਰ ਦੀ ਇਕ ਕਾਮਯਾਬ ਮਾਰਕਿਟਿੰਗ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਹੈ, "ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੀ ਕੁੜੀ” ਤੇ ਖਾਸ ਧਿਆਨ ਦਵਾਉਣ ਲਈ ਨਿੰਦਾ ਵੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਆਈ
ਪਰ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਦੂਜੇ ਜੀਵਨ ਨਾਲੋਂ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੇਵਲ ਆਪਣੀਆਂ ਲੋੜ੍ਹਾਂ ਲਈ ਹੀ ਸਿਰਜਣਾ
ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਸਗੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਮਨੁੱਖੀ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਨਵੀਆਂ ਸਿਰਜਣਾਵਾਂ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਅਸਥਿਰਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਤੀ-ਚਾਲਕ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਹਨ:
ਐਂਟੀ-ਪਾਰਟੀਕਲ
ਵਿਸ਼ਵ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਸੋਨ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤ ਕੇ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ।
ਰਵੀਦਾਸ ਦੀ ਬਾਣੀ ਵਿੱਚ ਵੈਗਾਰਾ ਭਾਵ ਦੀ ਪ੍ਰਬਲਤਾ ਹੈ।
ਆਚਾਰੀਆ ਰੁਦਰਟ ਨੇ ਮਮਟ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਤਿਭਾ, ਵਿਉਂਤਪੱਤੀ ਤੇ ਅਭਿਆਸ ਤਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਕਾਵਿ-ਰਚਨਾ ਦੇ ਲਈ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਖੋਜ ਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਏ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾ ਲਿਖਿਆ ਜਾਏ ਸਗੋਂ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਤਾਰੀਖ ਲਿਖਣਾ ਇਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਯੂਰੋਪੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਈ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਸਿਆਮ ਨੂੰ ਕੁੱਝ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਲੁਟਾਣੇ ਪਏ ਜੋ ਅੱਜ ਬਰਮਾ ਅਤੇ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਦੇ ਅੰਸ਼ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕਰਮਕਾਂਡ ਦੇ ਕਈ ਜੰਗਾਂ ਦਾ ਟੀਕਾ ਹੈ:
ਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲਾਲ ਰੰਗ ਦੀ ਟੋਪੀ ਖ਼ਰੀਦ ਕੇ ਪਾਉਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਨਕਲਾਬੀ ਹੋ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਤੇ ਸਿੱਧੇ ਸੰਤਰੇ ਸੁੱਟਣ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵੀਰ ਚੱਕਰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੈਨਾ ਦਾ ਜੰਗ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਬਹਾਦਰੀ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਸਨਮਾਨ ਹੈ।
ਉਹ ਫਿਰ ਕੋਲਕਾਤਾ ਚਲੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਮਹਾਂਪ੍ਰਗ੍ਯਾ ਨੇ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸੈਰਿੰਗ ਨਾਰਾਬੂ ਦੇ ਨਾਲ ਤਿੱਬਤ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਐਕਸ਼ਨ ਕਸਤਰਕਸ਼ਨ ਉਪਕਰਨ ਲਿਮਿਟਡ (ਈਐਸਆਈਆਈ) ਨੇ 35/45 ਐਚਪੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਮਾਡਲਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਕੇ 2009 ਵਿੱਚ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਮੁਹੰਮਦ ਅਕਬਰ ਖਾਨ ਮਿਲਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਦੋਸਤ ਮੁਹੰਮਦ ਖਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ।
ਫੋਰਡ (ਪਹਿਲਾਂ ਫੋਰਡ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਡੀਵੀਜ਼ਨ) ਨੇ 1972 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਫੋਰਡ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਐਸਕੌਰਟਸ ਦੇ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਬਣਾਈ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਨੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਰਸਾਲਿਆਂ ਦਾ ਐਡੀਟਰ ਵੀ ਰਿਹਾ।
ਸਸਤ੍ਰਿਕ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਅਤੇ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਨੇ ਅਲਹਿਦਗੀ ਅਤੇ ਤਲਾਕ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਟੋਰੋਂਟੋ ਸਟਾਰ ਦੇ ਲਈ ਰਿਪੋਰਟਿੰਗ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
1868 ਵਿੱਚ ਉਹ ਇੱਕ ਪੁਲ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕੰਪਨੀ ਗੈਬਰੁਦਾਰ ਬੈਨਕਿਸਰ ਇਸਵਰਕੇ ਅਤੇ ਮਾਸਾਚੀਨੈਨਫੈਰੀਕ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਫੋਰਜ਼ਾਇਮ ਗਿਆ।
ਮੁੱਖ ਸਮਾਰੋਹ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਪੰਥ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨੌਟੰਕੀ ਰਾਮ ਪਰੰਪਰਾ ਫਾਗ ਪਰੰਪਰਾ ਗਾਥਾ ਗਾਇਨ ਅਤੇ ਇਰਾਨੀ ਕਿੱਸਿਆਂ ਰਵਾਨੀ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਦਾ ਹੀ ਮਿਸ਼ਰਤ ਰੂਪ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਮਾਡਲ ਟੀ ਨਾਮਕ ਗੱਡੀ ਕੱਢੀ ਜਿਸਨੇ ਆਵਾਜਾਈ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਇਨਕਲਾਬ ਲਿਆ ਦਿੱਤਾ।
1917 - ਅਭਿਨੇਤਾ ਅਤੇ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਦੇ ਪੰਜਵੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਐੱਮ ਜੀ ਰਾਮਚੰਦਰਨ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ।
1898 ਵਿੱਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਤੇ 1905 ਵਿੱਚ ਕਾਸਤ ਕਰਕੇ, ਕਲਾਉਡਲ ਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਕੰਮ ਲਈ ਆਪਣੀ
ਹੀ ਕਾਸੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਢਾਲਿਆ ਸਗੋਂ ਇਸਦੇ ਉਲਟ ਯੂਪੀਨ ਬਲਾਤ ਦੁਆਰਾ ਇਮਪਲੋਰਰ ਨੂੰ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਢਾਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸਦੇ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਵ ਵਿੱਚ ਜਰਮਨੀ, ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਫਰਾਂਸ, ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਇਟਲੀ ਅਤੇ ਪੂਰਵ ਵਿੱਚ ਆਸਟਰੀਆ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਭਗਤੀ ਲਹਿਰ ਤੇ ਸੂਫ਼ੀ ਲਹਿਰ ਦੇ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਦਾ ਮੂਲ ਕਾਰਨ ਹਿੰਦੂ-ਮੁਸਲਿਮ ਧਰਮ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਆਪਸੀ ਸੰਪਰਕ ਹੀ ਹੈ।
ਨਾਟਕ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਪੀਟਰ ਬਚਪਨ ਦੇ ਸੁਆਰਥ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਭੁੱਲਣਹਾਰ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਕੇਂਦਰਿਤ ਪਾਤਰ ਹੈ।
ਇਸ ਡਰਾਮੇ ਵਿੱਚ ਨਾ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਵਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਸਗੋਂ ਲੇਖਕ ਦੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੀ ਅਜਾਦੀ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਵੀ ਰੇਖਾਂਕਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਰ ਲਹਿਰ ਵਾਂਗ, ਭਗਤੀ ਲਹਿਰ ਦੀ ਸਮੇਂ ਦੀ ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ ਉੱਠੀ।
ਸਬ ਕੁਛ ਮੁਝੇ ਮਿਲਾ ਜੋ ਤੇਰਾ ਨਕਸ਼ ਈ ਪਾ ਮਿਲਾ
ਇਜੇਵਾਂ ਆਰਮੀਨੀਆ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੁਦਾਏ ਹੈ।
ਮੈਰੀਅਨ
ਇਹ ਟੌਪੌਲੌਜੀ ਮੈਨੀਫੋਲਡ ਨਾਲ ਸਿਰਫ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਤਾਂ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਜੇਕਰ ਮੈਨੀਫੋਲਡ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਰਨਾਤਾਮਿਕ ਹੋਵੇ ਪਾਰ ਇਹ ਸ੍ਰਵਸਾਧਾਰਨ ਤੌਰ ਤੇ ਕੋਰਾਸਰ (ਰਫ) ਹੋਵੇ।
ਪਰ ਧਾਗ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਰੀਤ ਮਰਨ ਕਿਨਾਰੇ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ, ਉਹ ਫੈਡਰਲ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਆਫ ਸਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੀ;ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਿਲ ਕਲਿੰਟਨ ਦੇਅਧੀਨ
ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਦੀ ਚੀਅਰ; ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਯੁਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਬਰਕਲੇ,ਹਸ ਸਕੂਲ ਆਫ ਬਿਜਨੈਸ ਦੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਈ ਬੱਚੇ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਸੰਨ 1238 ਵਿੱਚ ਸੁਖੋਥਾਈ ਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਹੋਈ ਜਿਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਬੋਧੀ ਥਾਈ (ਸਿਆਮ) ਰਾਜ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਸ ਆਲੋਚਨਾਧੀਨ ਰਚਨਾ ਨੂੰ 'ਪੁਰਾਤਣ' ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਰਚਨਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਧਾਰ ਬਣਾ ਕੇ ਚਾਰ ਹੋਰ ਜਨਮਸਾਖੀਆਂ
ਜਾਂ ਕ੍ਰਿਤਾਂ ਲਿਖੀਆਂ ਗਈਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ 1.ਆਦਿ ਸਾਖੀਆਂ,(ਦੂਜਾ ਨਾਉ ਸ਼ੰਭੂ ਨਾਥ ਵਾਲੀ ਜਨਮਸਾਖੀ) 2.ਪੁਰਾਤਨ ਜਨਮ ਸਾਖੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਸੀ, 3. ਪ੍ਰਾਚੀਨ
ਜਨਮਸਾਖੀ, 4.ਜਨਮਸਾਖੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਸੀ। ਇਹ ਜਨਮਸਾਖੀ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰਕੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸੰਨ 1962 ਆਈ. ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ। ਇਸ
ਨੂੰ ਪੁਰਾਤਨ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਰਚਨਾ ਦੀਆਂ ਆਧਾਰ ਦੋ ਪੋਥੀਆਂ ਹਨ। ਪਹਿਲੀ ਆਧਾਰ ਪੋਥੀ ਦਾ ਨਾਊ‘ਵਲਾਇਤ ਵਾਲੀ ਜਨਮਸਾਖੀ` ਹੈ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਕਹਾਣੀ ਸੱਚ ਬੋਲਣ ਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਵਰਗੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੋਈ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਆਰੀਆ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਲੋਕ ਅਜਿਹੇ ਵੀ ਸਨ ਜੋ ਇਸਲਾਮੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਇਸ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਸਨ ਦੂਸਰੇ ਪਾਸੇ ਆਰੀਆ ਸਮਾਜ
ਵਿੱਚ ਦੂਸਰਾ ਵਰਗ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸੀ ਜੋ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵੀ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਗੁਲਾਮੀ ਸਹੀ ਜਾਣਾ ਵੀ ਕਬੂਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਪੁਨਰ-ਉਤਪਾਦਕ ਅਤੇ ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਹੱਕ, ਲਿੰਗਿਕ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ, ਵੋਟ, ਸਿੱਖਿਆ, ਬਰਾਬਰ ਕੰਮ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਤਨਖਾਹ, ਕਿਫਾਇਤੀ ਬਾਲ ਸੰਭਾਲ, ਕਿਫਾਇਤੀ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ
ਔਰਤਾਂ ਖਿਲਾਫ ਹੋ ਰਹੀ ਲਿੰਗੀ ਤੇ ਘਰੇਲੂ ਹਿੰਸਾ ਪ੍ਰਤੀ ਅਹਿਮ ਕਦਮ ਉਠਾਉਣਾ, ਹੀ ਇਸ ਲਹਿਰ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁੱਦੇ ਰਹੇ ਹਨ..
ਬੈਲੇਨਟਾਈਨ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਕੇਵਲ ਮਨੁੱਖ ਲਈ ਨਹੀਂ ਰਚੀ ਗਈ ਹੈ।
ਮਾਨਵ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਜੋਤ ਖਿਆਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ| ਮਾਨਵਤਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਰੁਚੀ ਹੈ| ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਸਾਇੰਸ
ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਘਾਣ ਦਾ ਸਮਾਨ ਸਿੱਧ ਹੋਏ ਹੋ| 10.
ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਜੀਵਿਤ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਇਕ ਲਹਿਰ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਭੂਤ ਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਨਾਲ ਜੋੜ੍ਹਦੀ ਹੈ।
ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕਕਾਰ ਇਨਾਮ 1999
ਪੁਰਾਤੱਤਵੀ ਖੋਜਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਏ.
ਬਹੁ-ਮੱਧ ਰੇਖਾ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਤ ਅਤੇ ਆਥਣ ਟਾਕਰੇ ਤੇ ਜਿਆਦਾ ਦੇਰ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਕਾਰਣ ਹਿਸਟਮਾਇਨ ਵਰਗੇ ਭੜਕਾਊ ਮੀਡੀਏਟਰ ਦਾ ਰਿਸਾਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦ ਤੇ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ
ਵੰਦਰਲਾ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਸਤੇ ਵੀ ਆਕਰਸ਼ਣ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਪਰ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇ ਕਿ ਕਿਦਾਸ ਫ੍ਰੀ ਫਲ ਰਾਇਡ।
ਭੈਣ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਵਰਗਵਾਸ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਅੱਲਾਮਾ ਇਕਬਾਲ ਦੀ ਮਾਨ ਮਾਜਿਦਾ ਦਾ ਨਾਮ ਇਮਾਮ ਬੀਬੀ ਸੀ।
ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਤੇ ਰਚਨਾਵਾਨ
ਖੇਤੀ ਤੇ ਨਿਰਭਰਤਾ ਵਾਲੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹਨ।
ਵਰੁਣ ਸੂਰਜ ਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਗੈਸ ਜੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਭੁੱਲ ਚੁੱਕ ਮੁਆਫ ਕਰੀਂ
ਸਾਲ 1957 ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਉੱਤੇ ਬੈਠਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਵਿਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰਿਹਾ।
ਲਿਕੋ ਲਿਕੀ ਮੱਥਾ ਖੱਪਣ ਪਾ ਦਿੰਦਾ ਈ
ਫੋਰਬਜ਼ ਇੰਡੀਆ ਫੋਰਬਸ ਦਾ ਭਾਰਤੀ ਸੰਸਕਰਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਰਿਲਾਇੰਸ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਮਲਕੀਅਤ ਮੀਡੀਆ ਸਮੂਹ, ਨੈਟਵਰਕ 18 ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਅਨੁਸਾਰ ਔਰਤ ਦੇ ਚੀਰ ਵਿੱਚ ਸੰਦੂਰ (ਜੋ ਕਿ ਲਾਲ ਰੰਗ ਦਾ ਪਾਊਡਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ) ਭਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੰਗ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਲੈ ਮੇਸੁਰਿਅਰ ਵਿਆਹਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਪਾਰ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਹੋ ਗਿਆ
ਕੁਦਰਤੀ ਚਿਕਿਤਸਾ ਦੇ ਪ੍ਰਚਲਨ ਵਿੱਚ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਕਈ ਚਿਕਿਤਸਾ ਪੱਧਤੀਆਂ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਹੈ; ਜਿਵੇਂ ਭਾਰਤ ਦਾ ਆਯੁਰਵੈਦ, ਯੋਗ ਔਰ ਪ੍ਰਾਣਾਯਾਮ ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਦਾ ਨੇਚਰ ਕਿਊਰ।
ਰਾਣੀ ਮਾਸੂਮਾ ਸੁਲਤਾਨ ਬੇਗ਼ਮ, ਫਰਜ਼ਾਨਾ ਮੁਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਨਾਵਲ "ਬਾਬਰ: ਦ ਫਰਸਟ ਮੁਗ਼ਲ ਇਨ ਇੰਡੀਆ" ਦੀ ਮੁੱਖ ਪਾਤਰ ਹੈ।
ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਦੇ ਦੋ ਭਰਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਭੈਣ ਸੀ।
ਪੈਂਨ ਕੰਪਿਉਟਿੰਗ
ਬੰਦ ਅਤੇ ਸਹੀ ਡਿਫਰੈਸ਼ੀਲ਼ ਕਿਸਮਾਂ
ਭਾਰਤੀ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ 1.2 ਕਰੋੜ ਦੇ ਕਰੀਬ ਸਵੈ-ਸੇਵਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਵਤਾ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸਥਾ ਸਲਾਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜਲਲ ਅੱਗਾ
ਕਾਲ ਦੇ ਸਮੇਂ ਮੁਸਲਮਾਨ ਹਕੂਮਤ ਦੀ ਗਰੀਬਾਂ ਦੀ ਬਿਲਕੁਲ ਕੋਈ ਸਾਰ ਨਹੀਂ ਲਈ ਸੀ ਇਸ ਕਰ
ਕੇ ਕਈ ਮੁਸਲਮਾਨ ਵੀ ਸਤਿਗੁਰੂ ਜੀ ਦੀ ਨਵੀਂ ਬਣ ਰਹੀ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਹੋ ਗਏ।
ਮਦਾਨ, ਕਸਾਸ
ਇਹ ਭਾਰਤੀ ਕਿਰਤ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਆਈਂਨਸਟਾਈਨ-ਕਾਰਟਨ ਥਿਊਰੀ ਵਿੱਚ, ਫੇਰ ਵੀ, ਤੌਰੇਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਦਿਰਾਕ ਸਪਿੰਨਾਉਰਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਨਿਊਨਤਮ ਮੇਲ ਇੱਕ ਢੱਕਣ ਵਾਲੀ ਸਪਿੱਨ-ਸਪਿੱਨ ਪਰਸਪਰ
ਕਿਰਿਆ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਅੱਤ ਉੱਚ ਘਨਤਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਫਾਰਮੀਔਣਿਕ ਪਦਾਰਥ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ।
ਈਸ਼ਵਰੀ ਪ੍ਰਸਾਦ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਦਿਨ ਏ ਇਲਾਹੀ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸੰਘ ਸੀ ਜੋ ਸਮਰਾਟ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਸਨ।
ਦਬਖੇੜਾ ਜ਼ਿਲਾ ਰੂਪਨਗਰ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਨੰਗਲ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਸਾਲ ਕਾਨਪੁਰ ਤੇ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਤੇ ਨਿਰੰਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਝਗੜੇ ਹੋਏ।
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀ ਰਾਜਸੀ ਵਿਧਾਨਸਭਾ ਨੇ ਮਲਾਲਾਈ ਜੋਆ ਦੀ ਮੈਂਬਰੀ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਸ਼ਾਹਿਦ ਡਾ.
ਬਰਸਾਤ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰਹਿਣਾ ਹੈ,ਕਿਹੜੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਧਰੇ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਸਮੇਂ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਹਿਰਾਵਾ ਪਹਿਨਣਾ ਹੈ।
ਵਪਾਰਕ ਟਰੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਮਾਨ ਨੂੰ ਮਾਊਂਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਨਫਿਗਰ
ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅੱਗ ਟਰੱਕਾਂ ਅਤੇ ਕੰਕਰੀਟ ਮਿਕਸਰ ਅਤੇ ਸੈਕਸ਼ਨ ਐਕਸਕਾਸਤਾਰਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ।
ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਦੇ ਉਸ ਦੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਅਤੇ ਵਿਲੱਖਣ ਪਹੁੰਚ ਕਾਰਨ, ਬੰਨਿਸਤਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ
ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਕਈ ਕਲਾ ਗੈਲਰੀਆਂ ਅਤੇ ਅਜਾਇਬਘਰ ਦੁਆਰਾ ਉਸਦੇ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦੀ ਲੰਬਾਈ 27 ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ, ਇਸ ਦੀ ਗਰਦਨ ਅਤੇ ਪੂਛ ਛੋਟੀ ਪਰ ਸਿਰ ਵੱਡਾ ਅਤੇ ਚੁੰਝ ਭਾਰੀ ਤੇ ਵੱਡੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਮਾਜਸ਼ਾਸਤਰੀ ਪੱਖ ਤੋਂ, ਆਦਰਸ਼ਵਾਦ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਚਾਰ-ਖਾਸ ਕਰ ਕੇ ਵਿਚਾਰ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ-ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪੋਸਟ-ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਮੁੱਕਦੇ ਸਾਰ ਹੀ ਉਸਨੇ ਇਸਰੋ ਲਈ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਤੇ ਲੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਨਵਵਾਦੀ ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਵੀ ਇਤਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਗਿਆਵਾਚੀ ਵਾਕ ਉਹ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਕਿਸੇ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਜਿਨਸ ਦੋ ਚੀਜਾਂ – ਵਰਤੋਂ-ਮੁੱਲ ਅਤੇ ਵਟਾਂਦਰਾ-ਮੁੱਲ – ਦੇ ਸਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਘਰਾਣਾ
ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਫਲਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ:
ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੇਲ ਦੇ ਵੱਟੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਮਹਿੰਗੀ ਸੀ, ਅਤੇ
ਘਰੇਲੂ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਡਰ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਠੱਗ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਵਾਲਾ ਅੱਗ "ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪੂਰੇ
ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ ਵਿੱਚ ਝਗੜਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ" ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਵ-ਤਿਆਰ ਮੀਟ ਜਾਂ ਸਟੈਚ ਖਰੀਦਣ
ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੋਟੀ ਜਾਂ ਨੂਡਲਜ਼ ਜਦੋਂ ਵੀ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ।
ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਕਰਨਾ ਬਣਦਾ ਹੈ-ਸੱਚ ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੋ
ਹੱਕ ਦਾ ਰਸਤਾ ਪਛਾਣ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਉਹ ਦਮ ਨਹੀਂ ਮਾਰਦੇ, ਚੁੱਪ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਹੁਣ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਟਾਈਪ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਆਰਣੇ-ਥੋਮਸਨ (ਏਟੀ) ਇੰਡਿਕਸ, ਜਿਵੇਂ ਇਸਨੂੰ ਇਸ ਨਾਮ ਨਾਲ ਸੱਦਣਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਗਤ ਤੌਰ
ਤੇ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਥਾ ਕਿਸਮਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕਰਦਾ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਕਥਾਵਾਂ ਨੂੰ।
ਸਥਿਰਤਾ ਅਤੇ ਖਣਿਜ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਤੁਲਨ ਮੁੱਖ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਸੰਤੁਲਨ ਅਤੇ ਉਪਲਬਧਤਾ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਤ ਖੇਤਰਾਂ ਲਈ ਜੈਵਿਕ ਕਾਰਬਨ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਈ ਐਮ ਡੀ ਬੀ ਤੇ ਬਿਜਨਸਮੈਨ (ਫਿਲਮ)
ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਨਵਰਤਨ ਕਪੂਰ ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਜੰਮਪਲ ਸਨ।
ਸ ਪਰਤਾਬ, ਆਈਸੀਐਸ
ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਜਾਦੂ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ ਵੇਖੀ।
ਫੇਰ ਵੀ, ਸਿਸਟਮ ਕਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਵਿਨ ਚੌਧਰੀ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
1956 - ਰੂਸ ਦੇ ਪ੍ਰੀਮਿਅਰ ਨਿਕਿਤਾ ਖਰੁਸ਼ਚੇਵ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਰੂਸ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਡਿਕਟੇਟਰ ਜੋਸਿਫ਼ ਸਟਾਲਿਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਵਿਸ਼ਵ ਸ਼ਹਿਰ ਕ੍ਰਮ-ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਗਾਮਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਪੁਰਬ ਕੈਂਪਸ ਵਿੱਚ ਜਾਰਜੀਆਂ-ਸ਼ੈਲੀ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਮੁੱਖ ਗੌਥਿਕ-ਸ਼ੈਲੀ ਵਾਲਾ ਵੈਸਟ ਕੈਂਪਸ 1.5 ਮੀਲ (2.4 ਕਿਲੋਮੀਟਰ) ਦੂਰ ਮੈਡੀਕਲ ਸੈਂਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਗਨੇਟ ਜਾਂ ਟ੍ਰਾਂਸਫਾਰਮਰ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈ ਹੋਈ ਮੈਗਨੈਟਿਕ ਫੀਲਡ ਕਰਕੇ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ, ਇੱਕ
ਚੁੰਬਕ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਕੋਲ ਮੌਜੂਦ ਚਾਲਕ ਵਿਚਕਾਰ ਸਾਪੇਖਕ ਬਦਲਾ (ਰੇਲਟੀਵ ਮੋਸ਼ਨ) ਕਰਕੇ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਪਾਏ ਜਾਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਲੰਗ, ਭੂਰਾ ਰਿੱਛ, ਬਘਿਆੜ, ਜੰਗਲੀ ਭੈਸਾ, ਕੈਸਪੀਅਨ ਹੰਗੂਲ (ਲਾਲ ਮਿਰਾਜ), ਸੁਨਹਿਰਾ ਮਹੇਸ਼ੀਂ (ਚੀਲ) ਅਤੇ ਓੜਨੀ (ਹੁਡੀਡ) ਕਾਉਵਾ ਚਰਚਿਤ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਾ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਗੋਲੇਵਾਲਾ 2 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਪੁਸ਼ਤੈਨੀ ਲੋਕਾਂ,ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਨਿਜੀ ਜਾਇਦਾਦ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਟਕਰਾਓ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈਂ।
ਹੁਣ ਉਹ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ 'ਜੋਗੀ' ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਔਰਤਾਂ ਦੋਵੇਂ ਕੁੰਭ ਜਲ ਨਾਲ ਭਰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਔਰਤਾਂ ਇੱਕ ਕੁੰਭ ਵਿੱਚ ਜਲ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਕੁੰਭ ਨੂੰ ਅੰਨ ਨਾਲ ਭਰ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਾਵਿ’ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਜੁੱਟ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਅਰਥ ਸਵੈ ਸਪਸ਼ਟ ਹਨ।
ਫਰਕ ਸਿਰਫ ਇੰਨਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਅਸਲੀ ਸੀ।
ਨੀਲ ਨਿਤਿਨ ਮੁਕੇਸ਼ (ਯੁਵਰਾਜ ਅਜੇ)
ਜਿਸ ਵਾਅਦੇ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਹੀ ਉਹ ਆਪਣੇ ਚੌਣ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨੇਤਾ ਬਣਕੇ ਉਭਰੇ ਸਨ।
ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਸ਼ ਹਜ਼ੂਰਾ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤਕ ਰੁਚੀਆਂ ਵਾਲੇ ਫੌਜੀ ਸਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਉਹ ਰਸਤਾ ਚੁਣ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅੱਛਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਆਖਿਰ ਰੱਬ ਦੇ ਵੱਖ
ਵੱਖ ਰੂਪ ਇੱਕ ਹੀ ਰੱਬ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੂਪ ਹਨ ਜੋ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਰਾਕਾਰ ਹੈ।
ਨਾਟਕਕਾਰ, ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਵੋਲਟੇਅਰ ਨੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਅਕਾਦਮੀ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਕੌਰਨੀ ਦੀਆਂ ਨਾਟਕੀ ਕਿਰਤਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ 12 ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਛਪਵਾਈ ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਕੋਮੈਂਟਿਅਰਸ ਸਰ ਕੌਰਨੀ ਸੀ।
ਆਰਥਰ ਸ਼ੋਪੇਨਹਾਵਰ ਦਾ ਨਿਰਾਸ਼ਾਵਾਦ ਇਸ ਗੱਲ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ ਕਿ ਮਾਨਵੀ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ-ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਛਿਆ ਤਰਕ ਨਾਲੋਂ ਉੱਪਰ ਹੈ।
ਪਰ ਬਹੁ-ਮੱਧ ਰੇਖਾ ਉੱਤੇ ਦਿਨਾਮਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮੌਸਮ ਵੀ ਸਮਾਨ ਹੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੁਤਾਵ ਬਾਲ ਦੇ ਅਸਰ ਹੇਠ ਹੀ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਗਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੀ ਬਰਫ ਪੁੰਜ ਦੀ ਮੋਟਾਈ ਅਤੇ ਢਲਾਣ ਕਰ ਕੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦੀ ਅਗਵਾਨੀ ਲਈ ਜ਼ਿਚੇਂਗ ਨਾਮ ਦਾ ਪੂਰਵ ਮੰਗ ਸੇਵਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਿਸਨੇ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰ ਦਿਤੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸਨੇ "ਸਹੁੰ ਰਾਜਵਸ਼" ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਹ ਮੰਦਰ ਅੱਜ ਤੱਕ ਅਧੂਰਾ ਹੈ।
ਸਪੇਸ ਕ੍ਰਾਫਟ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਬਾਰੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਖ਼ਾਸਤੌਰ ਤੇ ਡਾਟਾ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਵੈਬ ਹੋਸਟ ਨੇ ਡਾਟਾ ਸੈਂਟਰ ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈਟ ਲਈ ਕਨੈਕਟਿਵਿਟੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਪਣੇ
ਡਾਟਾ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਦੂਜੇ ਸਰਵਰਾਂ ਲਈ ਵੀ ਮੁਹਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਕੋਲੋਕਾਸ਼ਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੇਂਟਰਲ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਵਿੱਚ 1916 ਆਈਓ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਲੱਖ ਕਿਤਾਬਾਂ ਸਨ, ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮਾਜਸੁਧਾਰਕ ਅਤੇ ਉਪਦੇਸ਼ਕ ਜਵੀਨਗਲੀ, ਬੁਰਲੀਗਰ, ਲੇਡੀ ਜੇਨ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲਾਰ ਆਦਿ ਦੇ ਪੱਤਰ ਵੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ।
ਵਿਆਪਕ ਵਾਤਰਸਕੋਰ ਦੇ ਪਰਿਵਰਤਨ ਵਿੱਚ ਵਾਕਬਉਡਾਜ਼, ਵਾਟਰ ਸਕੀਂਗ, ਗੋਡੇ ਬੋਰਡਿੰਗ, ਇਮਫਾਟੈਬਲ ਤੁਬਲਾਜ਼ ਅਤੇ ਵੇਕ ਸਰਫਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਦੀ ਯੂਕੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸੀਮਾ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਪਿਛੋਕੜ ਪੂਨੇ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਦਾ ਜਨਮ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕੁਵੈਤ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ
ਤੇਲ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ ਇੱਕ ਕੁਵੈਤੀ ਸਰਕਾਰੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਧਿਆਪਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੀ ਸੀ।
ਜੇਤੂਆਂ ਨੂੰ ਚੈਨਲ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਚੁਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਾਤਰਸਕੀ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਸਤਿਲਾਉਮ ਸਕੀਇੰਗ ਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸਟੀਕ ਜਾਗ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਹੀ ਗਤੀ ਤੇ ਸਹੀ ਕੋਰਸ ਰੱਖਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਹੈ।
ਸੇਠ ਲੂਈਡ
ਸ਼ੰਭੂਕ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਰਾਮਾਇਣ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮ ਰਾਮਾਇਣ ਵਰਜਨ ਵਿੱਚ ਵਾਲਮੀਕਿ ਰਾਮਾਇਣ, ਕਿਤਾਬ 7, 'ਉੱਤਰਾਖੰਡ' [ਆਖਰੀ ਅਧਿਆਇ], 73-76 ਸਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਲੋਕ ਨਾਟ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਜੰਮਿਆ ਅਤੇ ਵਿਕਸਿਆ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਕਵਿਤਾ, ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਲੋਚਨਾ ਦੀਆਂ 23 ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ,ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ
ਕਹਿਣ ਨਹੀਂ ਵਹਿਣ ਲਈ 1994 ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਇਨਾਮ ਨਾਲ ਨਵਾਜਿਆ ਗਿਆ।
ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕਜ਼ਾਕਸਤਾਨ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ।
ਕਿਵੂ ਝੀਲ
ਵੰਡ ਸ਼ਬਦ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ;
ਇਹ ਪੜ੍ਹਕੇ ਕਵਿਤਾ ਤਾਂ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਜਾਰ-ਜਾਰ ਰੋ ਰਹੀ ਸੀ।
ਮੀਰ ਅਮਨ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਹੰਮਾਯੂ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਮੁਗਲ ਦਰਬਾਰ ਨਾਲ ਵਾਬਸਤਾ ਹੋਈ।
ਬਕੋਕੀਨੀ ਸਕੂਲ ਆਫ਼ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ - ਬੁਕਾਕੋਨੀ ਯੁਨੀਵਰਸਿਟੀ (ਮੀਲਾਨ, ਇਟਲੀ) ਅਤੇ ਈਐਸਆਈਆਈਡੀ ਬਿਜਨੇਸ ਸਕੂਲ (ਬਾਰਸੀਲੋਨਾ, ਸਪੇਨ) ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਉਤੇ ਮਾਰਕਟਿੰਗ ਅਤੇ ਸੇਲਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਮਾਸਟਰ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਲ ਲੈੱਨਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਵੇਖਣ ਤੇ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਅੱਖਰ ਵੱਡੇ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਤੋਂ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਲਗਭਗ ਸਾਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ, ਸਿਰਫ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਹੀ ਨਹੀਂ
ਕੈਦ ਕਰ ਲਈ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਾਕੀ ਜੰਗ ਦਾ ਸਮਾਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੱਟਣਾ ਪਿਆ ਸੀ।
ਵ੍ਰਿਸ਼ਠ ਅਨੁਸੰਧਾਨ ਅਧਿਕਾਰੀ (ਅਸਾਮੀ ਖੋਜ ਕਾਡਰ), ਕਾਰਡੀਓਵੈਸਕੁਲਰ ਦਵਾਈ ਯੁਨਿਟ
ਇੱਥੇ ਪੁੱਜਣ ਲਈ ਤਿਰੂਛਾਪੱਲੀ ਤੋਂ ਰੇਲ ਅਤੇ ਸੜ੍ਹਕ ਦੋਨਾਂ ਰਸਤਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਜਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵਿਆਹ ਦੇ ਗਾਉਣ ਬਿਠਾਉਣ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ 'ਸਾਹੇ ਚਿੱਠੀ' ਤੋਂ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਧਾਰਾ 8 ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਹਿੰਦੂ ਵਿਆਹਾਂ ਦੇ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ
ਲਈ ਨਿਯਮ ਬਣਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਵਿਆਹਾਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਿਰ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਢੰਗ ਨਾਲ
ਸੰਬੰਧਿਤ ਆਪਣੇ ਵਿਆਹਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਵੇਰਵੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਹਿੰਦੂ ਵਿਆਹ ਰਜਿਸਟਰ
ਵਿੱਚ ਇਹ ਰਜਿਸਟਰੀ ਹਿੰਦੂ ਵਿਆਹਾਂ ਦੇ ਸਬੂਤ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਦੇ ਲਈ ਹੈ।
ਸਰਬ ਸਿੱਖਿਆ ਅਭਿਆਨ ਦਾ ਕਾਰਜ ਰੂਪ ਸਾਲ 2000-2001 ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ ਦੀ ਸੁਲਭਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਧਾਰਨ, ਮੁਢਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ
ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਅੰਤਰਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਵਿਭਿੰਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਗੱਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਨਵੇਂ ਸਕੂਲ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ
ਅਤੇ ਵਿਕਲਪਿਕ ਸਕੂਲੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ, ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਵਾਧੂ ਜਮਾਤਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ, ਸਹੂਲਤ-ਕਮਰਾ ਅਤੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ
ਕਰਨਾ, ਨਿਯਮਿਤ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਸੇਵਾਕਾਲੀਨ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਐਡਮੀਨਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਸਰੋਤ ਸਹਾਇਤਾ, ਮੁਫਤ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਅਤੇ ਵਰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਪੱਧਰਾਂ/ਨਤੀਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
6-7 ਨਵੰਬਰ,1993 ਤੇ 23 ਅਗਸਤ,1997 ਨੂੰ ਹੋਈਆਂ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਾਣ ਲੱਗਾ ਕਿ ਦੂਜੇ ਅਤੇ ਤੀਜੇ ਪੜਾਅ ਦੇ
ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਭਾਵੇਂ ਲਗਾਤਾਰ ਲਿਖ ਰਹੇ ਹਨ ਪਾਰ ਦੋ-ਚਾਰ ਕਹਾਣੀਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕਥਾ-ਮਾਡਲ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾ ਹੀ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਤੇ ਮੁਕਤਸਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੜੈਚ ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਆ ਕੇ ਨਵੇਂ ਆਬਾਦ ਹੋਏ ਹਨ।
ਕੈਲਾਤਿਕ ਪਾਰਕ, ਇਸ ਨੂੰ ਗਲਾਸਗੋ, ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਫ਼ੁੱਟਾਬਾਲ ਸਟੇਡੀਅਮ ਹੈ।
ਫਿਰ ਵੀ ਮੁਰਤੀਭੰਜਨ, ਸ਼ਿਲਪੀ ਕਮਾਲ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਾਵਿ ਮੁਹਾਵਰੇ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਭਨਾਂ ਤੋਂ ਭਿੰਨ ਅਤੇ ਅਦੁੱਤੀ ਹਨ।
1689 ਵਿੱਚ, ਸੰਭਾਜੀ ਨੂੰ ਫੜ੍ਹ ਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮੁਗਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ।
ਮਾਜ਼ਮ ਅਲੀ
ਅਸਾਸੇ ਯਾ, ਅਸ਼ਾਂਤੀ ਜਾਨਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਦੇਵੀ
ਪਿੰਡ ਦੇ ਅਕਾਊਂਟੈਂਟ/ਲੇਖਾਕਾਰ (ਜਿਸਨੂੰ ਪਟਵਾਰੀ, ਤਲਤੀ, ਪਟੇਲ, ਕਰਨਮ, ਅਧਿਕਾਰ, ਸ਼ਨਭੋਗਰੂ, ਪਟਨਾਇਕ ਆਦਿ ਆਦਿ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ
ਹੈ) ਭਾਰਤੀ ਉਪ-ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਈ ਗਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅਸਾਮੀ ਹੈ।
ਅਜਮੇਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਨੇ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਸਮਾਜਿਕ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਛੁਪੀ ਕਰੂਰ ਹਕੀਕਤ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਲਾਤਮਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਘਾੜਿਆ ਹੈ।
ਤਲਤ ਮਹੀਮੂਦ
55 - ਰੋਮਨ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਵਾਰਸ ਟਿਬੇਰੀਅਸ ਕਲਾਉਦਿੱਸ ਸੀਜ਼ਰ ਬ੍ਰੀਟੈਨਿਕਸ ਦੀ ਸ਼ੱਕੀ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਮੌਤ।
ਰਵਾਇਤੀ ਵਿਆਕਰਨ ਅਨੁਸਾਰ ਵਾਕ ਉਦੇਸ਼ ਤੇ ਵਿਧੇ ਦੀ ਰਚਨਾ ਵਾਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੈ।
ਮੋਗਾ ਦੇਵੀ ਦਾ ਉਪਾਸ਼ਕ ਸੀ।
ਉਹ ਕਲਾਸੀਕਲ ਨਾਚੀ ਮ੍ਰਿਣਾਨਿਲੀ ਸਾਰਾਭਾਈ ਅਤੇ ਉਘੇ ਪੁਲਾੜ ਵਿਗਿਆਨੀ ਵਿਕਰਮ ਸਾਰਾਭਾਈ ਦੀ ਧੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੀਨ ਕੁਚੀਪੁੜੀ ਅਤੇ ਭਰਤਨਾਟਿਅਮ ਨਾਚੀ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਨਾਇਕ ਦੀ ਜਾਣ ਪਛਾਣ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਸਾਧਾਰਨ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ;
ਕਿਤਨੀ ਗਿਰਾਹੇਂ ਬਾਕੀ ਹੈਂ
ਰਿਓ ਮੁਨੀ
ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਥਿਊਰੀ ਵਿੱਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਦੋ ਹਿੱਸੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ: ਅਧਾਰ (ਜਾਂ ਅਧਾਰ-ਰਚਨਾ) ਅਤੇ ਉਸਾਰ-ਰਚਨਾ।
ਅਰਬਦ ਨਰਬਦ ਢੁੰਡੂਕਾਰਾ
ਸੁਹਣੇ ਅਤੇ ਉਚਿੱਤ ਸ਼ਬਦ ਅਰਥ ਦਾ ਅਸਲੀ ਸ਼ਿਮਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸੰਤ ਸੁਸਤਣ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀਆਂ ਸੈਨਿਕ ਬੋਰਡ ਫੰਡ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਡਰਾਮੇ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦੀ ਵਿਵਿਧਤਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੁਚੀਆਂ ਦੇ ਆਦਮੀਆਂ ਲਈ ਸੁਹਜ ਅਤੇ ਮਿਠਾਸ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਮਹਾਨ ਚਰਚ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਵਾਇਆ।
ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਕਈ ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੈ।
ਬਚਾਓ (ਰਸ): ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਨਾਇਕ ਬਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਦੇਰੀ ਕਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਛੁਪ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਜਾਂ ਛੁਪਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨਾਇਕ ਬੇਪਛਾਣ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨਾਇਕ ਆਪਣੀ ਜਿੰਦਗੀ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ);
ਘੋੜੀਆਂ ਵਿੱਚ "ਬ੍ਰੀਡਿੰਗ ਸਟੋਕ ਦੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਚੋਣ" ਨੇ ਕਈ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਾਲੇ ਘੋੜੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਸਲਈ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਦੋਹਰਾਇਆ ਗਿਆ ਨਾਪ ਉਹੀ ਨਤੀਜਾ ਦੇਵੇਗਾ।
ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਵਿਦਿਅਕ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ, ਸਾਸਕ੍ਰਿਤਿਕ ਕੇਂਦਰ, ਸੰਮੇਲਨ ਅਤੇ ਗੱਲ ਬਾਤ ਕੇਂਦਰ, ਖ਼ਰੀਦਦਾਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਖੇਤਰ ਹਨ।
ਇਹ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਪੂਰੀ ਮੈਂਬਰ ਦਾ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੰਜ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ' 'ਤੇ ਦੇਖਿਆ ਜਿੱਤਿਆ।
ਉਸ ਲਈ ਮੱਧਕਾਲੀ ਸਾਹਿਤ ਇਕ ਸੰਪੂਰਨ ਇਕਾਈ ਹੈ ਤੇ ਸਾਰੇ ਪਾਠ ਕੁਝ ਸਾਂਝੇ ਨੇਮਾਂ।
ਮਹਾਰਾਜਾ ਆਲਾ ਸਿੰਘ ਆਫ਼ ਪਟਿਆਲਾ(ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ)
ਮਹਾਵਗ, ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਦਾਸ ਸਕੰਧ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਭਿਖਸ਼ੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅਪਣਾਈ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਨਿੱਤ-ਮਰ੍ਹਾ ਦੀ ਜੀਵਨ-ਜਾਚ ਬਾਬਤ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਵਕ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਲੰਮੇ ਗਾਉਣ ਆਮ ਕਰਕੇ ਵਿਆਹੁਤਾ ਔਰਤ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹਨ।
ਫਾਇਰਿੰਗ ਦਸ ਤੋਂ ਪੰਦਰਾਂ ਮਿੰਟ ਤੱਕ ਚੱਲੀ ਅਤੇ 10 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ।
ਉਸਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਪਿਆਨੋ ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੌਪਨਾਹਿਗਨ ਵਿਆਖਿਆ ਪ੍ਰਤੀ ਬਾਦਲਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਨੀ-ਵਰਲਡ ਇੰਟਰਪ੍ਰਿਟੇਸ਼ਨ, ਦੀ-ਬਰੋਗਲੀ-ਬੋਹਮ (ਪਾਇਲਟ-ਵੇਵ) ਵਿਆਖਿਆ ਅਤੇ ਕੁਆਂਟਮ ਡਿਕੋਹਰਸ ਥਿਊਰੀਆਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਉਹ ਪਹਿਲਵੀ ਵੰਸ਼ ਦਾ ਦੂਜਾ ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਸੁਲਤਾਨ ਸੀ।
ਉੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੱਤਵੀਂ ਤੱਕ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਰਾਮਾਇਣ ਨਾਲੋਂ ਇਹ ਚਾਰ ਗੁਣਾ ਵੱਡਾ ਹੈ।
ਉਹ ਪਰਿਸਥਿਤੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਦੇ ਟੈਗੋਰ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ।
ਉਹ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਥੀਏਟਰ ਦੇ ਵੀ ਉੱਤਮ ਖਿਡਾਰੀ ਹਨ।
ਅੱਗੋਂ ਮਰਾਸਣਾਂ ਜਾਂ ਮ੍ਰਿਤਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਇਸਤਰੀਆਂ ਜਾਂ ਮਰਾਸਣਾਂ ਵੀ ਅਗਲਵਾਂਢੀ ਹੋ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸੁਰ ਵਿੱਚ ਸੁਰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਪਿਟਦੀਆਂ ਅਤੇ ਵੈਨ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਘਰ ਵੱਲ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਲੌਜੀਕਲ ਨਤੀਜਾ
ਇੱਥੇ ਸ਼ੇਖ ਮੁਹੰਮਦ ਫ਼ਜ਼ਲ ਕਾਦਰੀ ਦੇ ਮੁਰੀਦ ਬਣੇ, ਜੋ ਕਿ ਬਟਾਲੇ ਦੇ ਵਸਨੀਕ ਸਨ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਜੈਤੂਨ ਤੇਲ, ਸੁਮੈਕ ਅਤੇ ਪੈਣ ਮੇਵੇ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਫ਼ਲਸਤੀਨੀ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟਾਇਲਟ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਤਹਿਸੀਲ ਭਗਤਾ ਭਾਈ ਕਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਰਾਮ ਲੀਲ੍ਹਾ ਲੋਕ ਮਾਨਸ ਦਾ ਇੱਕ ਭਾਗ ਬਣ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅਤਰ ਸਿੰਘ, ਸੰਗਤ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ, ਬਚਨ ਸਿੰਘ ਉਰਫ ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੋਰਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਿਆਂ ਲਿਆ।
ਇੱਕ ਦਿਨ ਲਾਗਿਓਂ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦੇ ਸ਼ਿੰਗਾਰੇ ਹਾਥੀ ਝੂਲਦੇ ਲੰਘ ਰਹੇ ਸਨ।
ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਖਪਤਕਾਰ ਨੂੰ ਜੋ ਊਰਜਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁੱਝ ਸਰੀਰਕ ਤਾਪ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜੋ ਕਿ ਸਮੇਂ ਨਾਲ ਉੱਡ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਊਰਜਾ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚੋਂ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸੀਰੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਡਿਕਟੇਸ਼ਨ ਫੀਚਰ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਤੀਜੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਆਈ ਪੇਡ ਵਿੱਚ ਆਈ ਓ ਐਸ 5.1.1 ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਮਈ 2012 ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਦਫਤਰ ਅਤੇ ਦਫਤਰ ਦੇ ਸਾਹਿਕਾਰ ਨੂੰ ਤੇਲੰਗਾਨਾ, ਬੰਗਾਲ, ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਪਟਵਾਰੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਿੰਧ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਤਾਪੇਦਾਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਰਵਾਇਤੀ ਯਹੂਦੀ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਟਕਰਾਅ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਟਰੱਸਟ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਰਾਠੌਰ ਵੰਸ਼ ਦੇ 36ਵੇਂ ਸ਼ਾਸਕ ਮਹਾਰਾਜਾ ਗਜ ਸਿੰਘ ਨੇ 1972 ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਸੀ ਤਾਂ
ਜੋ ਮਹਿਰਨਗੜ੍ਹ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਵਸਤਾਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦੇ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸਾਂਭ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇੱਕ ਤੋਂ ਅੱਠ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਮੂਲ ਜੱਜ, ਰਿਕਾਰਡ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਰੈਂਡੀ ਜੈਕਸਨ, ਗਾਇਕ ਅਤੇ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫਰ ਪਾਉਲਾ ਅਬਦੁੱਲ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਅਤੇ ਮੈਨੇਜਰ ਸ਼ਾਨ ਕੋਵਲ ਸਨ।
ਉਹਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੌਤ ਦੇ ਬਜਾਏ ਉਮਰ ਕੈਦ ਚੁਣਨਾ ਬੇਹਤਰ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸਾਦਗੀ
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿਆਪਕ ਇਸ ਕਰਕੇ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਹੋਂਦ ਦੀ ਪ੍ਰਲਬਭਟ ਹੈ।
ਪਰ ਸਵਾਦ ਵਿਧੀ ਵੇਲੇ ਵਾਰਤਾਲਾਪ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਆਮ ਗੱਲਬਾਤ ਨਾਲ ਹੈ।
ਇਸ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਵਿੱਚ 2381 ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਕੀ 473 ਕਵੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆ ਗਈਆ ਹਨ।
ਹਿੰਦੀ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਉਸ ਨੇ ਅਸਾਮੀ, ਬੰਗਾਲੀ, ਕੰਨੜ, ਮਲਆਲਮ, ਮਰਾਠੀ, ਪੰਜਾਬੀ, ਤਾਮਿਲ ਅਤੇ ਤੇਲਗੂ ਆਦਿ ਭਾਸ਼ਾਵਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਗਾਣੇ ਗਾਏ ਹਨ।
ਟੂ ਸਟੋਰੀਜ਼ ਅਬਾਉਟ ਸੂਸਾਇਡ (ਦੋ ਕਹਾਣੀਆ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਬਾਰੇ) (ਛੋਟੀ ਕਹਾਣੀ): ਇੱਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਵਰਣਨ: ਸਮਕਾਲੀ
ਪੂਰਬੀ ਯੂਰਪੀਅਨ ਲਿਖਣ ਦੀ ਵਿੰਤਾਵਿੰਨ ਕਿਤਾਬ ਲਿਮੀਆ ਸਾਰੁਗੀਨਿਸ ਦੁਆਰਾ ਲਿਪੀ ਦੁਆਰਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸੈਨਾਕਾਰੀ ਸਿੰਘਾਂ ਨੂੰ ਲੱਖਪਤ ਰਾਏ ਬੰਦੀ ਬਣਾ ਕੇ ਲਾਹੌਰ ਲੈ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਬੇਰਿਹਮੀ ਨਾਲ ਸ਼ਹੀਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮਾਸਕੋ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਸੰਪੰਨ ਰਾਸ਼ਟਰ ਬਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਰੂਸ ਤੋਂ ਲੋਕ ਆ ਕੇ ਇੱਥੇ ਬਸਨ ਲੱਗੇ।
ਦੂਸਰੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਰਸੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਕਈ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਨਾਲ ਰਲ ਮਿਲ ਕੇ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿਣਾ।
ਏਹ ਕੈਲੀਗਰਾਫੀ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਅਰਬੀ ਪਾਠ ਲਿਖਣ ਲਈ ਵੀ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਤੋਂ ਹੈ।
ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੇਨਾਵਾਂ ਝੰਡਾ ਦਿਵਸ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਇਕੱਤਰਤਾ ਅਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਦੀਆਂ ਸ਼ਹਾਦਤ ਦਾ ਜਾਮ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਸੈਨਿਕਾ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਮੱਦਦ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ
ਆਪਰੇਸ਼ਨਾ ਦੌਰਾਨ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਨਕਾਰਾ ਹੋਏ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਹਿੱਤ ਮਾਲੀ ਫੰਡ ਜੁਟਾਉਣ ਹਿੱਤ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੈਨਾਵਾਂ ਝੰਡਾ ਦਿਵਸ ਦੀ ਸੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਕੋਈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਨੂੰ ਮੇਲੋਡਰਾਮਾ ਸਵਾਦ ਅਦਾਇਗੀ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀਆਂ ਤੰਗ ਗਲੀਆਂ ਚੋਂ ਕੱਢਕੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੈਦਾਨ ਦੀ ਤਾਜੀ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਖੜਾ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਵਜੋਂ ਰੋਹ ਅਤੇ ਵਿਦਰੋਹ ਦੋਵਾਂ ਰੂਪਾਂ ਰਾਹੀਂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟਤਾ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਲਗਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਗਿਧਾ ਨਾਟਾਂ ਵਿੱਚ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਨਾਟ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ ਅਤੇ ਥੋੜੀ ਬਹੁਤੀ ਅਦਲਾ ਬਦਲੀ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਖੇਡੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ : 1.
ਸੁਆ ਨਦੀ ਬਾਰੇ ਤੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਵਗਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਇਸ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਦੰਤ ਕਥਾਵਾਂ ਕਲਰ ਕਹਾਰ ਦੀ ਦੰਤ ਕਥਾ,ਘੋੜੀ ਗੱਲਾ ਦੀ ਦੰਤ
ਕਥਾ, ਚੀੜ ਫਾੜ ਦੀ ਦੰਤ ਕਥਾ,ਰਾਜਾ ਰਸਾਲੂ ਦਾ ਪੱਥਰ ਹੋਣਾ, ਡੈਣ ਦੀ ਕਮੀ,ਖੈਰਾ ਮੂਰਤੀ ਦੀ ਦੰਤ ਕਥਾ ਆਦਿ ਕਥਾਵਾਂ ਦਾ ਜਿਕਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਓੁਹ ਕਲਕੱਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਸੀ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ 24 ਸਾਲ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਰਹੇ।
ਪੁਲਾੜ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਫਰੋਲ ਕੇ ਦੇਖੀਏ ਤਾਂ ਬਨਾਉਟੀ ਉਪਗ੍ਰਹਿਆਂ ਨੂੰ ਪੁਲਾੜ ਤੱਕ ਭੇਜਣ ਦਾ ਦੌਰ ਬਹੁਤਾ ਪੁਰਾਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਅਰਬੀ ਜ਼ੁਬਾਨ ਦੇ ਐਸੇ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਰਥ ਮਾਲੂਮ ਹੋਵੇ।
ਗਣੀ ਖਾਨ ਨੇ ਲਲਿਤ ਕਲਾ ਦੀ ਤਾਲੀਮ ਰਬਿੰਦਰ ਨਾਥ ਟੈਗੋਰ ਦੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਚਿਤਰਕਲਾ ਤੇ ਬੁੱਤਸਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਇੰਤਹਾਈ ਕਾਬਲ ਫੰਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਾ।
ਮਹਾਨ ਉੱਨਿਯਾਰਚਾ ਉੱਪਰ ਕਈ ਫਿਲਮਾਂ ਉੱਨਿਯਾਰਚਾ (ਫਿਲਮ ), ਓਰੂ ਵਾਡਾਕਣ ਵਿਰਾਗਾਥਾ ਅਤੇ ਪੁਤਰਾਮਪੁਤਰੀ ਉੱਨਿਯਾਰਚਾ ਬਣੀਆਂ।
ਪਾਣੀ ਵਾਰ ਬੰਨੇ ਦੀਏ ਮਾਏ।
ਤੇਰੇ ਲਈ
ਹਰ ਮੁੱਦੇ ਵਿੱਚ ਮੁਆਇਦਾ ਧਿਰਾਂ ਦੇ ਕੁੱਝ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਫਰਜ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸਮੇ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿੰਗ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਤਾ ਵੱਧ ਗਈ ਤੇ ਯੁਰੂਪ ਦੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਦਖਲ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਬੇਸਨ ਦੀ ਬਰਫੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਬਣਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਓੁਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛੇ ਹਟਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਤੇ ਪਹਾੜੀ ਰਾਜੇ ਅਤੇ ਭੀਮ ਚੰਦ ਨੇ ਮੁਗਲ ਸਲਤਨਤ ਤੋਂ ਸਹਾਇਤਾ ਮੰਗੀ।
ਇਹ ਜ਼ਮਾਨਾ ਤਾਂ ਐਵੇਂ ਫਤਹਿ ਹੋ ਗਿਆ।
ਵਿੱਕੀ ਧਾਲੀਵਾਲ ਦਾ ਜਨਮ 27 ਜੁਲਾਈ 1988 ਨੂੰ ਰਸੌਲੀ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਓੁਹਨਾਂ ਦਾ ਅਸਲੀ ਨਾਮ ਤਰਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ਹੈ।
ਆਕਸੀਜਨ ਦੀ ਕਮੀ ਕਰਕੇ ਚਮੜੀ ਨੀਲੀ ਰੰਗਤ ਵਾਲੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕਦਫਿਸਿਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਵਿਮੋ ਤਕਤੋਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹੁਣ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਜਿੱਤਿਆ, ਪਰ ਓੁਹ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਸਮਰਾਜ ਪਹਿਲਵੀਆਂ ਨੂੰ ਹਾਰ ਗਿਆ।
ਇਸਦੇ ਅੰਤਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕੈਰਿਅਰ ਦੌਰਾਨ ਇਸਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ ਗੇਂਦਬਾਜਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਗੂ ਮਾਨਸਨ ਦੇ ਵੱਡ-ਵਡੇਰੇ ਗਰਮ-ਖੰਡੀ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਰੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ: ਇਹਨਾ ਦੇ ਕਈ ਲੱਛਣ ਇਸੇ ਔਖੇ ਤਿੰਨ-ਪਸਾਰੀ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਢਾਲਣ ਸਦਕਾ ਉਪਜੇ ਹਨ।
ਸ਼ਾਹਬਾਜ਼ ਬਾਜਾਂ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਨਾਜ਼ੀਮ ਹਿਕਮਤ ਮੋਸਕੋ ਵਿੱਚ ਨੋਵੋਡੇਵਿਚ ਕਬਰਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਦਫ਼ਨ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋਕਿ ਭਾਰਤ ਦਾ ਨਾਗਰਿਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰੰਤੂ ਰਾਜ ਅਧੀਨ ਕਿਸੇ ਅਹੁਦੇ ਜਾਂ ਤਰਸਤ ਵਿੱਚ ਲੱਗਾ ਹੋਵੇ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਮੰਜੂਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਬਾਹਰਲੇ ਰਾਜ ਤੋਂ ਉਪਾਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸੁਰਜੀਤ ਕੌਰ ਬਰਨਾਲਾ ਪੰਜਾਬ, ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਹੈ।
ਇਹ ਸੇਵਾਵਾਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਪੋਰਟਲ ਪੰਜਾਬ ਗਵਰਨਮੇਂਟ ਬਿਜ਼ਨਸ ਪੋਰਟਲ ਤੇ ਲਾਗ-ਇਨ ਕਰਕੇ ਤੇ ਜਰੂਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਔਨ-ਲਾਇਨ ਚੜਾ ਕੇ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਬੁੱਤ, ਸਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਸਹੀਦ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸਰਾਭਾ ਦਾ ਬੁੱਤ, ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਰਾਕ ਓਬਾਮਾ ਦਾ ਬੁੱਤ, ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਦਾ ਬੁੱਤ ਜੋ ਡਰਬੀ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਲੰਡਨ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਆਪ ਦਾ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਚਿੰਤਨ ਗੁਰਮਤਿ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੈ।
ਮਾਸਟਰ ਕਵਿਤਾ ਸੁਣ ਹੈਰਾਨ ਰਹੀ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਬੱਚਾ ਇੰਨੀ ਸੁੰਦਰ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਓੁਹ ਟੈਗੋਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਵੀ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ 2012 ਦੀਆਂ ਉਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਓੁਹ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦਾ ਭਾਰਤੀ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਉਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਲਈ ਕਵਾਲੀਫਾਈ ਕੀਤਾ।
ਉਸਦੇ ਕਈ ਡਰਾਮੇ ਅਜਿਹੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਰਾਇਜਿਕ ਕਵਿਤਾ ਜਾਂ ਪ੍ਰਗਿਤ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਪਕਵਾਨ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤਰ ਤੱਕ ਭੋਜਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਲੀਲਾ ਨਾਟਕ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਲਿਖਦੇ ਹਨ, ਕੀ ਅਵਤਾਰਾਂ, ਭਗਤਾਂ, ਤੇ ਰਿਸ਼ੀਆਂ-ਮੁਨੀਆਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ
ਸੰਬੰਧੀ ਅਜਿਹਾ ਨਾਟਕ, ਜਿਹੜਾ ਰੀਤੀਬੱਧ ਅਭਿਨੈ ਸੰਗ, ਨ੍ਰਿਤ, ਸੰਗੀਤ ਤੇ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਲੋਕ ਰੰਗ-ਸ਼ੈਲੀ ਰਾਹੀਂ ਖੇਡਿਆ ਜਾਏ,ਲੀਲਾ ਨਾਟਕ ਕਰਾਉਂਦਾ ਹੈ।'
ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਜੋਂ ਦਾਖਲਾ ਲਿਆ।
ਮਨੁੱਖੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਅਦੁੱਤੀਪਣ ਅਸਤਿਤਵ ਦੀ ਦੂਜੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਗਰੀਬੀ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ, ਉਸਨੇ 90 ਵਿਆਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਸਵਾਇਅਮ ਸਹਾਇਤਾ ਗਰੁੱਪ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਸੰਸਥਾ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਐਕਟ 15 ਅਧੀਨ 1920 ਵਿੱਚ ਬਣੀ।
ਲੀਓ ਨੇ ਸਾਹਿਤਕ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਾਹਿਤਕ ਆਲੋਚਨਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਜਲਦ ਹੀ ਓੁਹ ਕਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਜਟਿੰਗ ਸਲਾਹਕਾਰ ਬਣ ਗਏ।
ਜਦੋਂ ਕੀ ਛੋਟੇ ਯੰਤਰ ਨੂੰ ਜੋ ਆਕਾਰ ਵਿੱਚ ਛੋਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਵਜਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਸਿੱਧਾ, ਜਾਂ ਬਾਅਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੀ ਉਚੇਰੀ ਵਿਦਿਆ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਵਰਜੀਨਿਆ ਵਿੱਚ ਵਾਈਜ਼ ਵਿਖੇ ਕਾਲਜ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵੀ ਕਰਦੀ ਹੈ,ਅਤੇ 1972 ਤੱਕ ਉੱਤਰੀ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਜਾਰਜ ਮੇਅਸਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਮੈਰੀ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚਲਾਉਂਦੀ ਰਹੀ ।
ਕਿਉਂਕਿ ਵਰਲਡ ਵਾਈਡ ਵੈੱਬ ਦੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਵੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਛੋਟੀਆਂ ਦੋਵਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲਈ ਦਬਾਅ ਇੱਕ ਔਨਲਾਈਨ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸੰਦੀਪ ਕੌਰ, ਰਮਨਦੀਪ ਕੌਰ
ਸ਼ਰੂਪਨਖਾ ਰਾਮਾਇਣ ਵਿੱਚ ਰਾਵਣ ਦੀ ਭੈਣ ਹੈ, ਇਹ ਰਾਮਾਇਣ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਾਤਰ ਹੈ।
ਵਾਲਟਰ ਅਤੇ ਦ ਡਿਊਡ ਉਸਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸਤੋਂ ਫਿਰੌਤੀ ਦੇ ਪੈਸਿਆਂ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ।
ਸਿੰਧ
ਪਸ਼ੂ ਪ੍ਰਜਣਨ,ਪਸ਼ੂ ਵਿਗ੍ਆਨ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਖਾ ਹੈ ਜੋ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਜੈਨੇਟਿਕ ਮੂਲ (ਅਨੁਮਾਨਤ ਪ੍ਰਜਣਨ ਮੂੱਲ਼,ਆਈ. ਬੀ. ਵੀ.)
ਇਹ ਪਿੰਡ ਨੰਗਲ ਭਾਲਾਂ ਸੜਕ ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਮਨੋਰਥ ਏਡਜ਼ ਵਰਗੀ ਜਾਨਲੇਵਾਂ ਬੀਮਾਰੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਨਤਾ ਤੱਕ ਪੰਹੁਚਾਉਣ ਦੀ ਮੁੰਹਿਮ ਨੂੰ ਲੋਕ-ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਰੂਪ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਸਾਲ 1900 ਵਿੱਚ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਦੇਹਰਾਦੂਨ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਸੂਰੀ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਯੁਰੂਪ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਲਈ ਸੰਯੁਕਤ ਸੂਬੇ ਦੇ ਮੈਦਾਨਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਥਾਂ ਗਰਮੀਆਂ ਲਈ
ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਰਿਜਾਰਤ ਬਣ ਗਿਆ ਆਈ ਇਸਦਾ ਬਾਰ, ਜੋ 'ਰਾਈਟਰਸ ਬਾਰ' ਦੇ ਨਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਜਾਣਿਆ
ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਇਹ 1947 ਭਾਰਤ ਦੀ ਅਜਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਕਈ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਰਿਹਾ ਆਈ
ਧੁਨੀ
ਇਸ ਫਿਲਮ ਦੇ ਮੁੱਖ ਅਦਾਕਾਰ ਸ਼ਾਹਿਦ ਕਪੂਰ, ਕਰੀਨਾ ਕਪੂਰ, ਆਲੀਆ ਭੱਟ ਅਤੇ ਦਿਲਜੀਤ ਦੁਸਾਂਝ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਤਰਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਤਿੰਨ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਕਲਾਇਤ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਤ੍ਰਿਭਾਂਗੀ ਛੰਦ ਚਾਰ ਚਰਨਾਂ ਵਾਲੇ ਇਸ ਮਾਤ੍ਰਿਕ ਛੰਦ ਦੇ ਹਰ ਚਰਨ ਵਿੱਚ 32 ਮਾਤਰਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਪਠਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਓੁਹ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਤੇ ਏਥੇ
ਪੜ੍ਹਨ ਪਿੱਛੋਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਡਿਗਰੀ ਲੈਣ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਉਸ ਤੋਂ ਵਲੈਤੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਾਫ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਬਰਤਾਨਵੀ ਰਾਜ ਨੇ 25 ਲੱਖ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਫੌਜੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਭੇਜੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਰਤਾਨਵੀ ਦੀ ਕਮਾਂਡ ਦੇ ਅਧੀਨ ਧੂਰੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਲੜੀ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਮੰਡੀ ਕੀਮਤਾਂ ਅਧੀਨ ਬਦਲ ਚੁੱਕੀਆਂ ਭਗਤਾਂ ਅਦਾਲਤੀ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਕੇ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕਬਜ਼ਾ
ਤੋਤੀ ਸੇਠ ਨੂੰ ਦੇਣ ਪਿੱਛੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨਾਲੋਂ ਅਤੇ ਬਿਸ਼ਨੇ ਨਾਲੋਂ ਨਾਤਾ ਤੋੜ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ੀਕਾ ਵਾਇਰਸ ਵਾਇਰਸਾਂ ਦੇ ਫਲੈਵਿਵਿਰਿਦੀ ਪਰਵਾਰ ਅਤੇ ਫਲੈਵੀਵਾਇਰਸ ਜੀਨਸ ਦਾ ਜੀਅ ਹੈ ਜੋ ਦਿਨ ਵੇਲੇ ਸਰਗਰਮ ਏਡਜ਼ ਮੱਛਰਾਂ, ਜਿਵੇ ਕੀ ਏਡੀਜ ਏਜੀਪਤਾਈ ਅਤੇ ਏਡੀਜ ਐਲਬੋਪਿਕਟਸ, ਵੱਲੋਂ ਫੈਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਾਲੀਦਾਸ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ : 'ਹੇ ਕਾਲਿਆਣੀ ਖਾਣ ਵਿਚੋਂ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਉਪਰੰਤ ਵੀ ਕੋਈ ਵੀ ਰਤਨ ਸੋਨੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਜੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਸਨੂੰ ਤਰਾਸਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ।
ਨਾਸਾ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰਾਂ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖੋਜਬੀਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਿਸਦਾ ਕਾਰਨ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਜੇਕਰ
ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਣ ਤੇ ਉਹ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆਂ ਦਾ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ।
ਉਸਨੇ ਛੇ ਟੈਸਟ ਮੈਚ ਅਤੇ ਇੱਕ ਓਡੀਆਈ ਮੈਚ ਖੇਡਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਸੀਕਵਲ ਨੇ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਉੱਤੇ ਰਿਕਾਰਡ ਵੀ ਤੋੜ ਲਏ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉੱਚੀ ਪੰਜਾਬ ਫ਼ਿਲਮ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਸਵੈ-ਗਿਆਨ
ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਦੀ ਵੰਡ ਦੇ ਮੌਕੇ ਅਤੇ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਕੇ ਇਸਲਾਮੀ ਜਮਹੂਰੀਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਜਾਂ ਇਸਲਾਮੀ ਲੋਕਰਾਜ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਖਵਾਇਆ।
ਟੀਬੀ ਉਸ ਸਮੇ ਫੈਲਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ, ਜਿਸਦੇ ਫੇਫੜਿਆ ਵਿੱਚ ਟੀਬੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਖੰਘਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਛਿੱਕਦਾ ਹੈ।
ਭਾਈ ਮੇਵਾ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਜਨਮ 1880 ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਲੋਪੋਕੇ (ਭਾਰਤ), ਜ਼ਿਲਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਬਰਤਾਨਵੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ 1929 (ਲਾਹੌਰ) ਅਤੇ 1956 (ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ) ਦੇ ਜਲੂਸਾਂ ਵਾਂਗ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਥੇਦਾਰ ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ ਤਲਵੰਡੀ ਅਤੇ ਸਵਾਗਤੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੀ।
ਉਸ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਦੋ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾ ਆਖਰੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸ਼ੋ ਦਿਸ ਇਜ ਯੂਅਰ ਲਾਈਫ 1955 ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ।
ਅਜਿਹਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕੀ ਕਿਸੇ ਦੋਸਤ ਦੀ ਜੇਬ ਖਾਲੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਟੀ ਹਾਊਸ ਦੀ ਚਾਹ ਅਤੇ ਸਿਗਰਟਾਂ ਤੋਂ ਮਹਿਰੂਮ ਰਹੇ।
ਇਹਨਾ ਖੇਡਾਂ ਤੇ ਅਨੁਮਾਨ 6.6 ਬਿਲੀਅਨ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀ ਡਾਲਰ ਖਰਚ ਆਇਆ।
ਬੋਨੋ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਉਤੇ ਇੱਕ ਡੌਕੀਮੈਂਟਰੀ, 2011 ਸਾਨਡਾਇਸ ਫਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਓਪਰਾ ਵਿਨਾਫਰੇ ਨੈਟਵਰਕ' ਤੇ ਆਪਣੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਹੋਈ
ਅਵਾਰਡ, ਅਕੈਡਮੀ ਆਫ਼ ਮੋਸ਼ਨ ਪਿਕਚਰ ਆਰਟਸ ਐਂਡ ਸਾਈਸਜ਼ (ਐਮਪਾਏਆਈਸ) ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਪਹਿਲੀ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਰੁਜੁਵਾਇਲਟ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ 1929 ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਹੋਏ ਸਨ।
ਉਹਨਾਂ ਆਪਣੇ ਰੰਗਮੰਚ ਦੀ ਕਰਮ ਭੂਮੀ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾ ਲਿਆ ਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਟਕਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਵਜੋਂ ਚੁਣ ਲਿਆ।
ਪਾਬੰਦੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਪੂਰੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਿਰ ਤੇ ਮੈਲਾ ਢੋਹਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਜਾਰੀ ਰਹੀ।
ਕਿੱਧਰੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰਸਦਧਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਖੇਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਵਾਂਗ ਦਾ ਹੀ ਇੱਕ ਰੂਪ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੈਦਪੁਰ ਕਲਾਂ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਜਿਲੇ ਵਿੱਚ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਤੇਰੇ ਜੀਵਨ ਸੱਤੇ ਪੁੱਤ
ਸਾਫ ਹੈ ਦੇ ਸੂਰਜ ਦਾ ਆਪਣਾ ਅਰਧਵਿਆਸ ੧ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਨਾਵਲ 'ਚਿੱਤਰ ਲੇਖਾ' ਉੱਤੇ 1941 ਅਤੇ 1964 ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਾਰ ਫਿਲਮ ਬਣੀ 'ਭੁਲੇ - ਬਿਸਰੇ ਚਿੱਤਰ ' ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਵਲੋਂ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮਾਰਕ ਐਨਟਣੀ ਦੂਰਦਰਸ਼ੀ, ਬੁੱਧੀਮਾਨੀ ਅਤੇ ਯੋਧਾ ਹੈ।
" ਰਾਸ ਨ੍ਰਿਤ ਸੰਬੰਧੀ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਉੱਲੇਖ ਭਾਰਤ ਦੇ ਨਾਟਯ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਯੂਨੈਸਕੋਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦਰਸ਼ਨ ਨਾਲ ਨੇੜਿਓ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ - ਸਿਧਾਂਤਕ ਜਾਂ ਆਦਰਸ਼ ਦਰਸ਼ਨ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਪੜਤਾਲ।
ਨਾਲ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਅੰਤਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਕਰਮ ਨੂੰ ਅਰਥ ਦੇਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਜੈਵਿਕਮੰਡਲ ਦਾ ਮੰਤਵ ਇਹਨਾਂ ਤਿਤਲੀਆਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰੈਣ ਬਸੇਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਚੌਥੇ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਦੀ ਮਹਾਨਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਗੁਰੂਸਿੱਖ ਦੀ ਰਹਿਣੀ ਬਹਿਣੀ ਨੂੰ ਗੁਰੁਬਾਣੀ ਵਿੱਚ ਸਮਝਿਆ ਹੈ।
ਕੁਝ ਪੱਖ ਵਿੱਚ, ਕੁਝ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ, ਪਰੰਤੂ ਸਿੱਖਿਆ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਹੀ ਭੁਗਤਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕੋ ਪਹਾੜੀ ਲੜੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਹਾੜਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਢਾਂਚੇ ਜਾਂ ਪੈਟਰੋਲੋਜੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸਦਾ ਪੂੰਝਾ ਭੂਰੇ ਰੰਗ ਦਾ ਦਮੂਹਾ ਹੁੰਦਾ ਏ।
ਜਿਸ ਵਹਿਮ ਭਰਮ,ਜੀਵਨ ਨਾਸ਼ਮੰਤਾ,ਪਾਠ ਪੂਜਾ,ਜਾਤ ਪਾਤ ਦੀਆਂ ਵੰਡੀਆਂ ਨੂੰ ਨਕਾਰਿਆਂ ਇਸ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਪਰਦਾਇ ਲਹਿਰ ਨਾਲ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ-ਮੁਸਲਮਾਮ ਵਿੱਚ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਪਰਦਾਇਕ
ਵੈਰ ਵਿਰੋਧ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਗਿਆ ਅਤੇ ਪੀਰਾਂ ਫਕੀਰਾਂ ਤੇ ਸਾਧਾਂ ਸੰਤਾ ਵਿੱਚ ਮਿਸੀ ਵਾਲੇ ਧਰਮ ਦੇ ਅਨੁਯਾਈ ਹੋ ਨਿਬੜੇ।
ਸ਼ਾਇਰਨ ਗੋਲਾਕਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਵਿਆਸ 1,207 ਕਿਮੀ ਹੈ, ਜੋ ਪਲੂਟੋ ਦੇ ਵਿਆਸ ਦੇ ਅੱਧ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਵੱਧ ਹੈ।
ਨੈਨੀਤਾਲ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ 70 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮਤਸੁਓ ਬਾਸ਼ੋ
ਜਦੋਂ ਉਹ ਗਾਂਧੀ-ਜੀ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਜਾਂਦੇ ਤਾਂ ਰਾਮ ਮਨੋਹਰ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੈ ਜਾਇਆ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਸਿਧਾਂਤ
ਸਮੁੱਚੇ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦ ਦੇ ਸਰੂਪ ਦੇ ਕੁਝ ਨਿਖੜ੍ਹਵੇਂ ਲੱਛਣ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਨ; 1.
ਰਾਮਨਗਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ 70 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਟੀਕਾਕਾਰ ਦੇ ਰੂਪਂ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਸੀ ਕੀ ਮੈਂ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਲਿਖਾਂਗਾ ਜੋ ਨਿਰਾਧਾਰ ਹੋ ਅਤੇ ਬੇਲੋੜੀ ਹੋਵੇ।
ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦੀ ਸਾਧਕ ਦੀ ਮਨੋ-ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਤਣਾਓ ਅਤੇ ਦੁਚਿਤੀਆਂ ਦੀ ਭਰਮਾਰ ਹੈ ਉਹ ਸਹਿਜ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਾਧਕ ਵਾਂਗ ਇੱਕ ਚਿੱਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਸਗੋਂ ਦੁਬਿਧਾ ਦੀ ਹੋਂਦ ਹਮੇਸ਼ਾ ਭਾਰੂ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। 4.
ਲੰਬੇ ਸਮੇ ਤੱਕ ਚਲਣ ਵਾਲੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਲੜੀ ਰਾਹਾਇਦ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਪੇਗੇਤੀ ਵੈਸਟਰਨ ਦੇ ਡਾਲਰ ਟਰਾਉਲਜੀ ਵਿੱਚ।
ਦ ਮੈਨ ਵਿਦ ਨੋ ਨੇਮ' ਅਤੇ ਦਰਤੀ ਹੈਰੀ ਫਿਲਮ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਨਿਰੀਖਕ ਹੈਰੀ ਕੇਲਹਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਅਦਾ ਕੀਤੀਆਂ।
ਉਹ ਹਾਫਿਜ਼ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਗੀਤ ਅਭੀ ਤੋਂ ਮੈਂ ਜਵਾਨ ਹੂੰ ਨੂੰ ਗਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਮੁਹੰਮਦ ਰਫੀ ਆਮ ਤੌਰ ਉਤੇ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਗਾਣੇ ਗਾਉਣ ਵਾਸਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸੀ, ਜਿਸ ਉੱਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮੁਹਾਰਤ ਸੀ।
ਅਜਿਹੇ ਬਹੁ-ਵਿਸਥਾਰੀ ਕਿੱਸਾ ਕਵੀ ਦਾ ਜਨਮ ਪਿੰਡ ਮੁਰਾਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਗੁਜਰਾਤ (ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਵਿਖੇ 1768 ਈ: ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਸਯਾਮ ਪਰਮਾਰ ਲੋਕ ਨਾਟਕ ਨੂੰ ਨਾਟਕ ਦਾ ਅਜਿਹਾ ਰੂਪ ਮੰਨਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟ ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਸਮਾਜ ਤੋਂ ਭਿੰਨ ਜਾਂ-ਸਾਧਾਰਨ
ਦੇ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਜੋ ਪਰੰਪਰਾ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਆਮ-ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਸਾਧਨ ਬਣਦੇ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।'
ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ ਦੀ ਕਲਾਸ:
ਇਸ ਦਾ ਨਾਂ ਜਰਨੈਲ ਜਿਓਰਜ ਕਾਰਲ ਵੋਨ ਡੋਬੇਲੇਨਜ਼ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਤੇ ਪਿਆ ਹੈ ਅਤੇ 1867 ਵਿੱਚ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਮਾਰਕ ਵੀ ਬਣਾਇਅ ਗਿਆ।
ਉਸਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸ਼ਸਤਰਬੰਦ ਲੜਾਈ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਦਵਾਈ।
ਅਭਿਨਵ ਨੇ ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਤੱਤ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਰਨਣਯੋਗ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਨਿੱਤ ਨਵੇਂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰਸਮੀ ਮਾਰਸ ਤੇ ਰਸੀਲਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਵਿਗਿਆਨੀ ਕ੍ਰਿਤੀ ਮਨਕੋਡੀ ਇਹ ਮੰਦਰ ਦੇ ਉਸਾਰੀ ਕਾਲ ਨੂੰ ਰਾਜਾ ਭੋਜ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਦੂਜੇ ਅੱਧ ਦੌਰਾਨ, ਲੱਗਭੱਗ 11ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦਾ ਦੱਸਦੇ ਹਨ।
ਸੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਪੜਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਉਸ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਹੈ।
ਇਹ ਭਾਰਤੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਿੱਖ ਬਹੁਮਮ ਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਸਿੱਖ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਮੰਗ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗਾ।
ਆਪ ਨੇ ਪੱਛੜਿਆ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਾਸਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਹਨ ਆਪ ਨੇ ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ ਟਰੱਸਟ ਵੀ ਚਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਚਾਲ ਚੱਲਣ ਵੈਰੀਫਿਕੇਸ਼ਨ
ਇਹੀ ਸਰਵਉੱਤਮ ਧਰਮ ਹੈ, ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਕੁੱਲ ਕਸ਼ਟਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਪੂਰੀ ਵਾਹ ਲਾਉਣਾ।
ਸਪੁਰਦਗੀ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਜੱਜ ਕਰੇਗਾ।
ਉਸਨੇ 1960 ਤੋਂ ਕਾਲਜ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਗੀਤ ਗਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਅੰਟਾਰਿਓ ਝੀਲ ਦੇ ਉੱਤਰ-ਪੱਛਮੀ ਤੱਟ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਥੇ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਤਕਰੀਬਨ 2.5 ਮਿਲੀਅਨ ਹੈ।
ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਪੰਜਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਵਰਤਮਾਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਯੋਵੇਰੀ ਕਗੁਟਾ ਮੁਸੇਵੇਨੀ ਹਨ।
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਜਲਵਾਯੂ ਲੰਬੇ ਸਮੇ ਦੀਆਂ ਮੌਸਮੀ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁੰਗਰ ਇੱਕ ਜਰਨਲ ਪ੍ਰੈਕਟੀਸ਼ਨਰ ਸਨ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਐਲੀਜਾਬੇਥ ਇਵਾਨਸ ਮੁੰਗਰ ਦੀ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਅਤੇ ਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਲੇਕਸਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਸੀ।
ਇਸ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਅਮਬੈਸਡਰ ਜੇ।
ਅੰਗੂਰਾਂ ਦੀ ਵਾਈਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਚਾਵਲਾਂ ਦੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਫਲਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਵਾਈਨ ਬਣਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਫੇਰ, ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਕਿਸੇ ਤਾਰੇ ਦੁਆਲੇ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਂਦੇ ਕਿਸੇ ਗ੍ਰਹਿ ਦਾ ਰਸਤਾ, ਤਾਰੇ ਦੁਆਲੇ
ਵਕਰਿਤ 4-ਡਾਈਮੈਨਸ਼ਨਲ ਸਪੇਸਟਾਇਮ ਜਿਓਮੈੰਟਰੀ (ਰੇਖਾਗਣਿਤ) ਦੀ ਜਿਓਦੇਸਿਕ ਦਾ 3-ਡਾਇਮੈਨਸ਼ਨਲ ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਪਰਛਾਵਾਂ (ਪ੍ਰੋਜੈਕਸ਼ਨ) ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਮਹਾਨ ਪਹਿਲਵਾਨ ਤੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰ ਸੀ 1954 ਵਿੱਚ ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਰੁਸਤਮ-ਏ-ਪੰਜਾਬ, ਰੁਸਤਮ-ਏ-ਹਿੰਦ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਰੁਸਤਮ-ਏ-ਜਹਾਨ ਬਣੇ।
ਐਨੀ ਦੇ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਹੈਨਰੀ ਅਠਵੇਂ ਨਾਲ ਨਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਅਲੀਜ਼ਾਬੈਥ ਨੂੰ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਸਨ ਸਾਉਣੀ ਦੀ ਮਹੱਤਵ ਪੂਰਨ ਫਸਲ ਹੈ।
ਇਹ ਅਰਿਸਟੋਟਲ ਦੀ ਥਿਓਰੀ ਰਾਹੀ ਵਿਓਂਤਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕੀ: "ਹਰੇਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਗਤੀ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਗਤੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।"
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ 'ਸੁਹੱਪਣ' ਆਦਿ ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਮੁਟਿਆਰ ਦੇ ਸਰੀਰ ਉੱਤੇ 'ਹਾਰ' ਆਦਿ ਗਹਿਣੇ ਭਾਰ ਲਗਦੇ ਹਨ, ਉਸੀ
ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਲੰਕਾਰ ਆਦਿ ਭਰਪੂਰ ਹੋਣ ਉਤੇ ਵੀ ਕਾਵਿ-ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਕਾਵਿ ਆਨੰਦ ਦੇਣ ਵਾਲਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਭਿਆਚਾਰ ਉਹ ਵਿਵਹਾਰ ਹੈ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀ ਸਮਾਜ ਰਾਹੀਂ ਅਰਥਾਤ ਸਮਾਜ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣ ਵਜੋਂ ਅਪਣਾਉਦਾ ਹੈ।
ਸਟੋਗੋਵ ਮਾਸਕੋ ਸੂਬੇ ਦੇ ਮੋਜਾਇਸਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਿਰਮਾਣ ਜੇਹੇ ਜ਼ਮੀਦਾਰ ਸਨ।
ਕਾਲੇ ਮੋਤੀ
ਝਰਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੀ ਵਜਾ ਨਾਲ ਉਹ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਉਹ ਨੋਬਲ ਇਨਾਮ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੀ ਗਰਜ ਨਾਲ ਸਟਾਕ ਹੋਮ ਜਾਣ ਤੋਂ ਵੀ ਰਹਿ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸ ਦੀ ਦਾਨਾ ਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਭੈਣ ਵੀ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ
ਸਾਰਾ' ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਲੇਖ ਨੇੜਿਓਂ ਪਾਰ ਰਾਂਝਾ ਦਾ ਥਾਣਾ ਵਿਚਲੀਆਂ ਪਹਿਲੀਆ ਇਹ ਸਤਰਾਂ ਇਸ ਪੱਖੋਂ ਵਰਨਯੋਗ ਹਨ:-'ਦਰਿਆ ਸਾਡਾ ਰਾਖਾ ਆਹਾ ।
ਗਵਰਨਮੈਂਟ ਬ੍ਰਾਹਮਣ (ਸਰਕਾਰੀ ਬ੍ਰਾਹਮਣ)
ਡਾ. ਨਵਰਤਨ ਕਪੂਰ,ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ:ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਅਧਿਐਨ,ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬੈਰੋ,ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ
ਕੇਨ ਦਾ ਜਨਮ ਅਤੇ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਟਾਕੋਮਾ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਮੁਸਾਫਰੀਆ
ਜਾਗੋ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਮਹੱਤਵ ਜਿੱਥੇ ਗੱਭਰੂਆਂ ਵਾਸਤੇ ਔਰਤ ਦੇ ਹੁਸਨ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪ੍ਰਦਸ਼ਨੀ ਵਜੋਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਉਥੇ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਵਾਸਤੇ ਇਸ ਦੇ ਅਰਥ ਡੂੰਘੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਕੋਰੀਆ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਸਯੁੰਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਘ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਹੋਇਆ।
ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਮੀ ਕਹਾਣੀ, ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਮਰੀਯਮ, ਵਿੱਚ ਪੇਚੋਰੀਨ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਨਾਲ ਆਸ਼ਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰੇਮਿਕਾ ਵੀਰਾ ਨਾਲ ਚੱਕਰ ਚਲਾਉਂਦਾ
ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਗਰੁਸ਼ਨੀਤਸਕੀ (ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਗੁਪਤ ਤੌਰ ਤੇ ਨਫਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ) ਨੂੰ ਦੁਵੰਦ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਮਾਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਵਿਰਸਾ ਹੈ 'ਪਾਪਾ ਵਾਝਾਹੂ ਹੋਵੈ ਨਾਹੀ ਮੁਇਆ ਸਾਥੀ ਨ ਜਾਈ।'
ਪੰਛੀਆਂ ਦੀਆਂ 250 ਕਿਸਮ ਇਥੇ ਦੇਖੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਣਕਾਂ ਦੇ ਓਹਲੇ
ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਰਾਕਟ ਹੋਰ ਦੂਰ ਤੱਕ ਮਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਉਸ ਨੇ ਲੋਕ ਸਾਹਿਤ ਵਣਗਿਆਨ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੀ ਇਕੱਤਰ ਕਰਕੇ ਛਾਪਿਆ ਹੈ।
ਕਰਾਇਕੁਰਹੀ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 12 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਪੀਲੀਆਪੱਟੀ ਨਾਮ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਗਣੇਸ਼ ਜੀ ਦਾ ਮੰਦਿਰ ਹੈ।
ਕਈ ਵਾਰ ਤਾਂ ਫਰੇਮ ਨਾਲ ਅਸਲ ਮੰਜਾ ਹੀ ਬੰਨ੍ਹ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਦੇ ਹਰੇਕ ਮੁੱਲ ਦੇ ਲਈ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਸੂਰਜ ਬਰਾਜਾਤੀਆ ਹਨ।
ਪਾਲਤੂ ਚਿਕਿਤਸਾ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਰੀਰਕ, ਸਮਾਜਿਕ, ਬੋਧੀ ਜਾਂ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਹੈਂਡਲਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਆਇਨੋਸਫੀਅਰ ਦੀਆਂ ਨਿਮਨ-ਐਲਿਟੀਟਿਊਡ ਪਰਤਾਂ (ਈ-ਪਰਤ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਤੇ) ਰਾਤ ਸਮੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸਲਈ ਆਇਨੋਸਫੀਅਰ ਦੀ ਰਿਪਫਰੈਕਟਿਵ ਪਰਤ ਰਾਤ ਸਮੇਂ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸਤਹ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਉੱਪਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਨ 1987 ਸਮੇਂ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਪਤਾ
ਚਲਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮੌਜੂਦਾ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਵਿਧੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਏਤਾਵਾਂ ਦੀ ਅਧਿਐਨ ਵਿਧੀ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਇਕਬਾਲ ਵੀ ਕੀਤਾ ਕੀ ਬਰੋਜਾ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੋਬਲ ਇਨਾਮ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ।
ਘੱਗਰਾ ਵਿਆਹੀਆਂ ਹੋਈਆ ਸੁਆਣੀਆਂ ਦੀ ਇੱਜ਼ਤ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਸੀ।
ਭੌਤਿਕੀ ਸੰਸਾਰ :
ਵਿਚਾਰਯੋਗ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਅੰਤਰਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਨਾਪ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਇਸ ਗੱਲ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰਿਕ ਸਵਾਲ ਉੱਤੇ ਲਗਭਗ
ਸੰਸਾਰਿਕ ਸਹਿਮਿਤੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਕੀ ਕਿਸੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕੁਆਂਟਮ-ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਨਾਪ ਤੋਂ ਕੀ ਨਤੀਜਾ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਇਤਿਹਸਿਕ ਗਵਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਚਾਈ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹੀ ਯੋਜਨਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹਿੰਗੀ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਸਵੇਰੇ ਅੱਠ ਵਜੇ ਪਾਕ ਟੀ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਲੋਕ ਆਉਂਦੇ ਸਨ।
ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ, ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਪਹਿਲੇ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ਵ ਧਰਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਜਿਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਕੀ ਔਰਤਾਂ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹਨ।
ਗਿੱਨੀ ਘਾਹ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਘਾਹ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਵਧਦਾ ਹੈ, ਆਮਤੌਰ ਤੇ ਦਰਖ਼ਤਾਂ ਅਤੇ ਬੂਟੇ ਹੇਠਾਂ ਜਾ ਨਦੀ ਦੇ ਕੰਢਿਆਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਜਾ ਨੇੜੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਗਾਂਧੀ ਜੀ ਦੇ ਚੰਪਾਰਨ ਸਤਿਆਗ੍ਰਹਿ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਰੱਖਦਾ ਸੀ।
ਉਹ ਸਤੰਬਰ 1970 ਵਿੱਚ ਜਪਾਨ ਵਿਖੇ ਐਕਸਪੋ 70 ਵਿੱਚ ਉਸ ਸਮੇ ਦੀ ਮੈਸੂਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਵਫ਼ਦ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਸੀ।
ਇਸ ਦਾ ਇਕ ਪਸਾਰ ਭੌਤਿਕਤਾ ਵੱਲ ਭਾਵ ਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ, ਜਾਇਦਾਦ, ਚੀਜ਼ਾਂ, ਵਸਤਾਂ ਹੋ ਗਿਆ।
ਮਨ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮਿਕਾਂਗ ਨਦੀ ਦੇ ਕੰਢੇ ਸਿਮਰਿਪ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਬਣਿਆ ਇਹ ਮੰਦਰ ਅੱਜ ਵੀ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣਾ ਹਿੰਦੂ ਮੰਦਰ ਹੈ ਜੋ ਅਣਗਿਣਤ ਵਰਗ ਮੀਲ ਵਿੱਚ ਫ਼ੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਜਿਸ ਦਾ ਜਨਮ ਚੇੱਨਈ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਵੈਸੇ, ਇਹ ਯਾਦ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਦਿਨ ਸਮੇਂ ਪੇਂਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਸ ਦਾ ਘਾਹ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਨਿੱਕਾ ਜਿਹਾ ਆਲ੍ਹਣਾ ਰੁੱਖ ਦੇ ਦੁਫਾਂਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਟਿਊਮਰ ਆਲ਼ੇ-ਦੁਆਲ਼ੇ ਦੀ ਚਮੜ੍ਹੀ ਦੇ ਥੱਲੇ ਲੇਟੇਗਾ, ਅਤੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿੱਚ ਅਲਸਰੇਟਿਵ ਟਿਸ਼ੂ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਮੇਚਿਓਰ ਰੇਡਿਓ ਓਪਰੇਟਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੌਰਟਵੇਵ ਬੈਂਡਾਂ ਉੱਤੇ ਸਕਾਈਵੇਵ ਸੰਚਾਰ ਦੀ ਖ਼ੋਜ ਦਾ ਸ਼੍ਰੇਅ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਇਕਾਂਗੀ ਰਚਨਾ ਸਮਾਜਿਕ ਮਸਲਿਆਂ ਦੇ ਸਨਮੁੱਖ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਸ਼ਰੀਕੇਬਾਜ਼ੀ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਡਾਇਲਾਗ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ:-
ਸਾਹਿਤ ਨਾਲ਼ ਸੰਬੰਧਤ
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਹਿਲਜ ਕੁਈਨ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਇਕੱਲੀ ਜਨ ਸਤਾਬਦੀ ਹੈ ਜੋ ਮੀਟਰ ਗੇਜ ਤੇ ਚੱਲਦੀ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਵਧੇਰੇ ਅਣਵੀਂ ਭਾਰ ਵਾਲ਼ੇ ਕਾਰਬਨੀ ਪਾਲੀਮਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਬਹੁਤੀ ਵਾਰ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਪਦਾਰਥ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਵਾਰੀਆਣਾ ਜਲੰਧਰ, ਪੰਜਾਬ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੱਛਮ ਜਲੰਧਰ ਕਪੂਰਥਲਾ ਸੜਕ ਵੱਲੋਂ 750 ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ 4 ਕਿਮੀ ਦੂਰ ਹੈ।
ਜੋ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲਗਭਗ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਫ਼ੇਜ਼ ਵਾਸਤੇ, ਕੋਈ ਸਿਸਟਮ ਅੰਤ ਨੂੰ ਉਸ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਫ਼ੇਜ਼ ਦੇ ਮਨਮਰਜ਼ੀ ਤੱਕ ਨਜ਼ਦੀਕ ਪਰਤ ਜਾਵੇਗਾ।
ਉਹ ਤੁਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਸਕਦਾ, ਭੁੱਖਾ-ਭਾਣਾ, ਕਹਿਰ ਦੀ ਠੰਡ ਨਾਲ਼ ਸੁੰਨ੍ਹ ਹੋਇਆ, ਭਿਅੰਕਰ ਕਸ਼ਟ ਝੱਲਦਾ ਉਹ ਅਠ੍ਹਾਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਮਗਰੋਂ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ਼ ਪਹੁੰਚਿਆ।
ਗਣਿਤ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਖ਼ਾਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਅੰਕ ਗਣਿਤ, ਬੀਜ ਗਣਿਤ, ਰੇਖਾ ਗਣਿਤ, ਖ਼ਗੋਲ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕੀ ਨਾਲ਼ ਸੰਬੰਧਿਤ ਗਣਿਤ ਅਤੇ ਉਹ ਵੀ ਵਿਵਹਾਰਕ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਗਣਿਤ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਸੀ।
ਅੱਜ ਇਹ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਾਧਨ ਹਨ ਲੇਕਿਨ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਲਾ-ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੀਰ ਵਾਇਸ ਹੋਤਕ ਕੰਧਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਮਾਨਤਾ ਵਾਲ਼ੇ ਹੋਤਕੀ ਕਬੀਲੇ ਵਿੱਚ 1673 ਨੂੰ ਜੰਮਿਆ।
ਮਾਰਗੀਲਨ
ਉਹ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਚੇਲੇ ਨਾਲ਼ ਕਾਠਮੰਡੂ ਆ ਗਏ ਅਤੇ ਉਹ ਨਾਗਾਰਜੁਨਾ ਪਹਾੜੀ ਉੱਤੇ ਰਹਿਣ ਲੱਗੇ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਸੇਰਿੰਗ ਨਾਰਬੁ ਨਾਮ ਦਾ ਲਾਮਾ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਸ਼ਰੀਫ਼-ਉਦ-ਦੀਨ ਅਬਦੁਰ ਕਹਾਰ ਨਾਲ਼ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ
ਦੇ ਨਾਲ਼ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਲਾਈਸਸ ਸ਼ਮਸ-ਉਦ-ਦੀਨ ਮਹੁੰਮਦ ਜਾਜ਼ਾਰੀ ਤੋਂ 1429 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਕਿਹਨੇ ਪਾਈ ਵੇ ਲੋਅ
ਉਹ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਦਾਸੀ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨ ਵਾਲ਼ੀਆਂ ਅਨੁਭੂਤੀਆਂ ਹਨ।
ਅੱਤਵਾਦ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ: (ਕਿਸੇ ਨੂੰ) ਹੱਦ ਤੱਕ, ਚਰਮ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਣਾ ਜਾਂ ਚਰਮ ਹੋਣ ਦਾ ਸਿਫ਼ਤ ਜਾਂ ਸਥਿਤੀ, ਅੱਤ ਦੇ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਜਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਵਕਾਲਤ।
ਚੰਦਰ ਬਦਨ
ਪਰੰਤੂ ਜਦੋਂ ਇਹ ਤਿੰਨੇ ਪੱਖ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਖ਼ੇਤਰ ਦੀ ਚੀਜ਼ ਬਣਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਹ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੂਸਰੇ ਸਮਾਜ ਨਾਲ਼ੋਂ ਨਿਖੇੜਨ ਲਈ ਬੁਨਿਆਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਵਿੱਚ ਹੀ ਅਧਾਰਤ ਹਨ।
ਇਹ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਮਲੇਸ਼ੀਆ, ਸਿੰਗਾਪੁਰ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਦੀ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸੀ ਅਤੇ 1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਜਮਹੂਰੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਰਿਹਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਵਿਧੀ ਦੁਆਰਾ ਮੁੜ-ਨਿਰਮਤ ਪਰੋਟੋ-ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅਨੁਮਾਨਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇੱਕ ਪੁਨਰ-ਨਿਰਮਤ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਓਸਲੋ ਦਾ ਸਥਾਪਨਾ 3 ਜਨਵਰੀ 1838 ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮੀਰ ਅਮਨ ਦੀ ਦੂਜੀ ਕਿਤਾਬ ਗੰਜ ਖੂਬੀ ਹੈ ਜੋ ਮਿਲਾ ਹੁਸੈਨ ਵਾਈਜ ਕਾਸ਼ਫੀ ਦਾ (ਅਖਲਾਕ ਮਹਸਨੀ) ਦਾ ਤਰਜੁਮਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਦੀਆਂ ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਲਾਨਾ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਅਤੇ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਾਲ਼ੇ 'ਦਰਬਾਰ' ਮੈਗ਼ਜ਼ੀਨ ਦੀਆਂ 57 ਬਾਈਡਿੰਗਜ਼ ਵੀ ਇੱਥੇ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
ਵਜ਼ੀਰ ਦੀਆਂ ਦੋ ਕੁੜੀਆਂ ਸਨ, ਵੱਡੀ ਦਾ ਨਾਂ ਸ਼ਹੀਰਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਨਿੱਕੀ ਦਾ ਨਾਂ ਦੁਨੀਆਜ਼ਾਦ ਸੀ।
ਵਿਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਹੈ, ਅਤੇ ਯੂਕੇ ਤੋਂ ਆਈਮਾਇਸ, ਯੂਐੱਸ ਤੋਂ ਐਫਸੀਪੀ ਅਤੇ ਕਨੇਡਾ ਤੋਂ ਐਫਆਰਸੀਪੀ ਕੀਤੀਆਂ।
ਬਿਜਨਸਮੈਨ ਇੱਕ 2012 ਦੀ ਭਾਰਤੀ ਤੇਲਗੂ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਅਪਰਾਧ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ ਜੋ ਪੁਰੀ ਜਗਨਧ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਬਰਕਲੇ ਵਿੱਚ ਭੂਗੋਲ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਸਕੂਲ ਦੇ ਮੁੱਢਲੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਯੋਗਦਾਨ ਸੀ।
ਅਗਨੋਨ ਪੌਲਿਸ਼ ਗੇਲੀਸਿਆ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਅਸਟਰੋ-ਹੰਗਰੀ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ, ਅਤੇ
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮੇਨਦੇਤਰੀ ਫ਼ਲਸਤੀਨ ਵਿੱਚ ਆਵਾਸ ਕਰ ਲਿਆ, ਅਤੇ ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਦੇ ਯਰੁਸ਼ਲਮ ਵਿੱਚ ਮਰ ਗਿਆ।
ਜੇ ਰਿਕਾਰਡ ਦਾ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਾਉਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਨਿਰੀਖਣ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਘੰਟੇ ਲਈ ਕੋਈ ਫ਼ੀਸ ਨਹੀਂ ਦੇਣੀ ਪੈਂਦੀ।
ਅਜਮੇਰ-ਮਰਵਾੜਾ-ਕੇਕਰੀ
ਇਹ ਬਹੁ-ਵਿਆਹ ਦੀ ਤੀਜੀ ਕਿਸਮ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਇਕਾਈ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਦੋ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਵਾਹਿਕ ਜੋੜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸਮਾਜਿਕ ਪਰਿਵਰਤਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ, ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ, ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਵਹਾਰ, ਸਮਾਜਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕ੍ਰਮ-ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮ-ਵਿਕਾਸੀ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਅਸਮਿਤਾ ਕੀ ਖ਼ੋਜ - 2010 (ਓਂਡੂ ਕੋਡਾ ਹਲੀਨਾ ਸਮਾਰਾ ਦਾ ਬਾਲਚੰਦਰ ਜੈਸ਼ਿਟੀ ਦੁਆਰਾ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ)
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਵੀ ਤਪੋਵਨ ਦੀ ਕੰਨਿਆ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਮ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਸਫੁਟਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਜੁਦਾਈ
ਕੁੰਠਾ ਆਦੀ ਦੀਆਂ ਦਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੋ ਕੇ ਅਸਾਨੂੰ ਉਸਦੀ ਸਮਗਰਤਾ ਤੱਕ ਦਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਪੁੱਤਰ, ਸੰਜੇ ਦੱਤ, ਵੀ ਇੱਕ ਐਕਟਰ ਹੈ।
ਵੰਦਰਲਾ ਕੋਚੀ ਜੋ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪਰਚਾਵਾ ਪਾਰਕ ਸੀ ਸੰਨ 2000 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਾਣੀ ਕੁੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਨਾਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਨਾਲ਼ ਅਨੇਕ ਚਰਮ ਰੋਗ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਦੇਣ ਲੋਕ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜ ਨਾਹਾਨੀ ਨਦੀ ਦੇ ਖ਼ੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਰਹਿੰਦੇ ਆਏ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ ਇਯੂਦੇਮਸ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਮੁਖੀ ਸ਼ਾਸਕ ਬਣ ਗਿਆ।
ਅਰਬਿੰਦੂ ਘੋਸ਼
ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਚਾਲ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਚਾਂਦਰ ਵੜੇ ਦੇ ਚੇਤ ਤੇ ਅੱਸੂ ਦੇ ਚਾਨਣ ਪੱਖ ਦੇ ਨੌਂ ਦਿਨਾਂ ਨੂੰ ਨਰਾਤੇ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਨ੍ਹੀਂ
ਦਿਨੀਂ ਕੁਝ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਡਤਾਂ ਨੂੰ ਦੁਰਗਾ ਪਾਠ ਲਈ ਸੱਦਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ ਦੇ ਕਰਮ ਕਾਂਡ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਹ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆ ਖ਼ੇਤਰ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਨੀਤੀ ਏਜੰਡੇ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਾਲ਼ ਸਾਰਕ ਦਾ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸੀ।
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਉਸ ਨੇ ਕਦੀ ਪਤਨੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ, ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਧੀ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਧੀ ਮੰਨ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾਵਲ ਹਕੀਕੀ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੀ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਈ ਪਹਿਰਾਵੇ ਅਜਿਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਦੂਰੋਂ ਹੀ ਉਜਾਗਰ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਫ਼ਿਰਕੇ, ਧਰਮ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਜਾਂ ਸੰਪਰਦਾਇ ਨਾਲ਼ ਸਬੰਧ ਰੱਖਦੇ ਹੋ।
ਪੂਰਬਲੇ ਕਰਮਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ ਮਹੱਤਵ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸਗੋਂ ਚੰਗੇ/ਮਾੜੇ ਦੋਹਾਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਰਮਾਂ ਨੂੰ ਆਤਮਾ ਦਾ ਬੰਧਨ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। 5.
ਹੋਰ ਐਂਟੀਬਾਇਓਟਿਕਸ ਦਾ ਸਬੰਧ ਘੱਟ ਹੋਣ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਐੱਨਐੱਸਏਆਈਡੀਜ਼ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆਵਾਂ ਕਾਰਕ-ਵਿਸ਼ਸ਼ਟ ਹਨ ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ
ਕਿ ਜੇ ਇੱਕ ਐੱਨਐੱਸਏਆਈਡੀਜ਼ ਪ੍ਰਤੀ ਅਲੈਰਜਿਕ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਐੱਨਐੱਸਏਆਈਡੀਜ਼ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕਰਨਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹਰਿਆਣਾ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਕਰਨਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ 1,967 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵੱਡਾ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਸਿਫ਼ਤਾਂ ਕਰਦਿਆਂ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਅਹਿਮ ਦੋਸਤ ਹੈ।
ਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੀਤਲ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਅਲੋਚਨਾਤਮਕ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ (ਪੰਨੇ 318-19) ਕਵੀ ਦੇ ਲਿਖੇ ਇੱਕ 'ਸ਼ੁਤਰਨਾਮਾ' ਦਾ ਉਲੇਖ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੰਨਗੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਇਸ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਡਾ.
ਪਰ ਸਿਰ ਤੇ ਜਰਦੇ ਰੰਗੀ ਪੱਗ ਗਲ ਜਰਦੇ ਰੰਗਾ ਪਰਨਾ ਅਤੇ ਮੱਥੇ ਉੱਤੇ ਲੀਰਾਂ ਦਾ ਬਣਿਆ ਸੇਹਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਚਾਰ ਵਾਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਹੁਨ ਸਰੋ।
ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਲਟ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਸਰਬ ਗੁਣ ਭਰਪੂਰ ਸੀ।
ਨਿੰਬੂ ਦੇ ਰਸ ਨੂੰ ਚੂਨੇ ਦੇ ਦੁੱਧ ਵਿੱਚ ਮਿਲ਼ਾਉਣ ਨਾਲ਼ ਨਾਮ ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਸਿਟਰੇਟ ਦਾ ਅਵਕਸ਼ੇਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੋਨਕਨੀ
ਬਾਹਰੀ ਸ਼ੈੱਲਾਂ ਵਾਲ਼ੇ ਇਲੈਟ੍ਰਾਨਿਕ ਉੱਤੇ ਨਾਈਟ ਫੋਰਸ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨ ਨਿਊਕਲੀਅਸ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਨਾ ਹੋਣ
ਕਰਕੇ ਨਿਊਕਲੀਅਸ ਨਾਲ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਬੰਧਨ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਪਾਉਂਦਾ। ਇਸ ਵਰਤਾਰੇ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਉਤੇ ਆਰਬੀਟਲ ਪੈਨੀਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਿਘਲਤਾ ਨੀਲਮ, ਆਖ਼ੀਰੀ ਸ਼ੇਰੀ ਮਜਮੂਆ
ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਤੋਂ ਮਗਰੋਂ ਉਹ ਫਿਲਾਡੈਲਫੀਆ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰੀ ਕਰਨ ਲੱਗ ਗਿਆ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਇੰਦੌਰ ਵਿੱਚ ਜੰਮੀ ਸਨੇਹਾ ਖਾਨਵਲਕਰ ਨੂੰ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਲੇਡੀ ਰਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਟ - ਇੰਨ ਧਾਤੂ ਵੱਲੋਂ ਗਮਨਾਰਥ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਪਣ ਪਦ ਹੈ।
ਸੰਨ 1526 ਵਿੱਚ, ਕਾਬਲ ਦਾ ਤੈਮੂਰੀ ਸ਼ਾਸਕ ਬਾਬਰ, ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਇਬਰਾਹੀਮ ਲੋਧੀ, ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਤੇ ਵੱਡੀ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਲੜ੍ਹਾਈ ਵਿੱਚ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜੀਵਨ ਬਿਤਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤਨਖਾਹ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਤਾਂਕਿ ਹਰ ਇਕ ਕਾਮਾਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਿਆਰ ਨੂੰ ਉੱਚੇ ਚੁੱਕ ਸਕਦੇ।
ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਕੌਪਨਹੀਗਨ ਵਿਆਖਿਆ, ਜੋ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਇਸ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਮਲ੍ਹੇ, ਕਿੱਕਰ, ਬੇਰੀਆਂ, ਰੇਰੂ, ਵਣ, ਜੰਦ, ਕਰੀਰ ਮਾਲਵੇ ਦੀਆਂ ਰੋਹੀਆਂ ਦੇ ਰੁੱਖ ਹਨ।
ਸਭਿਆਚਾਰੀਕਰਨ ਦਾ ਅਧਾਰ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀਆਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਛੇ ਜਿਲਦਾਂ ਛੱਪ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਇਸਲਾਮਕ ਦੇਸ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਇਰਾਨ, ਇਰਾਕ, ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਆਦਿ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਵਿਚਾਰਦੇ ਹਾਂ।
ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਅਨੋਖੀ ਸੌਗਾਤ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਕਿਮ ਤੇ ਚੂ ਨਾਮੀ ਜੋੜੀ ਜੋ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ ਕਿਮ ਘੁੰਮਣ ਗਿਆ ਚੂ ਲਈ ਇੱਕ ਅਨੋਖੀ ਸੌਗਾਤ ਵਜੋਂ ਸ਼ੀਸ਼ਾ ਲੈ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
1942-ਭਾਰਤੀ ਉਦਯੋਗਪਤੀ, ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ, ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਆ ਜਮਨਾ ਲਾਲ ਬਜਾਜ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ।
ਮਾਦਾ ਅਤੇ ਨਰ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਨਾਲ਼ ਬਹੁਤ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਹੈ।
ਦਾਤੂ ਪੁਤੀ ਅਤੇ ਦਾਤੂ ਸੁਮਾਕਵੇਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਉਹ ਬਲਾਂਗੇ ਨਾਮ ਨਾਲ਼ ਜਾਣੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ   ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਤੇ ਸਫ਼ਰ ਕਰਕੇ
ਉਹ ਪਨਾਏ (ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਆਈਨਾਈਪੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ) ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਤਟ 'ਤੇ ਸੁਆਰਾਗਾਂ ਕਹਾਉਂਦੀ
ਇੱਕ ਨਦੀ ਦੇ ਕੰਢੇ ਉਤਰੇ ਅਤੇ ਪੋਲਪੋਲਾਨ ਨਾਮ ਦੇ ਇੱਕ ਆਤੀ ਸਰਦਾਰ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪੁੱਤਰ ਮਾਰੀਕੁਦੋ ਕੋਲੋਂ ਇੱਕ
ਹਾਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੋਨੇ ਦਾ ਸਲਾਕੋਟ (ਰਤਨ ਜੜ੍ਹਿਆ ਵੱਡਾ ਟੋਪ) ਕੀਮਤ ਦੇ ਕੇ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ ਸੀ।
ਸੰਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਚਿੰਨ੍ਹਾ ਅਤੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਨਾਲ਼ ਅਰਥਾਂ ਦੇ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵਸਤੂ ਦੁਆਰਾ ਇਕਾਈ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਤਹਿ ਕੀਤੀ ਗਈ ਦੂਰੀ ਨੂੰ ਚਾਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਕਾਗ਼ਜ਼ ਦੀ ਕਾਢ ਨਾਲ਼ ਲਿਖਾਈ ਅਤੇ ਅਧਿਐਨ ਪਾਠਨ ਦਾ ਰਸਤਾ ਪ੍ਰਸ਼ਸਤ ਹੋ ਗਿਆ।
ਬਾਹੂਬਲੀ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੋਮਾਕਰੀਰੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਹਾਬਲ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਮੱਧ-ਕਾਲੀਨ ਪੰਜਾਬੀ ਵਾਰਤਕ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਪਰੰਪਰਾ ਮੌਲਿਕ ਅਥਵਾ ਅਧਾਰਿਤ ਵਾਰਤਕ ਜਿੰਨੀ ਪੁਰਾਣੀ ਹੈ।
ਝੱਕਰੀਆਂ ਦਾ ਵਰਤ ਕਰੂਆ ਚੌਥ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਮਗਰੋਂ ਹਨ੍ਹੇਰੇ ਪੱਖ ਦੀ ਸੱਤੇ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਮੱਧ-ਪਰਤ ਆਈਓਨਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਸਿਗਨਲ ਫਰਿਕੂਆਈਸੀ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਤਾਕਤਵਰ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਕੋਈ ਖਿੰਡੀ ਹੋਈ ਤਰੰਗ ਧਰਤ ਵੱਲ
ਦੀ ਤਲ ਦੀ ਪਰਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ਼ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਦਰਪਨ ਤੋਂ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਹੋਈ ਹੋਵੇ।
ਜੇਕਰ ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਦੁਖਾਂਤ ਨਹੀਂ ਹਨ ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਕੀ ਉਹ ਸਾਮਨਜਸ ਅਤੇ ਸ਼ਾਲੀਨਤਾ ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਸੱਚ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਉਭਾਰਨ ਵਿੱਚ ਭਾਈਚਾਰਕ ਹਾਲਤਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੱਥ ਸੀ।
ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧੀ ਉਪਦੇਸ਼ਆਤਮਕ ਸ਼ੈਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਸਗੋਂ ਪ੍ਰੀਤਮਾ ਪਤਨੀ ਦੀ ਨਿਮਰ ਬੇਨਤੀ ਜਿਹੀ ਬੇਨਤੀ ਹੈ।
ਪਾਣੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਕਈ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲ਼ਦਾ ਹੈ: ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਜਲ ਵਾਸ਼ਪ ਅਤੇ ਬੱਦਲ: ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ
ਸਮੁੰਦਰੀ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰਾਂ; ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰਾਂ ਅਤੇ ਨਦੀਆਂ; ਅਤੇ ਤਰਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭੂਮੀ ਉੱਤੇ ਏਕੁਆਫਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ।
ਪਰ ਦੂਜੇ ਗੇੜ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ।
ਦੂਰ ਵਸੇਂਦਿਆ ਸੱਜਣਾ
ਇਹ ਭਾਸ਼ਾ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਪੰਡਿਤਾਂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਫਰਵਰੀ 1960 ਵਿੱਚ ਉਹ ਬੁਲ ਫਾਈਟਿੰਗ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਛਪਾਈ ਦੇ ਲਈ ਭੱਜ ਦੌੜ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਕੁਫਰ ਦੇ ਲਈ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਨੰਗਲ ਸਲੇਮਪੁਰ:
ਦਫ਼ਤਰੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਵਲਾਦੀਮੀਰ ਯਾਕ੍ਰੋਵਲਾਇਵਿਚ ਪ੍ਰਾਪ, ਇੱਕ ਅਸਧਾਰਣ ਲੋਕਅਧਾਰਵਾਦੀ ਸੀ, ਜੋ 17 ਅਪ੍ਰੈਲ 1895 ਨੂੰ ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਜਰਮਨ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਜੰਮਿਆ।
ਜਾਂ ਲੈਨਿਨ ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸੰਗੀਤਕਾਰ, ਗਾਇਕ ਅਤੇ ਗੀਤਕਾਰ ਸੀ।
ਹੋਈ ਦਾ ਵਰਤ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਔਰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲ਼ਾ ਵਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਰਤ ਨੂੰ ਅਹੋਈ ਦਾ ਵਰਤ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਚੱਲੀਆਂ ਅਤੇ ਖ਼ਤਮ ਹੁੰਦੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਨੰਗਲ ਲੁਬਾਨਾ:
ਉਹ ਆਲਸ, ਗ਼ਰੀਬੀ, ਦੁੱਖ, ਕੁੜੱਤਣ ਅਤੇ ਕਾਗਾ ਨਾਲ਼ ਵੀ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਦਵਾਈ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ ਤੇ ਆਇਨਾਫਾਇਲਾਈਕਸਿਸ ਦਾ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਮੁਸਲਮਾਨੀ ਧਰਮ ਅਥਵਾ ਉਸਦੀ ਰਹੁ ਰੀਤ ਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਨੂੰ ਅਰਬੀ ਤੇ ਫ਼ਾਰਸੀ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਸਾਹਿਤਕ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀਵਾਦ ਦੇ ਹੋਰ ਲੱਛਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਨਿਰਲੇਪਤਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲੇਖਕ ਨਿਰਵਿਆਕਤਕ ਸੁਰ ਅਤੇ ਨਿਰਲੇਪ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ; ਨਿਸਚਤਤਾਵਾਦ, ਅਜ਼ਾਦੀ ਤੇ ਉਲਟ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਰਿੱਤਰ ਦੀ
ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ, ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਮਨੁੱਖੀ ਨਿਯੰਤਰਨ ਤੋਂ ਅਜ਼ਾਦ ਤੌਰ ਤੇ ਕੁਦਰਤ ਦੀਆਂ ਗ਼ੈਰਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪੁਰਵ ਨਿਰਧਾਰਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ;ਅਤੇ ਇਹ ਕੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵੀ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਉਦਾਸੀਨ ਹੈ।
ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਆਪਮੁਹਾਰੇ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਬੀਮਾਰੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਨਾਰਮਲ ਇੱਛਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬਣਾਉਟੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਕਈ ਪਲਾਸਟਿਕਾਂ ਕੁਦਰਤੀ ਵੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਭੂਗੋਲਿਕ ਸੈਕਸ਼ਨਵਾਦ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਲਈ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਲੌਕਿਕ ਰਸ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕਰਕੇ ਸਹਰਿਦੇ ਤੇ ਪਾਠਕ ਅਪੂਰਨ ਅਨੰਦ ਦੀ ਅਨੁਭੂਤੀ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੀਰ ਅਮਨ, ਅਸਲੀ ਨਾਂ ਮੀਰ ਮੁਹੰਮਦ ਅਮਾਨ ਇੱਕ ਅਨੁਵਾਦਕ ਸੀ।
ਵੇਸਟੀਨ ਚੇਨਈ, ਚੇਨਈ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦਸ ਮੰਜਲਾ ਹੋਟਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਵਾਲਚੇਰੀ ਰੋਡ, ਜੋ ਕੀ ਚੇਨਈ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਇਹ ਹੋਟਲ ਵੇਸਟੀਨ ਦਾ ਇੰਡੀਆ ਦਾ ਛੇਵਾਂ ਹੋਟਲ ਹੈ
ਇਸ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨਰਮਦਾ ਘਾਟੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਉਲੀਕੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਾਉਣਾ ਸੀ।
ਲੀ ਕੋਰਨਕ ਅਤੇ ਪੋਲਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਨਦਾਰ ਸਾਈਸਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਕਲੌਦੇਲ ਆਪਣੇ ਜਿਣਸੀ ਤੱਤ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ
ਸਾਰੇ ਆਪਣੇ ਦਲੇਰ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਫ਼ੰਡ ਨਹੀਂ ਜੁਟਾ ਸਕਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂ ਤਾਂ ਰੋਡਿਨ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੋਣਾ ਪਿਆ ਜਾਂ ਫਿਰ ਰੋਡਿਨ ਨਾਲ਼ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ
ਸੀ ਉਸ ਨੂੰ ਫ਼ਰੈਂਚ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਹਸਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਲੈਣ ਦੇਣਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ।
ਇਸ ਦਾ ਅਧਾਰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਵਾਰਾਣਸੀ-ਮਿਰਜਾਪੁਰ ਖ਼ੇਤਰ ਦੇ ਓਬੀਸੀ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇੱਕ ਪਟਵਾਰੀ ਦੇ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਫ਼ਰਜ਼ ਹਨ:
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦੀ ਚਿੰਤਕਾਂ ਨੇ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸਤਿਤਵਾਵਾਦ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਤਵ ਨਾਲ਼ ਸਬੰਧਤ ਵਾਦ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇਸ ਰਾਹੀਂ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਬਹੁ ਪਰਤਾਂ ਫ਼ਰੋਲਣ ਦਾ ਪ੍ਰਯਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੇਬੇਰਮ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਥੱਲੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਦੇ ਨਿਓਨਿਕੀਟੋਨਾਈਡ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਇਮੀਡਾਲੋਪਰਿਡ ਨਾਲ਼ ਬੀਜ ਦੀ ਸੋਧ, ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਹਨ ਅਤੇ ਮੱਕੀ ਉੱਤੇ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ
ਇਸ ਤੇ ਪਬੰਧੀ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਇਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕੀ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚਲੇ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਨਾਟਕੀ ਬੂੰਦਾਂ
ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਲੋਨੀ ਧਹੀਂ ਦੇ ਵਿਗਾੜ ਵਿੱਚ ਇਲਾਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬੀਜ ਤੋਂ ਧੁਰ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ
ਕੁਝ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਖਾਸ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਫ਼ਸਲਾਂ ਤੋਂ ਹੋਣੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੱਕੀ ਦੇ ਮਧੂ ਮੱਖਾਂ ਦੇ ਵਹਾ ਦੌਰਾਨ ਡਰਿਲ।
ਛਯਾ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸ਼ਨੀ, ਡਰ ਦਾ ਦੇਵਤਾ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ; ਤਾਪਤੀ ਨਦੀ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੀ ਦੇਵੀ ਤਾਪਤੀ; ਅਤੇ ਪੁੱਤਰ ਸ਼ਾਵਨੀ ਮਨੁ ਦੀ ਮਾਨ ਵਜੋਂ ਵਰਣਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਾਗੋ ਨੂੰ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਇਹਨੂੰ ਸਿਰ ਤੇ ਰੱਖ ਕੇ ਚੁੱਕਦੀਆਂ ਹਨ।
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸਹਦੇਵ ਸਿੰਘ ਪੁਨਦੀਰ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਉਸਦਾ ਵਿਆਹ ਸੇਨੀਆ ਨੋਵੀਕੋਵਾ ਨਾਲ਼ ਹੋਇਆ, ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਸੰਸਾਰ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਰਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਨੂੰ ਮਿਲ਼ਿਆ ਸੀ।
1709 ਵਿੱਚ ਕੰਧਾਰ ਵਾਪਸ ਅੱਪੜ ਕੇ ਉਹਨੇ ਸਫਵੀ ਮੱਲੋਜ਼ੋਰੀ ਮਜ਼੍ਹਬ ਪਲਟਨੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਤੇ ਜਦੋਂ ਸਫਵੀ ਫ਼ੌਜ ਦਾ ਵੱਡਾ
ਅੰਗ ਕੰਧਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਗਿਆ ਸੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕੰਧਾਰ ਨੂੰ ਸਫਵੀ ਸ਼ਿਕੰਜੇ ਤੋਂ ਅਜ਼ਾਦ ਕਰਾ ਲਿਆ ਤੇ ਸੂਬੇਦਾਰ ਗੋਰ ਗਿਣ ਖਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ।
ਨਿਮਬਾਰਕ ਦੇ ਮਤ ਨੂੰ 'ਭੇਦਾ ਭੇਦਵਾਦ' ਵੀ ਆਖਦੇ ਹਨ।
ਇਸਨੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਯੇਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਛੋਟੇ ਸਨ, ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਸਾਈਨਾਇਡ ਖੁਵਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਭਾਂਡਾਫੋੜ (ਐਕਸ): ਨਕਲੀ ਨਾਇਕ ਜਾਂ ਖਲਨਾਇਕ ਦਾ ਭਾਂਡਾ ਫੁੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;
ਐਪਰ, ਖੁਲਾਸਾ ਸਭ ਦਾ ਇਹੀ ਹੈ ਕਿ ਖੁਦਾ ਦੀ ਜ਼ਾਤ ਵਾਹਦ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਕੋਈ ਸ਼ਰੀਕ ਨਹੀਂ।
ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਲਈ ਹੋਟਲ, ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਅੱਡੇ, ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼,
ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼, ਹਸਪਤਾਲ, ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ, ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ, ਜੰਗਲ, ਪਹਾੜ, ਨਦੀਆਂ ਆਦਿ ਦੇ ਸੈੱਟ ਰੱਖੇ ਗਏ ਹਨ।
ਜਿਹੜੇ ਸਿਸਟਮ ਸਾਰੇ ਸਕਰੀਆਸ਼ਿਲ ਫੇਜ਼ ਵੌਲੌਮ ਮੱਲ਼ਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਏਰਗੌਦਿਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ 2008 ਦੀ ਆਈਰਨ ਮੈਨ ਅਤੇ 2010 ਦੀ ਆਈਰਨ ਮੈਨ 2 ਦਾ ਅਗਲਾ ਭਾਗ ਹੈ ਅਤੇ ਮਾਰਵਲ ਸਿਨੇਮੈਟਿਕ ਯੂਨੀਵਰਸ ਦੀ ਸੱਤਵੀਂ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਬੋਰਾਨੋ
16 ਫ਼ਰਵਰੀ ਗਰੈਗਰੀ ਕਲੰਡਰ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਸਾਲ ਦਾ 47ਵਾਂ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
1961 ਵਿੱਚ ਬਰਕਲੇ ਵਿੱਚ ਖ਼ੋਜ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਸਾਇਣਿਕ ਤੱਤ ਨੰਬਰ 103 ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਣ ਵਿੱਚ ਲੌਨੇਨਸੀਅਮ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਸਮੂਹਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਾਰ-ਵਿਹਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਰਸਮ ਨਿਭਾਉਂਦੀਆਂ ਅਤੇ ਕੋਈ ਤਿ-ਤਿਓਹਾਰ ਮਨਾਉਂਦੀਆਂ ਸਹੀਵਾਂ ਹੀ ਮੂਰਤੀਮਾਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਕੱਟ-ਅਤੇ-ਕੈਰੀ ਲਈ ਢੁੱਕਵਾਂ ਹੈ, ਇੱਕ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਘਾਹ ਦੀ ਕਟਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੰਦ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਿਊਮਰੈਂਟ ਜਾਨਵਰ ਲਿਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਵੀ ਦੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰ ਕੇ ਇਸ ਤੱਥ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਆਟਾ
ਇਹ ਗਾਇਕਾਵਾਂ ਬਿਆਸੇ ਨੌਲੇਸ ਅਤੇ ਸੋਲਾਂਗ ਨੋਵਲਜ਼ ਦੀ ਮਾਣ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਥਿਊ ਨੋਵਲਜ਼, ਦਸਤੀਨਿਜ਼
ਚਾਇਲਡ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ, ਦੇ ਨਾਲ਼ ਨਾਲ਼ 2011 ਤੱਕ ਬਿਆਸੇ ਅਤੇ ਕੈਲੀ ਰੋਲਲੈਂਡ ਨਾਲ਼ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਿੱਤਰ ਚਕਰਪਾਨੀ ਪਤ੍ਰਿਕਾ ਤੇ ਸੰਪਾਦਕ ਬਣੇ।
ਸਾਡਾ ਵਿਰਸਾ ਸੀ ਸਚਾਈ, ਈਮਾਨਦਾਰੀ, ਦੱਸਾਂ ਨੌਹਾਂ ਦੀ ਕਿਰਤ ਕਰਕੇ ਖਾਣਾ, ਨਿਮਰਤਾ, ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨੀ, ਰੱਬ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰ ਮਨਾਉਣਾ।
ਇਹ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਸਖ਼ਤ ਹਨ (ਪਾਈਨਸਿਲ ਨਾਲ਼ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਲਈ) ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਗੁਲਾਬੀ ਰੰਗ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਹੌਲ਼ਦਾਰ
ਤਰਲਾ ਕਰਦੀ ਹੈ:
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸ਼ੋਰੀ ਲਾਲ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਕਲਰ ਪਿਸ
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਬਹੁਤ ਇਹਨਾਂ ਪੀੜਤ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ
ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਸ੍ਰੀ ਸਾਵਲਾ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਤਾਂਘ ਹੁੰਦੀ।
ਇਹ ਦਿਮਾਗ਼ ਥੱਲੇ ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਰਾਵਸਤੀ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ 80 ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਹਰ ਸਭਿਆਚਾਰ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਨੰਦਗੜ੍ਹ (ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਠਿੰਡਾ)
ਉਕਾਬ ਦੀ ਅੱਖ ਜਾਨਵਰ ਜਗਤ ਵਿੱਚ ਸਭਨਾਂ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ ਗਿਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਲੇਖ ਬੈਸਟ ਅਮਰੀਕਨ ਐਸੇਸ ਲੜੀ ਦੇ ਕਈ ਅੰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਛੱਪ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਸਵੀਨੇਯ
ਕਸ਼ਮੀਰ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ, ਮਿਰੁੱਖ ਨੇ ਨੌਜਾਵਨ ਕਸ਼ਮੀਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਵਧਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਯਾਮਾਮੋਟੋ ਰਿਲਵੇ ਦੀ ਟ੍ਰਾਲੀ-ਕਾਰ ਨਾਲ਼ ਹੋਈ ਜਾਨਲੇਵਾ ਦੁਰਘਟਨਾ ਮੇਨ ਪਾਤਰ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਗਹਿਰਾ ਅਨੁਭਵ ਹੈ।
ਫ਼ਰਾਂਸ ਦਾ ਰਾਜਾ-ਕੋਰਡੇਲਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰੇਮੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਨੂੰ ਪਤੀ
ਮਮਤਾ ਜੋਸ਼ੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਗੋਲਡਨ ਗਰਲ (ਸੋਨ-ਕੁੜੀ) ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ਼ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਅਕੀਰਾ ਕੂਰੋਸਾਵਾ
ਉਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਮੂਲ਼ ਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉੱਭਾਰ ਕੇ ਮਨੁੱਖੀ ਮਨ ਨੂੰ ਤਣਾਅ-ਮੁਕਤ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਵਿਰੇਚਨ ਨਾਲ਼ ਸਰੀਰ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ-ਡਾ.
ਅਚਾਰਿਆ ਡੰਡੀ ਨੇ ਭਾਵੇਂ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗੁਨ ਦੇ ਲੱਛਣਾਂ ਉੱਪਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਪਰ ਫਿਰ
ਵੀ ਅਲੰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਵਿਵੇਚਨ ਕਰਦਿਆਂ ਉਸਨੇ ਅਲੰਕਾਰ ਵਾਂਗ ਗੁਣ ਨੂੰ ਵੀ ਕਵੀ ਦਾ ਸ਼ੋਭਾਕਾਰਕ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਤੁਰਕੀ ਸਾਮਰਾਜ ਗਜ਼ਨੀ ਆਇਆ ਅਤੇ 977i.
ਪੁਡਿੰਗ ਕੇਕ ਹਥੇਲੀ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਸਵਾਦ ਮਿੱਠਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
* ਬਾਹਰ ਵਧਾਉਣ ਤੱਕ ਬੱਚੇ ਪਾਸ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਦੀਵਾ ਜਗਾ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵੰਡਰਲਾ ਬੈਂਗਲੌਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਦਾਸ ਫਲੌਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਨਾਲ਼ ਚੱਲਣ ਵਾਲ਼ੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਫ਼ੁਹਾਰੇ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਕਾਵਿਨ ਭਾਰਤੀ ਮਿੱਤਲ ਇੱਕ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਛੇਵੇਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ  ਮੋਬਾਇਲ ਮੈਸੇਜਿੰਗ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਹਾਇਕ ਮੈਸੇਂਜਰ ਦਾ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਸੀ ਆਈ ਓ ਹੈ।
ਇਸ ਨਗਰ ਦਾ ਜਲਵਾਯੂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਠੰਡਾ ਹੈ।
ਦੂਜੀ ਕਾਨੀ ਬਣ ਗਈ ਬੁੱਢੇ ਬਾਪ ਲਈ ਡੰਗੋਰੀ
ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਗਨੇਟਿਜ਼ਮ ਅੰਦਰ, ਚਾਰਜ ਦੈਸਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਯੁਨਿਟ ਸਪੇਸ ਦੇ ਵੌਲੀਅਮ ਦੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਚਾਰਜ ਦਾ ਇੱਕ ਨਾਪ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਪੂਤਨਿਕ-1 ਸਪੂਤਨਿਕ ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ 'ਸਾਥੀ' ਤੇ ਨੰਬਰ 1 ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਹੋਰ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਵੀ ਪੁਲਾੜ ਵੱਲ ਦਾਗੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੈ।
ਸਾਰਾ ਬੀਜ ਕੱਚਾ ਖਾਧਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਪਾਣੀ, ਸਵਾਦ ਵਾਲ਼ਾ ਸੈਰਾਕੋਸਤਾ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਮਾਲਾ ਦੇ ਦਲਿਤਾਂ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵੈਲਨ ਚੇਚਕ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ 1940 ਵਿੱਚ
46 ਸਾਲ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਬੀਮਾਰੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
2008 ਵਿੱਚ ਯੁਨੈਸਕੋ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਸੁਖਮ ਵਿਰਾਸਤ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਪਹਾੜੀ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਜ਼ੋਰ ਤੇ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਗਰੈਜੁਏਸ਼ਨ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੁੰਬਈ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਸ਼ਾਹੂਕਾਰ ਦੀ ਪਤਨੀ ਇਸ ਤੇ ਬਹੁਤ ਦੁਖੀ ਹੋਈ ਪਰ ਉਸ ਤੋਂ ਇਹ ਗਲਤੀ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ।
ਕਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਦੇ ਪਲੇਠੀ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ਼ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਘੁੱਲ਼ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਮੇਡੀਏਟਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਾਹ ਨਲ਼ੀ ਦੀਆਂ ਨਰਮ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁੰਗੜਾਅ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਵੈਸੋਡਿਏਲਸ਼ਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ,
ਖੂਨ ਦੀਆਂ ਨਾੜੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤਰਲ ਦਾ ਰਿਸਾਵ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੀ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਨੂੰ ਹੌਲ਼ੀ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
2007 ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੋਕਰੇਨ ਸਮੀਖਿਆ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਚੰਗੀ ਕੁਆਲਿਟੀ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਐਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲ਼ਿਆ ਜਿਸ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਇਸਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼
ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਹ ਨਲ਼ੀ ਦੇ ਏਦੀਮਾ ਜਾਂ ਖਿਚਾਅ ਤੇ ਅਸਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ ਕਰਨ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਮਨਾਹੀ ਸੀ।
ਉਹ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਮੰਚ ਨਾਲ਼ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰੀ ਇਸ ਦੇ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਿਭਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਖੱਬੇ ਪੱਖੀ ਅੰਦੋਲਨ ਤੇਜੀ ਨਾਲ਼ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 1934 ਤੋਂ 1938 ਤੱਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਸਧਾਰਣ ਹਾਲਤ ਤੇ ਮੀਥੇਨ ਰੰਗਹੀਣ ਗੰਧਹੀਣ ਗੈਸ ਹੈ।
ਉਹ ਲੈਨਿਨਗਾਰਦ ਰਹਿੰਦੀ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਜ਼ਬਰਗ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਊੜੇ ਦੇ ਉਚਾਰਣ ਸਮੇਂ ਅਵਾਜ਼ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ, ਐੜੇ ਦੇ ਉਚਾਰਣ ਸਮੇਂ ਅਵਾਜ਼ ਛਾਤੀ ਚੋਂ ਅਤੇ ਐੱਮ ਦੇ ਉਚਾਰਣ ਸਮੇਂ ਅਵਾਜ਼ ਕੰਠ ਚੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ:, ਇੱਕ ਸੰਗਿਆ ਹੋਣ ਵਲੋਂ ਇਸ ਅਖੀਰਲੇ ਵਰਣਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪ੍ਰਤਿਯਾਹਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੇਵਲ ਅਨੁਬੰਧ (ਬੌਂਡਿੰਗ) ਹੇਤੂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ
ਹੈ, ਲੇਕਿਨ ਵਿਆਕਰਨੀ ਪ੍ਰੀਕ੍ਰਿਆ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਰਥਾਤ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਪ੍ਰਤੀਬੇਨਤੀ ਵਾਪਸ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਸਬੰਧਤ ਸੂਚਨਾ ਅਫ਼ਸਰ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਅਰਜੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਦੱਸਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਜਮਾਂਬੰਦੀ ਨੂੰ ਵੀ ਵਸੀਅਤ ਉੱਤੇ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਬਾਲੀਓਲ ਵਿੱਚ, ਪਹਾੜ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਬਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਗ੍ਰੇਜੂਏਸ਼ਨ ਦੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਆਫ਼ ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ।
1958 ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਮੈਕਸਿਮ ਗੋਰਕੀ ਸਾਹਿਤ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲਾ ਲੈ ਲਿਆ।
ਪ੍ਰੇਰਨਾਵਾਨ (ਪਾਤਰਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਮੰਤਵ)
ਹੈਰਲਡ
ਇਹ ਹਾਈਪਰਪਲੇਸ਼ੀਆ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਅਲਗ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸੈੱਲ ਦਾ ਆਕਾਰ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਵੱਧਦਾ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਰਾਮਾਇਣ ਵਿੱਚ ਰਾਜਾ ਜਨਕ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਾ ਨਾਮ ਸੀ।
ਬੁੱਢੀ ਮੁਰਦਿਆਂ ਉੱਤੋਂ ਉੱਠ ਕੇ ਬੁੜ-ਬੁੜ ਕਰਦੀ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਜਾਂਦਿਆਂ ਪੌੜ੍ਹੀਆਂ ਵੱਲ ਨੂੰ ਤੁਰ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਦਾ ਭਤੀਜਾ ਅਤੇ ਜਵਾਈ ਸੀ।
ਨਕਲਾਂ' ਲੋਕ ਨਾਟਕ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨਾਟਕੀ ਵਿਧਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਗਿਆਰ੍ਹਵੀਂ-ਬਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਹੀ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਖੇਡੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ਕਲੀਰੇ ਮਿਲ਼ਦੇ ਹਨ।
ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਅਨੁਸਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ, ਅੱਠਵੀਂ-ਨੌਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਨਾਥ ਜੋਗੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਿਤ ਹੈ।
ਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲੋਹਕਾ ਜੀ ਦਾ ਜਨਮ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਜ਼ਿਲੇ ਮਿੰਟਗੁਮਰੀ (ਹੁਣ ਸ਼ਹੀਵਾਲ) ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਉਕਾੜਾ ਦੇ 52
ਚੱਕ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ। ਆਪ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਸਬੰਧ ਜੱਟ ਸਿੱਖ ਦੀ ਪੰਨੂ ਗੋਤ ਨਾਲ਼ ਹੈ।
ਸ਼ਰਤ (ਨਿੱਕੀ ਰੂਸੀ ਕਹਾਣੀ), ਇੱਕ ਬੈਂਕਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਵਕੀਲ ਬਾਰੇ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਉਹ ਦੁਖੀ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਬਾਕੀ ਜੀਵਨ ਉਸ ਨੇ ਇਕੱਲੀ ਨੇ ਭਟਕਦੇ ਹੋਏ ਗੁਜ਼ਾਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਅੰਤ ਨੂੰ ਮਾਤਰ ਇੱਕ ਗੂੰਜ ਰਹਿ ਗਈ।
ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ, ਪਾਤਰ ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਰਾਹ-ਦਰਸਾਊ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਲਾਟ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਥੀਮ ਸਮਝਣ ਲਈ ਇਮਦਾਦੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਇੱਕ ਨੇਪਾਲੀ ਮੂਲ਼ ਦੀ ਹਿੰਦੂ-ਬਾਹਮਣ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਜੰਮੀ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਚੱਪਣੀ ਚੱਪਣੀ ਦਹੀ ਗਿਆ ਨੀਂ।
ਕੋਟਲਾ ਸੁਲਤਾਨ ਸਿੰਘ ਪੰਜਾਬ, ਭਾਰਤ ਦਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਕਣਕ ਪਾਲ ਦੌਰਾਨ ਸਥਾਪਤ ਵਸ਼ ਪਾਲ ਖਾਨਦਾਨ ਕਹਲਾਇਆ ਜੋ ਨਾਮ 16ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਾਹ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਾਲ 1803 ਤੱਕ ਗੜਵਾਲ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
ਵਿਅੰਜਨ ਗੁੱਛੇ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾਈ ਲੱਛਣ ਹੈ।
ਲੈੱਡ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਨ ਤੇ ਲੈੱਡ ਆਕਸਾਈਡ ਅਤੇ ਆਕਸੀਜਨ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੈਨੇਡਾ, ਬੈਲਜੀਅਮ, ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ, ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਫਰੇਂਕੋਫੋਨ, ਲਕਜ਼ਮਬਰਗ ਅਤੇ ਮੋਨੇਕੋ   ਸਮੇਤ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ 54 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਬੋਲਣ ਵਾਲ਼ਿਆਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਹੈ।
(ਈ) ਸਵਰਜੀਤ ਸਵੀ:- ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ 'ਜੋ ਹੈ' ਉਸਦਾ ਯਥਾਰਥ ਹੈ ਤੇ 'ਜੋ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ' ਉਸ ਦਾ ਆਦਰਸ਼।
ਦੂਜੇ ਘੱਲੂਘਾਰੇ ਸਮੇਂ ਕਿਤੇ ਵੱਡਾ ਕਤਲਾਮ ਹੋਇਆ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਵਖਰਿਆਉਣ ਦੇ ਮੰਤਵ ਨਾਲ਼ ਇਸਨੂੰ ਛੋਟਾ ਘੱਲੂਘਾਰਾ ਕਿਹਾ ਜਾਣ ਲੱਗਿਆ।
ਇਹ ਗੀਵਾਤ ਰਾਮ, ਜੇਰੂਸਲਮ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਨਸਾਨੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇਰਾਦੇ, ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਜੋਖ਼ਿਮ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਸਾਂਝੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਇੱਕਸੁਰਤਾ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਜਨਮਸਾਖ਼ੀ ਦੇ ਕਰਤਾ ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੀ ਹਿੰਦੂਆਂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਗੁਰੂ ਪੀਰ ਸਨ।
ਸੋਇਆਬੀਨ ਮਨੁੱਖੀ ਪੋਸ਼ਣਾਂ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁ-ਉਪਯੋਗੀ ਖਾਣ ਪਦਾਰਥ ਹੈ।
ਅਜੇ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਵੀ ਕਰਨਗੇ।
ਇਹ ਸਰਕਾਰ ਹੀ ਤੈਅ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਹੜਾ ਕਾਨੂੰਨ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਅਰਥਾਤ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਆਪਣੀ ਜੀਵਨ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਪਰ ਵਸਤੂ ਜਗਤ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਗ੍ਰਹਿਣ
ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਤਿਆਗਦਾ ਹੈ ਪਰੰਤੂ ਇਸ ਬਿਰਤੀ ਨੂੰ ਆਲੋਚਨਾ ਦੇ ਬਦਲ ਵਜੋਂ ਗ੍ਰਹਿਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਪ੍ਰਤੱਖ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹਠਯੋਗ, ਰਾਜਯੋਗ ਅਤੇ ਗਿਆਨਯੋਗ-ਤਿੰਨਾਂ ਦਾ ਮੌਲਕ ਇੱਥੇ ਮਿਲ਼ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਾਰਜ ਬਰਨਾਰਡ ਸ਼ਾਹ ਦਾ ਇਹ ਨਾਟਕ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਦੀ ਇੱਕ ਸੂਖਮ ਸੈਨਤ ਸਾਹਿਤ ਉਸ ਮਿੱਥ ਦਾ ਇੱਕ ਆਧੁਨਿਕ ਸੰਸਕਰਣ ਹੈ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ 'ਫੁੱਟ ਪਾਓ ਤੇ ਰਾਜ ਕਰੋ' ਦੀ ਨੀਤੀ ਅਪਣਾਈ।
ਚੰਦਰਮਾ ਤੇ ਸੂਰਜ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿਣ ਸਮੇਂ, ਪਿੰਡ ਦੇ ਦਲਿਤ ਲੋਕ ਬੋਰੀਆਂ, ਬੱਠਲ, ਪੱਲੜ੍ਹ, ਖ਼ੇਸ ਆਦਿ ਲੈ ਕੇ
ਪਿੰਡ ਦੀਆਂ ਗਲ਼ੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਕਰੇ ਮਾਰਦੇ ਹਨ,'ਅੰਨ੍ਹੇ ਘੋੜੇ ਦਾ ਦਾਨ ਦਿਓ ਬਈ ਅੰਨ੍ਹੇ ਘੋੜੇ ਦਾ ਦਾਨ!'
ਅਲੰਕਤਾਰਾ ਸ਼ਬਦ ਅਰਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ''ਪੁਲ''।
ਭਾਰ ਨਾਲ਼ ਨਾ ਸੱਕੀ ਤੂੰ ਹੱਲ ਮੋਏ!
ਲੋਰਕਾ ਦੀ ਹਤਿਆ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦ ਦੇ ਗੁਨਾਹਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਦਰਦਨਾਕ, ਖੌਫ਼ਨਾਕ, ਅਮਾਨਵੀ ਅਤੇ ਘਿਣਾਉਣੇ ਕੁਕਰਮ ਦਾ ਪੰਨਾ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਿੱਚ ਦਿ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜੈਕ "ਫੇਨੀ ਰਾਣੀ ਐਨੇਟੋਟਾ" ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ
ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ "ਜ਼ਰੂਰ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਪਰਜੀ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ"- ਜੋ ਉਸਦੇ ਮਨਪਸੰਦ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਓਲਿਨ ਦਾ ਜਨਮ ਟ੍ਰੇਨਟਨ, ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿਖੇ 27 ਜੂਨ 1948 ਨੂੰ ਹੈਰੀ ਵਿਲੀਅਨ ਅਤੇ ਨਾਓਮੀ ਓਲਿਨ ਕੋਲ਼ ਹੋਇਆ।
ਹੈਪੀ-ਲੈਨ ਨਾ ਦੀ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਰੇਲ ਸਸਾਰ ਦੀ ਖਿੜਕੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰੁਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਐਲਬਮ ਬਿਲਬੋਰਡ 200 ਅਤੇ ਬਿਲਬੋਰਡ ਟੌਪ ਆਰ ਐਂਡ ਬੀ/ ਹਿਪ-ਹੌਪ ਐਲਬਮ ਚਾਰਟ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਨੰਬਰ ਉੱਤੇ ਰਹੀ ਸੀ।
ਇਹ ਗਰੁੜ ਨਾਲ਼ੋਂ ਛੋਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੂਤ ਪਿਤਕ ਗ੍ਰੰਥ ਭਿਖਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਸੰਘ ਦੀ ਮਾਣ-ਮਰਯਾਦਾ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ਼ ਸਬੰਧ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਤਮਗ਼ਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਸੀ ਦਾ ਤਮਗ਼ਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਰੀ ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਸੀ, ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਇੱਕ ਗੁਆਂਢ ਦੀ ਔਰਤ ਨਾਲ਼ ਵਿਆਹ
ਕਰਵਾ ਲਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ਼ ਉਸ ਦੀ ਸਤੇਲੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਮੈਰੀ ਦਾ ਦੁਖਦਾਈ ਰਿਸ਼ਤਾ ਬਣ ਗਿਆ।
ਇਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦਾ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਾਹਿਤਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਵਿਤਰੀ ਗਿਆਨਪੀਠ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵਿਜੇਤਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ਕਾਗ਼ਜ਼ ਤੇ ਕੈਨਵਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਚੋਂ ਅਸਤਿਤਵਵਾਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ, ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਵਿੱਚ ਟੈਂਮਪੋਰਲ ਕੈਪਲਿੰਗ
ਕੋਈ ਸਾਹਿਤ ਰੂਪ ਕਦੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿੰਨ੍ਹਾ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਸ ਸਾਹਿਤ ਰੂਪ ਦੇ
ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਦੇ ਕੀ ਕਾਰਣ ਹਨ ਆਦਿ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨਾ ਵੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ।
ਸੰਭਾਜੀ ਦਾ ਜਨਮ ਸ਼ਿਵਾ ਜੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪਤਨੀ ਸਾਈ ਭੌਂਸਲੇ ਦੀ ਕੁੱਖੋਂ ਪੂਰਨਦਰ ਕਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਦੇ158 ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ਼ ਸਫ਼ਾਰਤੀ ਸੰਬੰਧ ਹਨ ਅਤੇ 38 ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੈ।
ਇਹ ਬੈਠਣ ਲਈ ਮੰਜੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਪਰ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਉੱਚਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਖ਼ੇਤ ਵਿੱਚ ਦੂਰ ਤੱਕ ਨਿਗਰਾਨੀ ਰੱਖੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਤੌਰ ਦੁੱਲ੍ਹਾ
ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰੀ ਸਬੰਧੀ ਇੱਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਡਾ.
ਨਾਦਿਰਾ ਨੂੰ ਅਕਬਰ ਦੁਆਰਾ ਅਨਾਰਕਲੀ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਪਤਾ ਨਹੀਂ।
ਪਰ ਇਸਤੋਂ ਉੱਥੇ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਤੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1949 i.
ਬੌੜਾਵਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਬੁਢਲਾਡਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਕਰੇਰੀ ਝੀਲ, ਸਮੁੰਦਰ ਤਲ ਤੋਂ 2934 ਮੀਟਰ ਉੱਚਾਈ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ, ਕਾਂਗੜਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੈਰ ਸਪਾਟੇ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਯੂਕਰੇਨੋ ਸਾਹਿਤ ਅਲੋਚਨਾਤਮਕ ਯਥਾਰਥਵਾਦ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਅੰਤਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰੇ ਪੈਦਾ ਹੋਏ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੀਨ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖ਼ੋਜਾਂ ਅਤੇ ਤਬਾਦਲਿਆਂ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਬਾਰੇ ਉਤਸੁਕ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ।
ਸੋ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਵਿਲੱਖਣ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ਼ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਲੱਛਣਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਖਿਆਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਕਤਾਲਪਤਾ, ਕਬਜ਼, ਡਾਇਬੀਟੀਜ ਅਤੇ ਪੀਲੀਆ ਵਰਗੇ ਰੋਗਾਂ ਵਿੱਚ ਛੋਲਿਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਉਸ ਮੰਡਲੀ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਪਹਿਲੀਆਂ ਸਿਸਟਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮਿਸ਼ਨ ਲਈ ਪਨਾਮਾ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਨਾਲ਼ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਮਸਲਾ ਦੋ ਫਿਰਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਗਿਆ।
ਦਲਿਤ ਜਾਤੀਆਂ ਚਮਾਰਾਂ ਆਦਿ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵੜੈਚ ਗੋਤ ਦੇ ਲੋਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਬੁਧ ਦੇ ਚੇਲੇ ਉਸ ਦੇ ਚੰਗੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲਕੇ ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਫੱਸ ਚੁੱਕੇ ਸਨ।
ਉਹ ਅਮਨ, ਅਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਫਿਰਕੂ ਸਾਂਝ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਸਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਮਕਸਦ ਲਈ ਲੈਕਚਰ ਦਿੱਤੇ।
ਕਿਸਾਨਾਂ, ਪੇਂਡੂ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਮਜਦੂਰ ਵਰਗ ਦੇ ਆਪਸੀ ਸੰਬੰਧ।
ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰਾਣੀ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਣ ਦੀ ਹੋਈ।
ਇਹ ਦਰਵਾਜਾ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਭਾਰਤੀ ਸ਼ੈਲੀ ਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਵੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਆਧੁਨਿਕ ਸਾਧਨ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਇਹ ਨਾਈਟਰੋਜਨ ਨੂੰ ਨਾਈਟਰੇਟ ਬਣਾ ਕੇ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਪਏ ਹੋਏ ਅਘੁਲਨਸ਼ੀਲ ਫ਼ਾਸਫ਼ੋਰਸ ਨੂੰ ਘੁਲਨਸ਼ੀਲ ਬਣਾ ਕੇ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਖੁਰਾਕ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੌਤ ਅਲੀ ਬਾਬੇ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਅਜੀਤ ਕੌਰ ਦਾ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਸ਼ਬਦ ਗੁਲਾਬ ਫ਼ਾਰਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਗੁਲ ਭਾਵ ਫੁੱਲ ਅਤੇ ਆਬ ਭਾਵ ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ।
ਮੈਕਾਲਿਫ਼ ਦਾ ਜਨਮ ਨਿਊਕੈਸਲ ਵੈਸਟ, ਲਿਮੇਰਿਕ ਕਾਉਂਟੀ, ਆਇਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ 10 ਸਿਤੰਬਰ,1841 ਨੂੰ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸਤਰੀ ਬਾਰੇ
ਇਹਦਾ ਰੋਮਨ ਰੂਪ ਟੈਰਾ ਹੈ।
ਗਰਮ ਹਵਾ ਵਾਂਗ, ਠੰਡੀਆਂ ਹਵਾਵਾਂ ਪਾਣੀ ਦੀ ਭਾਫ਼ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਥਾਂ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ, ਇਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਬਰਫ਼ ਯੁਗ ਦੌਰਾਨ ਵੀ ਮੰਚੁਰੀਆ, ਸਾਈਬੇਰੀਆ ਦੇ
ਤਰਾਈ ਖੇਤਰਾਂ (32)ਅਤੇ ਮੱਧ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਅਲਾਸਕਾ ਦੇ ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸੇ 'ਤੇ(33) ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਠੰਡ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇੰਨੀ ਘੱਟ ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ ਹੋਈ ਸੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਹੋਂਦ 'ਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਆ ਸਕਦੇ।(34) (35)
(2) ਦੂਜੀ ਪ੍ਰ੍ਕਾਰ ਦੇ ਵਿਅੰਜਨ ਗੁੱਛੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਚਾਰ-ਖਾਨਦਾਨ ਦੇ ਬਾਹਰਵਾਰ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਭਾਵ ਅੰਦਰੂਨੀ ਵਿਅੰਜਨ ਗੁੱਛੇ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਵਿਅੰਜਨ ਗੁੱਛੇ।
ਹਾਰਵਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ, ਉਸ ਨੂੰ ਚੇਨ ਯਿੰਕੀ ਅਤੇ ਵੂ ਮੀ ਦੇ ਨਾਲ "ਹਾਰਵਰਡ ਦੇ ਤਿੰਨ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ" ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਦਾ ਨਾਂ ਉਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਪਾਣੀ ਦੇ ਦਰਿਆ ਦਾ।
ਉਹ ਕਵੀ ਅਤੇ ਡਿਪਲੋਮੈਟ ਪਾਲ ਕਲੌਡਲ ਦੀ ਵੱਡੀ ਭੈਣ ਸੀ।
ਪੂਜਾ ਮਿਸ਼ਰਾ (ਪੂਜਾ ਮਿਸਰਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਇੱਕ ਮਾਡਲ, ਵੀਡੀਓ ਜੌਕੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵੇਲੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਭਾਈਵਾਲ ਹੈ ਅਤੇ 1966 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਈ ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਈਵਾਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁਦਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ
ਇੱਕ ਦਾ ਵੀ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਕਈ ਮੋਰਚੇ ਲਾਏ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੋਰਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੈਂਕੜੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਜਾਨਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ।
ਇੱਕ ਅਲਟੀਮੀਟਰ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਜਗ੍ਹਾ-ਜਗ੍ਹਾ ਦੇ ਹਵਾ ਦੇ ਦਬਾਅ ਨੂੰ ਅਨੁਸਾਰੀ ਉਚਾਈ ਨਾਲ ਮਿਲਾਉਣਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਇੱਕ
ਬੈਰੋਮੀਟਰ ਸਥਿਰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸੁਖਮ ਦਬਾਅ ਦੇ ਬਦਲਾਵ ਨੂੰ ਮਾਪਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਅੰਜਨ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਇਕੁਨੋ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਹੈ।
ਕੇਵਲ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪਰਾਬੈੰਗਨੀ ਕਿਰਨਾਂ ਦਾ ਹੀ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਇਹ ਅਵਸ਼ੋਸ਼ਨ ਕਰ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਗਿਠਾਂ ਨਾਲ ਇਸ ਦਾ ਕੱਦ ਮਿਣਦੀ ਹੈ।
ਆਸ਼ਰਿਤਾਂ ਦਾ ਵਰਗ ਦਾ ਨਿਰਧਾਰਣ ਮੁੱਢਲੇ ਕਮਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇ ਵਰਗ ਤੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮਿਨਕੋਵਾਸਾਕੀ ਸਪੇਸ ਅੰਦਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂਕਾਂ (ਕੋਆਰਡੀਨੋਟਾਂ ) ਵਾਸਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਉਤਪਾਦਨ ਸੰਸਥਾ ਦੇ 7000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੈਂਬਰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਔਰਤ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦਾ ਨਿਰਣਾ
ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਉਹ ਐਡਮਨਟਨ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਚਰਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਪਲਜ਼ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਐਡਮਨਟਨ ਨਾਲ ਵੀ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਕੁਝ ਸ਼ਬਦ ਤੇ ਸਲੋਕ ਵੀ ਲਿਖੇ ਹਨ।
ਨਵਰਤਨ ਨੇ ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਦਾ ਮੋਟੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਗੀਕਰਨ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ:-
ਲਿਮਿਆਕਾਸ ਨੇ 1991 ਅਤੇ 1992 ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਸਤੈਨਾਲੀ ਕੱਪ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਪਿਟਸਬਰਗ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਹੋਰ ਵੀ ਨਾਂ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਹਨ।
ਤੇਜਵੰਤ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਕਿਹਾ ਸੀ।
12ਵੀਂ ਅਤੇ 13ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀਆਂ ਮਿਸਰੀਆਂ ਅਤੇ ਮੂਰਤਾਂ ਨੇ ਅਰਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਬਮਿਆ ਲਈ ਵਰਤਿਆ, ਜਿਸ ਦਾ ਸੰਕੇਤ
ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਮਿਸਰ ਤੋਂ ਮਿਸਰ ਆਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਇਥੋਪੀਆ ਤੋਂ ਅਰਬ ਤੱਕ ਲਈ ਗਿਆ ਸੀ।
ਯੱਕ ਲਾਂਕਾਂ' ਨੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਕਮਈ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਦਿੱਤਾ।
ਲਿਟਲਵੁੱਡ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਕੰਪਨੀ ਥਿਏਟਰ ਰਾਇਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸੌਂਦੀ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਪੁਨਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਬਹੁਤਾ ਵਿਗੜ ਗਿਆ ਤੂੰ।
ਇਸ ਸਰਮਾਇਦਾਰੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੇ ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪੈਸੇ ਦੀ ਸਰਦਾਰੀ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਯੰਗੀਯੇਰ
ਫ਼ਿਰ ਕਾਬੁਲ, ਕੰਧਾਰ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਵਸ ਗਏ।
(o) ਬਲਜੀਤ ਮੋਗਾ :- ਇਸਦੀ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਖੂਬੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤਾਜੇ ਫੁੱਟੇ ਚਸ਼ਮੇ ਦੀ ਤਾਜ਼ਗੀ ਤੇ ਅਮੀਰੀ ਹੈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਮੇਲ (ਖੁਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ)
ਕੈਥਰਿਨ ਇੱਕ ਸੱਜੀ ਬਾਂਹ ਮੀਡੀਅਮ ਤੇਜ਼ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਦੀ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਹੈ, ਉਹ 2006 ਵਿੱਚ ਲੈਂਕਸ਼ਾਇਰ ਦੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਅਕੈਡਮੀ ਵਿੱਚ
ਖੇਡਣਾ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਸਿਤੰਬਰ 2007 ਵਿੱਚ ਅਵਾਰਡਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਯੰਗ ਕ੍ਰਿਕਟ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਿਆ।
ਇਹ ਵਾਇਲਿਨ ਪਰਿਵਾਰ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਾਇਲੋ ਅਤੇ ਸੈਲੋ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਹਾਈ-ਪਿੱਚ ਸਾਜ਼ ਹੈ।
ਪਰ ਪਿੱਛਲੇ ਇੱਕ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਰਸਮ ਦਾ ਰੂਪ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਹੋਰ ਬਦਲ ਗਿਆ।
ਇਹ ਕਿਸੇ ਸਥਾਨ ਤੇ 30-35 ਸਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਮੌਸਮੀ ਹਾਲਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਪ੍ਰੰਤੂ ਇਸ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਠੀਕ ਨਹੀਂ
ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਔਸਤ ਮੌਸਮ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਹੋਰਨਾਂ ਅਸਾਧਾਰਨ ਵਾਯੂਮੰਡਲੀ ਹਾਲਤਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜੀ ਕੇ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਮਾਤਾ ਗੁਰਦਿਆਲ ਕੌਰ ਦੀ ਸੁਲੱਖਣੀ ਕੁੱਖੋਂ ਪਿੰਡ ਜਲਾਵਾਂ ਜਿਲ੍ਹਾ ਸਂਗਰੂਰ ਵਿੱਖੇ ਹੋਇਆ।
ਕਾਢ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਜਾਂ ਨਵਾਂ ਜੰਤਰ, ਤਰੀਕਾ, ਬਣਤਰ ਜਾਂ ਅਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ "ਜ਼ਿੰਕੀ ਬੋਇਜ਼: ਸੋਵੀਅਤ ਵਾਇਸਿਸ ਫ੍ਰਾਮ ਫ਼ੋਰਗੋਟਨ ਵਾਰ" ਹੈ ਜਿਸ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀ ਜੰਗ
ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਬਿਰਤਾਂਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਚੇਰਨੋਬਿਲ ਆਫ਼ਤ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ "ਵਾਇਸਿਸ ਫਰੌਮ ਚੇਰਨੋਬਿਲ" ਹੈ।
ਗੋਲਡ ਕੋਸਟ
ਉਸ ਨੇ ਦ੍ਰਿੜ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾਕੇ ਰਚਨਾਵਾਂ ਕੀਤੀਆਂ।
ਉਰਾਗੁਪ
ਨਵ ਰਹੱਸਵਾਦ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਨੇ ਰਹੱਸਵਾਦ ਦੇ ਸਰੂਪ ਦੇ ਵਿਕਾਸ-ਪੜਾਅ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਅਜੋਕੇ ਰੂਪ ਅਖਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਤੱਕ ਸਟੋਰ ਕਰ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤੇ ਆਪਣੇ ਟੱਬਰ ਨੂੰ ਸਹਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਉਹਨੇ ਕਈ ਕੰਮ ਕੀਤੇ..
ਉਸ ਦਾ ਕਪੂਰਥਲੇ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ 1962 ਵਿੱਚ ਹੋਣਹਾਰ ਕਵੀ ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਨਾਲ ਮੇਲ ਹੋਇਆ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਬੇਹੱਦ ਸਨ ਅਤੇ ਨਿਰਦੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਹੀ ਮੌਤ ਦਾ ਦੰਡ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜਾਂ ਸਾਈਬੇਰੀਆ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਓਅੰਕਾਰ
1971- ਇੰਟਰਨੇੱਟ ਖੋਜੀ ਅਤੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜੇ ਦਾ ਜਨਮ।
ਜੋਨ ਡੀਅਰ ਇੰਡੀਆ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟਿਡ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਡੀਰੀ ਐਂਡ ਕੰਪਨੀ, ਯੁਐਸੇ ਦੀ ਸਬਸੀਡਰੀ ਹੈ।
ਕੀ ਗੁਰੂ ਰਵੀਦਾਸ ਜੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਨਾਮ ਜਪਣ, ਕਿਰਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵੰਡ ਛੱਕਣ ਉੱਤੇ ਬੱਲ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਇਨਾ ਜਾਨਦਾਰ ਹੈ ਕਿ ਗਾਇਕ/ਕਵਾੱਲ ਮੱਲੋਮੱਲੀ ਲੋਰ ਵਿੱਚ ਝੂਮਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸਰੋਤੇ ਵੀ।
ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਕੀਤਾ।
ਪ੍ਰਸ਼ਤ ਤਨਾਵ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਇਹ ਆਭਾਸੀ ਲੋਚ, ਕੇਸ਼ਿਕਾ ਤਰੰਗਾਂ ਨੂੰ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਫਲੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਤਿੰਨ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼
ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਤਾਪਮਾਨ 102 ਡਿਗਰੀ ਫ਼ਾਰਨਹੀਟ (39 ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸਿਅਸ) ਹੈ।
ਰੇਖਤਾ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਰੂਪ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਰੌਸਓਵਰ ਦੀ ਫ੍ਰੀਕੁਇੰਸੀ (ਆਇਜ਼) (ਮਲਟੀ-ਡਰਾਈਵਰ ਸਿਰਫ ਪ੍ਰਿੰਸਿਪਲ) - ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਵੰਡ ਦੀ ਨਾਮਜ਼ਦ ਵਾਰਵਾਰਤਾ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ।
ਉਹ ਬਨਾਰਸ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ ਪਟਨਾ ਰੁਕੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸਨੇ ਭੰਸਾਲੀ ਦੀ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਡਰਾਮਾ ਫਿਲਮ ਦੇਵਦਾਸ (2002) ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਪਲੇਬੈਕ ਗਾਇਕੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਲਈ ਉਸਨੇ
ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫਿਲਮ ਅਵਾਰਡ, ਬੈਸਟ ਫੈਮਲੀ ਪਲੇਬੈਕ ਗਾਇਕ ਲਈ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ ਨਿਊ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਟੈਲੈਂਟ ਲਈ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਆਰਡੀ ਬਰਮਨ ਅਵਾਰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਮਾਰਟਿਨਿਕਿਉ
ਸੋਨ ਚਿੜ੍ਹੀ ਰੁਸ਼ਨਾ ਲਈ ਵੇ
ਕਈ ਵਾਰ ਪਿੰਡ ਦੇ ਹੋਰ ਲੋਕ ਵੀ ਦਰਸ਼ਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਜਗ੍ਹਾ ਚੀਨ ਦੇ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦੀ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਰੁੱਤ ਵਿੱਚ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਵਜੋਂ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਸੱਤਵ ਔਚਿੱਤ ਐਲ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੈ-ਵਸਤੁ ਦੇ ਅੰਤਰਬੱਲ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਕਵੀਆਂ ਦੀ ਕਾਵਿ-ਬਾਣੀ ਵਿਵੇਕੀ ਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਉਦਾਰ ਚਰਿੱਤਰ ਵਾਂਗ ਚਮਤਕਾਰ ਦੀ ਸਿਰਜਨਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਜਿੰਦ ਬੀਆਬਾਨ ਦੀ ਗਵਾਹ ਬਣ ਕੇ
ਸ਼ੁਰੁਆਤੀ ਪ੍ਰਸਥਿਤੀ ਚਿਤ੍ਰਿਤ ਹੋ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਥਾ ਅਗਲੇ 31 ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ/ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਲੈ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
ਵੱਧ ਹਵਾ ਫੇਫੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦਬਾਅ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
1942 - ਜਰਮਨ ਵਿਗਿਆਨੀ, ਭਰੂਣ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਜੈਨੇਟਿਕ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਦੀ ਖੋਜ ਲਈ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ ਕ੍ਰਿਸ਼ਚਿਅਨ ਨੁਸਾਲਿਨ-ਵੋਲਾਹਾਰਡ ਦਾ ਜਨਮ।
1993 ਵਿੱਚ, ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਨੇ ਫ਼ਲਸਤੀਨ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਨਾਲ ਓਸਲੋ I ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
ਫ਼ਲਸਤੀਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਥਾਰਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਹੋਈ ਅਤੇ 1994 ਵਿੱਚ ਇਜ਼ਰਾਇਲ-ਜੌਰਡਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੰਧੀ ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਯੱਗ ਵਿੱਚ ਕਹੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਗੱਦ ਰੂਪ ਮੰਤਰਾਂ ਨੂੰ 'ਯਾਜੁਸ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਹੋਰ ਰਵਾਇਤ ਅਨੁਸਾਰ ਰਾਘੁਬਸੀ ਰਾਜੇ ਪ੍ਰਿਥੀਪਤ ਦੇ ਕੋਈ ਔਲਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਸ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ 12 ਵੀਂ ਤੋਂ 15 ਵੀਂ ਤੱਕ ਚਾਰ ਸਦੀਆਂ ਤੱਕ ਰਹੀ ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਰੈਨੇਜ਼ੈਸੀ ਕਲਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਥਾਂ ਲੈ ਲਈ।
ਫ਼ਿਰ ਲੋਕ ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਸ ਗਏ।
ਨੁਰੋਤਾ
ਬਾਬਾ ਤੇਰੜੇ ਵੇਹੜੇ ਵੇ,
ਇਸ ਇਕੱਠ ਵਿੱਚ ਗੁਰਮਤਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਜੰਡਿਆਲੇ ਦੇ ਹੰਡਾਲੀਏ ਅਕਾਲ ਦਾਸ (ਹਰਭਗਤ) ਨਿਰੰਜਨੀਆ (ਜੋ ਮੁਗਲਾਂ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗਾਨਾਂ ਦਾ ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਏਜੰਟ ਸੀ), ਕਸੂਰ
ਦੇ ਖੇਸ਼ਗੀ ਅਤੇ ਮਲੇਰਕੋਟਲੀਆਂ (ਦੋਵੇਂ ਸਿੱਖ ਦੁਸ਼ਮਨ ਪਠਾਨ ਰਿਆਸਤਾਂ), ਸਾਹਾਰਿੰਦ ਦੇ ਜੈਨ ਖਾਨ (ਅਹਿਮਦ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਸੂਬੇਦਾਰ) ਤੇ ਹੋਰ ਸਿੱਖ ਦੁਸ਼ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਸੋਧਿਆ ਜਾਵੇ।
ਉਸ 1930ਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਆਗੂ ਵਜੋਂ ਉਭਰੇ।
ਇਸ ਕਾਵਿ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕਵੀ ਨੇ 'ਮੈਂ, ਯਥਾਰਥ, ਪ੍ਰਕਿਤੀ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਦੂਜੀ ਫੈਂਟਸੀ, ਸਹਿਜ-ਸੁਹਜ,
ਪਿਆਰ ਭਾਵਾਂ ਤੋਂ ਤੁਰ ਕੇ ਭੌਤਿਕ ਜਾਂ ਦੇਹ ਦੇ ਅਨੰਦ, ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼-ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਆਦਿ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਜੋ 1844 ਦੇ ਖਰੜੇ ਮਾਰਕਸ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਮੇਂ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ 1959 ਤੱਕ ਦੇਰੀ ਨਾਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਨੇ ਮਾਰਕਸ
ਅਤੇ ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਬਾਰੇ, ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਜਰਮਨ ਵਿਚਾਰਵਾਦ ਵਿੱਚ ਅਗੇਤਰੇ ਕੰਮ ਨਾਲ ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਦੇ ਬਾਰੇ ਹਾਲਿਆ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਗਹਿਰਾਈ ਤੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਫੇਰਨੀ ਜਾਗੋ
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਦੌਨੀ ਨੂੰ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਦੋਂ ਰਿਸ਼ਤਾ ਉਸਦੀ ਪਛਾਣ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਗਰਭਾਸ਼ਯ ਸੁੰਗੜਾਉਣ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ
ਇਤਿਹਾਸਕ ਨਾਵਲ ਇੱਕ ਮਿਆਨ ਦੋ ਤਲਵਾਰਾਂ ਨੂੰ 1962 ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਪ੍ਰਸ੍ਕਾਰ ਮਿਲਿਆ।
ਇਸ ਵਜ੍ਹਾ ਵਲੋਂ ਕੁਝ ਲੋਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੂਪ ਵਲੋਂ ਇੱਥੇ ਬਸਨੇ ਵਾਲੇ ਚੀਨੀ ਲੋਕ, ਥਾਈਲੈਂਡ ਨੂੰ ਅੱਜ ਵੀ ਸਿਆਮ ਨਾਮ ਵਲੋਂ ਪੁਕਾਰੀਦਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਵੇਨੁਰ, ਗੁਰੂਪੁਰਾ ਨਦੀ ਦੇ ਕੰਢੇ ਤੇ ਸਥਿਤ, ਕਰਨਾਟਕ ਰਾਜ ਦੇ ਦੱਖਣ ਕੰਨੜ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਉਹ ਸਪੇਨ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਕੇ, ਲੁੱਟ ਦੇ ਮਾਲ ਅਤੇ ਜਿੱਤ ਦੀ ਖੁਮਾਰੀ ਨਾਲ ਲਬਰੇਜ਼ ਦੇਸ਼ ਪਰਤਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਭਾਰਤ ਦੀ ਜਨਵਾਦੀ ਇਸਤਰੀ ਸਭਾ (ਐਡਵਾ) ਦੀ 1993 ਤੋਂ 2004 ਤੱਕ ਮਹਾਸਚਿਵ ਵੀ ਰਹਿ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਐਡਵਾ ਦੇ ਉਪ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਪਦ ਤੇ ਬਿਰਾਜਮਾਨ ਹੈ।
ਸੰਨ 1931 ਵਿੱਚ ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਫ੍ਰੈਬਰਗ ਵਿੱਚ ਹਾਲੀਆ ਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਨਾਜ਼ੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ
ਉਭਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ, ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸਨੇ ਆਪਣੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ।
ਤੱਕ ਬਤੌਰ ਮੁਖੀ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਰਹੇ।
ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਕਾਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਨੇ 29 ਮੌਲਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਓਪੇਰੇ ਲਿਖੇ ਸੀ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੇ।
1884 ਦੇ ਲਾਗੇ, ਉਸ ਨੇ ਰੋਡਿਨ ਦੀ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
2004 ਵਿੱਚ ਅਰਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਨਿਊਜ਼ ਨੈੱਟਵਰਕ 'ਅਲ ਜਜ਼ੀਰਾ' ਨੇ 2004 ਦੇ ਓਸਾਮਾ ਬਿਨ ਲਾਦੇਨ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੰਖੇਪ ਦਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ
ਅੱਤਵਾਦੀ ਆਗੂ ਪਹਿਲੀ 11 ਸਿਤੰਬਰ, 2001 ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਲਈ ਸਿੱਧੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਅਤੇ 2004 ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਕਿਸੇ ਪੂਰਨ ਅੰਕ ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਇਹ 11 ਨਾਲ ਭਾਗਯੋਗ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਟਾਂਕ ਸਥਾਨ ਵਾਲੇ ਅੰਕਾਂ ਦਾ ਜੋੜ੍ਹ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ
ਬਾਕੀ ਬਣੇ ਅੰਕਾਂ ਦੇ ਜੋੜ੍ਹ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਤੇ ਬਣੀ ਸੰਖਿਆ ਜੇ ਗਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਵੰਡੀ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਦਿੱਤੀ ਹੋਈ ਪੂਰਨ ਸੰਖਿਆ ਗਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਵੰਡੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਕੇਂਦਰੀ ਵਜ਼ਾਰਤਾਂ ਵਿਭਾਗਾਂ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨਿੱਜੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਤੇ ਐਨਐਸਡੀਏ ਵਿੱਚ ਤਾਲਮੇਲ ਬਿਠਾਉਣਾ।
ਪੌਦੇ ਦੇ ਉਤਪਾਦ ਐਮਾਕੁਗਲਗਨਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਬੀਜਾਂ ਦੇ ਪੋਜ ਪਕਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਗੁਣ "ਗੋ" ਜਾਂ ਝਿੱਲੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ;
ਐਮੁਕਿਲੇਜ ਵਿੱਚ ਘੁਲਣਸ਼ੀਲ ਫਾਈਬਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਪਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕੱਚੀ ਖਾਧੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਸਲਾਦ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਘਰ ਮਾਤਾ ਸ੍ਰੀ ਹਰਬੰਸ ਕੌਰ ਦੀ ਕੁਖੋਂ ਹੋਇਆ।
ਬਰਫ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਤਹਿ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਦੇ ਬਣਨ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਕਈ ਸਾਰੇ ਫੈਕਟਰ ਲੋੜੀਂਦੇ ਹਨ, ਮਸਲਨ ਧਰਤੀ ਦੀ ਢਲਾਣ ਦੀ ਇੱਕ ਖਾਸ ਡਿਗਰੀ, ਬਰਫ ਦੀ ਖਾਸ
ਮਾਤਰਾ ਅਤੇ ਹਵਾਵਾਂ । ਭੂ-ਮੱਧ ਰੇਖਾ ਉੱਤਰ ਤੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ 20 ਤੋਂ 27 ਡਿਗਰੀ ਅਕਸ਼ਾਸ ਜਾਂ ਵਿਸਥਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰਾਂ ਦੀ ਹੋਂਦ ਹਾਰ ਥਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਵਿੱਚ ਕਿੱਕਰ ਦੀ ਵਧੀਆ ਵਰਤੋਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਰਾਜਪੂਤਾਂ ਵਰਗੀ ਬੀਰ ਕੌਮ ਵੀ ਅਹਿੰਸਾ ਵਾਦੀ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਨੂੰ ਅਪਨਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਸਕਦੀ।
ਫਿਲਮ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਸ ਦਾ ਗੀਤ ਦਿਲ ਲਗਾਇਆ ਥਾ ਦਿਲ ਲੱਗੀ ਕੇ ਲੀਏ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਾਮਯਾਬ ਰਿਹਾ।
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ ਆਰੰਭ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੂਸਰੇ ਧਰਮਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸਹਿਨਸ਼ੀਲ ਦਾ ਵਰਤਾਉ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ) ਭਾਰਤ ਦੇ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ) ਵਜੋਂ ਰਜਿਸਟਰਾਰ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ, ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅੱਡ ਹੋਇਆ ਗਰੁੱਪ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1980 ਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਨਾਟਕ ਅਕਾਦਮੀ ਵਿੱਚ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਦੇਵੀ ਨੇ ਇੱਕ ਗੁਰੂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਕਰਦੀ ਸੀ, ਉਸ ਕੋਲੋਂ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ।
ਕਿਤੇ ਮਰਦਾਨੇ ਨੂੰ ਮਿੱਡਾ ਬਣਦਾ ਅਤੇ ਕਾਵਰੂ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਇਸਤਰੀ ਦੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਘੜਾ ਚਿਪਕਦਾ
ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ ਕਿਤੇ ਕਲਯੁਗ ਨੂੰ ਅਨੇਰੀ, ਅਗਨੀ, ਧੂਆਂ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਦੇ ਵਿਖਾਇਆ ਹੈ।
ਲਿੰਡਾ ਨੇ ਹਿਸਾਬ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਜੋਸ਼ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ।
ਸ੍ਰੀ ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਹੋਏ ਹਨ।
ਵੱਧ ਰਹੀ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਘਣਤਾ, ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਦੇ ਸਨਅਤੀ ਲੰਘਾਂ, ਸਲੈਸ਼ ਅਤੇ ਬਰਾਨ੍ਹੀ ਖੇਤੀ ਅਤੇ ਪਸ਼ੁ ਪਾਲਨ ਅਤੇ ਹੋਰ
ਕਾਰਕਾਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਤਕਰੀਬਨ ਕੁੱਲ ਪੋਸ਼ਕ ਤੱਤ ਕੱਢਣ ਰਾਹੀਂ ਮਿਲਾਵਟ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੱਜਣਾਂ ਦੀ ਯਾਦ
ਅਗਲੇ ਅੱਠ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਉਹ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਕਰਨਲ ਵੇਦ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੀ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
ਸ਼ਾਇਦ ਸਸਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੱਖਾਂ ਦਾ ਬਿੰਦੁ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਤਿ ਸਿੱਧਾ ਝਰੋਖਾ ਹਨ।
ਇਹ ਨੱਬੇ ਮਿੰਟ ਵਿੱਚ ਧਰਤੀ ਦੀ ਪੂਰੀ ਪਰਿਕਰਮਾ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਟਕ ਦਾ ਅਧਾਰ ਇੱਕ ਯੂਨਾਨੀ ਮਿੱਥ ਹੈ, ਜਿਸ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿਗਾਮੇਲੀਅਨ ਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਬੁੱਤ ਘਾੜਾ ਜੋ ਨਾਰੀ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਨਿਰੁਕਤ ਦੀ ਪੋਥੀ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਨਿਰੁਕਤ ਹੈ, ਭਾਵ ਲਫਜ਼ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਅਰਥ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੇ ਸਾਂਝੀਵਾਲਤਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਨਾਈ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁ ਧਰਮੀ, ਬਹੁ ਭਾਸ਼ਾਈ, ਬਹੁ ਨਸਲੀ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸਹੀ ਰੂਪ
ਵਿੱਚ ਫੈਡਰਲ ਬਣਾਉਣ, ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਖਾਸ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਲਈ ਅਤੇ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਿਆਂ ਮਨੁੱਖੀ ਹੱਕਾਂ ਦਾ ਝੰਡਾ ਬੁਲੰਦ ਰੱਖਿਆ।
ਸੌਦਾਗਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਅਥਰਵ ਵੇਦ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸਰੂਪ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਅਜਿਹਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵੇਦ ਦੀ ਰਚਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਜਨਵਰੀ 2019 ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਹਾਈਕਮਾਨ ਤੋਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀ ਟਿਕਟ ਦੀ ਮੰਗ
ਕੀਤੀ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਟਿਕਟ ਦੇਣ ਸੰਬੰਧੀ ਕਾਂਗਰਸ ਹਾਈਕਮਾਨ ਵੱਲੋਂ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰਤ ਬਿਆਨ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫ਼ਿਰ ਕੁੜੀਆਂ ਗਿੱਧਾ ਪਾ ਪਾ ਕੇ ਨੱਚ ਨੱਚ ਕਮਲੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਰਵਿੰਦ ਮਾਲਾਗੱਟੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੈ-
ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ, 9 ਦਿਸੰਬਰ ਨੂੰ ਰੋਕੈਇਆ ਦਿਵਸ ਵਜੋਂ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
1987 ਵਿੱਚ, ਉਸਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਿੰਸ ਆਫ਼ ਅਸਤੁਰਿਆ ਅਵਾਰਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਅੰਨਪੂਰਨਾ ਦੇਵੀ ਮੰਦਰ
ਸ਼ਾ ਅਜੇ ਬੱਚਾ ਹੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨਾਲੋਂ ਅਲਹਿਦਾ ਹੋ ਗਈ।
ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ : ਪਿੰਡ ਦਾ ਸਰਪੰਚ
ਇਸ ਨਾਵਲ ਦਾ ਨਾਮ ਕੇਵਲ ਇਸ ਦੀ ਨਾਇਕਾ ਸਰਲਾ ਦੇ ਗੁਣ ਲੱਛਣਾਂ ਦਾ ਸੂਚਕ ਹੀ ਹੈ।
ਦੇਹ ਤਾਂ ਆਉਣੀ-ਜਾਣੀ ਹੈ ਪਰ ਜਨਤਾ ਅਮਰ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਣ ਜਨਤਾ ਵਿੱਚ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਤੇ ਜਨਤਾ ਵਿੱਚ ਜਿਉਂਦੇ ਅਜਿਹੇ ਬੰਦੇ ਵੀ ਅਮਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਏ ਐਨ ਆਈ ਨੇ ਕਥਿਤ ਜਿਈਮ ਕੈਂਪ ਦੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਸੂਤਰਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹਥਿਆਰ ਕੈਚ।
ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਝੀਲ ਦੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਲੱਗਭੱਗ 600 ਕਰੋੜ ਤਾਂ ਲੂਣ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਸੋਡੀਅਮ ਕਲੋਰਾਇਡ ਅਤੇ ਸੋਡੀਅਮ ਸਲਫੇਟ ਮਿਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਲਿਖਣ ਲੱਗੇ।
ਨਾ ਪਿੱਛੇ ਵਿਦਵਾਨ ਇੱਕ ਮੱਤ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਲਾਈਨਾਕਸ ਆਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ, ਅਤੇ ਸਮਾਰਟਫ਼ੋਨ ਅਤੇ ਟੇੱਬਲੇਟ ਕੰਪਿਊਟਰਾਂ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਐਂਡਰਾਇਡ ਆਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਲਾਈਨਾਕਸ ਕਰਨਲ 'ਤੇ ਹੀ ਅਧਾਰਤ ਹੈ।
ਉਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਲਾਨਾ ਕਾਰਜ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਲ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸੂਚੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਮੇਨ ਪਾਤਰ ਕਿਰਲੇ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਧੱਕਣ ਲਈ ਇੱਕ ਪੱਥਰ ਚੁੱਕ ਕੇ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਵਜਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ "ਮਾਡਰਨ ਆਡਰ ਮਾਡਰਨ ਥਿਏਟਰ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਾਮੁਨ' ਜਾਂ 'ਜਾਮਨ' ਇਸਨੂੰ ਹਿੰਦੀ-ਉਰਦੂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ 1982 ਦੇ ਐਲਨ ਮੂਰ ਅਤੇ ਡੇਵਿਡ ਹੂਗੋ ਵੱਲੋਂ ਸਿਰਜੇ ਗਏ ਇਸੇ ਨਾਂ ਦੇ ਨਾਵਲ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ।
ਟ੍ਰਾਂਸਮਿਟ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਐਨਟੀਨੇ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਲੱਗਭੱਗ 10 ਮੇਗਾਹਾਰਟਜ਼ ਤੋਂ ਥੱਲੇ ਦੇ ਸਿਗਨਲ ਦਿਨ ਦੌਰਾਨ ਅਤੇ 5 ਮੇਗਾਹਾਰਟਜ਼ ਰਾਤ ਦੌਰਾਨ, ਜੋ
ਆਓਨੋਸਫਿਅਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਤਿਰਛੇ ਕੋਣ (ਲੱਗਭੱਗ - ਵਰਟੀਕਲ ਸਯੋਗ) ਉੱਤੇ ਦਾਖਲ ਹੋ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਦਾਇਰੇ ਅੰਦਰ ਧਰਤੀ ਵੱਲ ਵਾਪਿਸ ਖਿੰਡ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿੱਚ ਥੇਮਸ ਨਦੀ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ 3 ਮੀਲ (5 ਕਿਲੋਮੀਟਰ) ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਲੰਦਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ 17 ਮੀਲ (27 ਕਿਮੀ) ਤੱਕ ਪਸਰੀ ਹੋਈ ਜ਼ਮੀਨ ਫੈਲੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਕਹਾਣੀ ਪੰਜਾਬ ਇੱਕ ਤਿਮਾਹੀ ਪਰਚਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਉੱਘੇ ਲੇਖਕ ਰਾਮ ਸਰੂਪ ਅਣਖੀ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਕਾਰਜ ਕਰਮ ਨੂੰ ਜਾਗੋ ਦਾ ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਉਸ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਉਸ ਦਾ ਪਤੀ ਜੇ
ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਾਂ ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਜੇ ਉਹ ਕੁਆਰੀ ਸੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
(ਆਮਤੌਰ 'ਤੇ "ਯੂਨਾਇਟੇਡ" ਕਹਿਲਾਉਣ ਵਾਲਾ) ਸ਼ਿਕਾਗੋ, ਇਲੀਨੋਇਸ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਪਾਮੁੱਖ ਏਅਰਲਾਇਨ ਹੈ। 1920 ਦਸ਼ਕ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਬੋਇੰਗ ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਏਅਰਲਾਇਨਜ਼,
ਜਿਹੜੀ ਕਿ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਵਿਮਾਨ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਨ, ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਏਅਰਲਾਇਨਜ਼ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਏਅਰਲਾਇਨ ਚਲਾਇਆ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਰਚਨਾ, ਇਸ਼ਵਰ ਉਪਮਾ ਤੇ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਦੀ ਉਪਮਾ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਬੈੰਗ ਆਰ ਹੌਲਾਮਸਤਰਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸ ਨੇ 2016 ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕ ਵਿਗਿਆਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨੋਬਲ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ।
ਸ੍ਰੀ ਬਾਦਲ ਨੇ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਲਲਕਾਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੱਤਾਧਾਰੀ
ਪਾਰਟੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਗੁਟਕਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਕੀਤੀ ਬੇਅਦਬੀ ਤੋਂ ਧਿਆਨ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਇਹ ਝੂਠਾ ਮਾਮਲਾ ਉਛਾਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਰਾਤ ਦੇ ਨਾਚ ਲਈ ਇੱਕ ਨਗਰਵਧੂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਿਰਫ ਬਹੁਤ ਅਮੀਰਾਂ - ਰਾਜੇ, ਰਾਜਕੁਮਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸਰਦਾਰਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸੀ।
ਉਹ ਰੱਜ ਕੇ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਂਦਾ ਅਤੇ ਅਖਬਾਰ ਦਾ ਮੁਤਾਲਿਆ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਵਕਤ ਗੁਜ਼ਾਰਦਾ।
ਭਾਈ ਰਾਮ ਸਿੰਘ
ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਅਗਾਂਹ ਵਧਣ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਕਿਰਿਆ ਦਾ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਯਾਂਤ੍ਰਿਕ ਰੂਪ ਨਹੀਂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਦੁਹਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਸਸਤਾ ਤਮਾਸ਼ਾ
ਅਰਜ਼ੀ ਬਿਜਲਈ ਮਾਧਿਅਮ, ਮਤਲਬ ਕਿ ਈ-ਮੇਲ, ਰਾਹੀਂ ਵੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕਲਸ਼ ਕੁੰਭ ਦਾ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਟੱਬਰ ਨੂੰ ਆਸਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਤੇ ਨਾਲੇ ਆਪਣੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਖਰਚਾ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਐਂਟਨ ਨੇ ਆਮ ਰੂਸੀ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ।
ਝਾਤੀਆਂ
ਮਾਨ ਨੇ 1969 ਵਿੱਚ ਪੁਤਾਨੇ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੁਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਬੈਨੀਟੋਨ ਕਾਲਜ ਐਂਡ ਫ੍ਰੈੰਡਸ ਵਰਲਡ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਅਕਾਦਮੀਆ ਸਿਨਾਇਕਾ ਦੇ ਵਿਦਵਾਨ ਸੀ।
ਵੇਲੂਰ ਦੇ ਕਿਲੇ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਾਰਨਾਟਿਕ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਿਲੇ ਵਜੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਰੁਤਾਸ ਵਰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੇ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਦੇ ਦੀਵਾਨੇ ਦੇਸ਼ ਭਗਤਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਮਾਹਾਨਤਾ ਅਤੇ ਉਚੀਆਂ
ਸੁਚੀਆਂ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਵਾਸਤਾ ਦੇ ਕੇ ਕੈਸਿਅਸ ਵਰਗੇ ਸ਼ਾਤਰ ਲੋਕ ਸਾਜ਼ਸ਼ ਵਿੱਚ ਭਿਆਲ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੂੰ 1975 ਵਿੱਚ ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਅਤੇ 2001 ਵਿੱਚ ਪਦਮ ਭੂਸ਼ਣ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਅਤੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਵਾਰਿਸ ਸ਼ਾਹ ਦੀਆਂ ਤੁਕਾ- ਵਾਰਿਸ ਰੰਨ, ਫ਼ਕੀਰ, ਤਲਵਾਰ, ਘੋੜਾ ਚਾਰੇ ਖੋਕ ਇਹ ਕਿਸੇ ਦੇ ਯਾਰ ਨਹੀਂ।
ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ 4 ਅਕਤੂਬਰ 1957 ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਤਾਰੇ ਵਾਂਗ ਟਿਮਟਿਮਾਉਂਦੀ ਹੋਈ ਇੱਕ ਵਸਤੂ ਬੜੀ ਤੇਜ਼ ਰਫਤਾਰ ਨਾਲ ਆਕਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੀ ਸੀ।
ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਦੀ ਧਰਤੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਾਮਰਾਜਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖ ਨਸਲਾਂ ਦਾ ਘਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਈਸਵੀ
ਤੋਂ ਤਕਰੀਬਨ 1,000 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਤੀਜੀ ਸਦੀ ਈਸਵੀ ਤੱਕ ਇੱਥੇ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਦਾ ਬੋਲਬਾਲਾ ਸੀ।
ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਰੂਰਤ ਇੱਕ ਕਾਉਂਟਰਾਵੇਰੀਅੰਟ ਵੈਕਟਰ ਨੂੰ ਭੌਤਿਕੀ ਤੌਰ ਤੇ ਅਰਥ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮਾਤਰਾਵਾਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਟ੍ਰਿਪਲ (ਤਿੰਨ ਵੈਕਟਰ) ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵੈੱਬ ਹੋਸਟਿੰਗ ਸੇਵਾ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਹੋਸਟਿੰਗ ਸੇਵਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾ ਮਿਯਾਂ ਤੈਨੂ ਕਿਹੜੇ?
ਦੈਨਿਕ ਟ੍ਰਿਬਿਉਨ
ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਕੰਡੇ ਕੱਢਕੇ ਕੱਢਕੇ ਹੱਥੀਂ ਪੈ ਗਏ ਛਾਲੇ
ਵੱਡੇ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਦੇ ਨੱਕ ਵਿੱਚ ਦਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵੇਲੇ ਸਿਰ ਭੁੱਖ ਦੀ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਲਈ ਅਨਾਜ ਅਤੇ ਸਬਜੀਆਂ ਨਾ ਜੁੜਨ।
ਆਧੁਨਿਕ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਅਰਬ ਦੇਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ ਗੈਰ-ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿਖਿਆ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਹਾਰਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨਗਰ ਦਾ ਨਾਮ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਰਾਸ਼ੋਮਨ ਕਹਾਣੀ ਜਪਾਨੀ ਲੇਖਕ ਰਾਯੁਨੋਸੁਕੇ ਆਕੁਤਾਗਾਵਾ ਦੀ ਲਿਖੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਰਚੀ ਸੀ।
ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਅਤੁਲ ਗਵਾਂਡੇ ਦੇ ਪਿਤਾ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਇਲਾਹਾਬਾਦ ਤੋਂ ਹੈ।
ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ, ਚੀਨ, ਰੂਸ ਅਤੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਖੇਤਰ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋਇਆ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ।
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਪਾਠ ਫਾਰਮੈਟ ਅਤੇ ਚਿੱਤਰਨ ਸਮੇਤ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ, ਸਾਫ਼ਟਵੇਅਰ, ਹਾਰਡਵੇਅਰ, ਅਤੇ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਸਾਖੀ ਵਾਂਗ ਲੋਹੜੀ ਵੀ ਸੂਰਜ ਵਰ੍ਹੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਪੂਜਾ ਨੇ ਬੀ।
ਕੁਝ ਖੋਜੀਆਂ ਨੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਰਚੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕੋਰ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਬਿੱਗ ਬੈੰਗ
ਵਾਪਰਦੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਬਣਾ ਦੇਵੇਗੀ ਜੋ ਮਾਪੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਬਾਹਰ ਫੈਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨੀਲ ਕੰਠ ਦਾ ਆਕਾਰ ਮੈਨਾ ਜਿੰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਨੇ ਕਾਫ਼ੀ ਸਾਂਸਕ੍ਰਿਤਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਕ ਤਰੱਕੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
1993 ਵਿੱਚ, ਕੋਛੜ ਨੂੰ ਬੈਂਕ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਤਾ ਬਤੌਰ ਇੱਕ ਟੀਮ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਹੀ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹੋਈਆਂ ਲਾਲੋ ਲਾਲ ਨੀ ਭਲੀਏ।
ਡੈਲਟਾ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨ ਪਦਧਾਰਾ ਭੂਮੀ ਬਹੁਤ ਉਪਜਾਊ ਹੈ।
ਲੰਦਨ ਵਿੱਚ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ, ਆਈ।
ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਪੀਲ ਇਲਾਕਾ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹਿਲੀ ਓਨਟਾਰੀਓ ਐਨਡੀਪੀ ਐਮਪੀਪੀ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਪਗੜੀ ਪਹਿਨਣ ਵਾਲੇ ਐਮਪੀ ਬਣ ਗਏ।
ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਰਲਡ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਨੇ ਦੋ ਐਡੀਸ਼ਨ ਜਿੱਤੇ ਹਨ ਜਦਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਿੱਤ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
2017 ਵਿੱਚ, ਘੋਸ਼ਾਲ ਮੈਡਮ ਤੁਸਾਡ ਮਿਉਜ਼ੀਅਮ ਵਿੱਚ ਮੋਮ ਚਿੱਤਰ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਭਾਰਤੀ ਗਾਇਕ ਬਣ ਗਈ।
ਅਤੇ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਚੌਰ ਝੁਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਲੱਖਾਂ ਅਮੀਰ ਆਪਣਾ ਸੁਭਾਗ ਸਮਝਦੇ ਸਨ!....
ਉਹ ਦੋ ਲੱਖ ਰੂਬਲ ਦੀ ਸ਼ਰਤ ਲਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਕੀਲ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਇਕਾਂਤ ਸਜ਼ਾ ਕੱਟਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੈਵਿਕ ਆਬਾਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜੈਨੇਟਿਕ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੇ ਕਾਰਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਮੁਦਾਰ ਲੱਛਣਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਦਿਖਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਜਗ੍ਹਾ ਵੀ ਰਹਿਣ ਲਈ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੈ।
ਹੁਸੈਨ ਅਗਾਹੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਰੋਡ
ਉਹ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵੀ ਹਨ।
ਇਹ ਤਿੰਨੋਂ ਤੱਤ(ਪ੍ਰਤਿਭਾ,ਵਿਉਂਤਪਤੀ,ਅਭਿਆਸ) ਇੱਕ-ਸਮਾਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ 2016 ਦੀ ਆਖਰੀ ਫਿਲਮ 'ਕੀਪਿੰਗ ਅੱਪ ਵਿਦ ਜੋਨਸਸ' ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਏਜੰਟ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਬੁਝਾਰਤਾਂ ਲੋਕ ਗੀਤ ਵਾਂਗ ਸਾਡੇ ਪਾਸ ਪੀੜ੍ਹੀਓਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਪੁੱਜੀਆਂ ਹਨ।
ਜੇਹੀਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਸੂਬਾ ਪੱਧਰੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਲਈ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ ਦੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਪਰਿਕਲਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਜਿਸ ਦੇ ਦਰਿਆ ਨਦੀਆਂ ਨਾਲੇ ਤੇ ਡਰੇਨਾਂ, ਜ਼ਹੀਰਾਂ ਤੇ ਗੰਦਗੀ ਨਾਲ ਭਰਕੇ ਵੱਗਦੀਆਂ ਹਨ।
(ਰਾਗ ਬਿਲਾਵਲ) ਗਉੜੀ ਗਗ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਸ਼ਬਦ ਵਿੱਚ ਆਪ ਬੇਰਾਸਾਸਪੁਰੇ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਸੁੰਦਰ ਵਰਣਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕਹਾਣੀ ਵਿਚਲੀ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਸੇ ਕਾਰਜ/ਐਕਸ਼ਨ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਵੱਖਰੇ ਮਾਰਾਫੋਲੌਜਿਕਲ (ਰੂਪਵਾਦੀ) ਮੁੱਲ ਹੋਣਗੇ।
1976 ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਮਿਸ਼ਨਰੀਜ਼ ਆਫ ਚੈਰਿਟੀ ਦੀ ਵਿਚਾਰਵਾਨ ਸ਼ਾਖਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ 1997 ਤੱਕ ਉਸ
ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੀ ਰਹੀ; ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸੁਪੀਰੀਅਰ ਜਨਰਲ ਦਾ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
1950 ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਜਿੰਮਾ ਇਸ ਨੂੰ ਸੌੰਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕੌਪਨਾਹੀਗਨ ਵਿਆਖਿਆ ਮੁਤਾਬਿਕ, ਭੌਤਿਕੀ ਸਿਸਟਮ ਆਮਤੌਰ ਤੇ ਨਾਪੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ ਹੁੰਦੇ, ਅਤੇ
ਕੁਆਂਟਮ ਮਕੈਨਿਕਸ ਸਿਰਫ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਾਪਾਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰੋਬੇਬਿਲਟੀਆਂ ਹੀ ਅਨੁਮਾਨਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
1947 ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਸਾਮਰਾਜ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ, ਖੇਤੀ ਮਸ਼ੀਨੀਕਰਨ ਦਾ ਪੱਧਰ ਘੱਟ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਦੇ 1.53 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਭੁਗੋਲਿਕ ਖਿਤੇ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕੁੱਲ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਲਗਭਗ 70 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੱਸੋਂ 12581 ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਔਚਿੱਤ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਦਾ ਕੋਈ ਪਾਰ ਨਹੀਂ।
ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਇਸ ਘਿਣਾਉਣੇ ਪੱਖ ਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਇਉਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ,"ਮੁੱਲ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਹੋਰ ਮਖਲੂਕ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸੱਚਾ ਸਗਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨ ਦਿੰਦੀ।ਮੱਲ
ਮੁਣਸ ਦੇ ਸਭ ਨੂੰ ਸੁਕਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਅਸਲੋਂ ਨਿਤਾਣਾ ਕਰਕੇ ਅਸਾਂਝ ਮਾਲਕੀ ਵਿਹਾਰ ਦੇ ਟੋਕੇ ਦਾ ਇੱਕ ਨਿੱਕਾ ਜਿਹਾ ਕਾਬਲਾ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।"
ਐਨ।1054 ਮਿਲਕੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਅੱਠ ਸੁਪਰਾਨੋਵਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਧਮਾਕੇ ਦੀ ਲਿਖਤੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਗਵਾਹੀ ਮੌਜੂਦ
ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਇਸਨੂੰ ਪਹਿਚਾਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। 19ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੌਰਾਨ ਖਗੋਲ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਨੇ ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੱਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੁਚੀ
ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦਰਜ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਇਸਦਾ ਪਰੀਖਣ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਿੱਛਲੀ ਨੋਵਿਆਂ 'ਤੇ
ਧੂਮਕੇਤੂਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੀ ਸਮਝਿਆ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸੁਪਰਨੋਵਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਵੇਸੇਰਾਸਟੇਡੀਅਮ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਵੇੱਬਸਾਈਟ
ਅਗਵਾਈ ਸਮਰੱਥਾ
1972 ਵਿੱਚ, ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਨੇਤਾਬਾਲ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਉੱਚ ਸੈਨਿਕ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਤਾਂ ਸਨ ਪਰ ਯੁੱਧ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਅਲੀ ਦੇ ਨਾਂ ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੀਹਰਾ ਸੈਂਕੜਾ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਅਕਤੂਬਰ 2016 ਵਿੱਚ ਵੈਸਟਿੰਡੀਜ਼ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਗੂਗਲ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੇ ਹੋਏ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਕਾਰਡਬੋਰਡ ਨੂੰ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸ ਨਾਂ ਦੀ ਰਾਜਪਾਲੀ ਦਾ ਵੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਟਿਕਾਣਾ ਹੈ।
ਡੈਡ ਐਂਡ: ਕਹਾਣੀ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਨਪਲੇ
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕਲਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਕੇਂਦਰ ਪੀਕੇਯੂ ਹਾਲ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਕੇਂਦਰ ਆਰਟਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਲਈ, ਅਤੇ ਆਰਟਸ ਅਤੇ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਦਾ ਆਰਥਰ ਐਮ ਸੈਕਾਲਾਰ ਮਿਉਜ਼ੀਅਮ ਵੀ ਸੰਚਾਲਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸਾਰਾ ਨਾਵਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਇਸੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਜੁਲਾਈ 2010 ਵਿੱਚ ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨੂੰ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਅਤੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ।
ਨਾਟ-ਕਲਾ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਅਨੁਭਵ
ਵਾਇਲਿਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫਿਡਲ ਵੀ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਤੰਤੀ ਸਾਜ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਚਾਰ ਤਾਰਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਗਜ ਨਾਲ ਵਜਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਮਾਉ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਭਿੱਖੀ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੇ ਨਾਵੀ ਹਨ ਅਤੇ ਉਪਜਾਊ ਘਾਟੀਆਂ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਪਾਰਕ 1865 ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਇਹ ਉਮਿਓ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪਾਰਕ ਹੈ।
ਕੁਝ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵਿਗਾੜ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਚੱਲਦਾ ਹੈ।
4.6 ਕਰੋੜ ਦੀ ਅਬਾਦੀ ਨਾਲ ਇਹ ਅਬਾਦੀ ਪੱਖੋਂ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ 27ਵਾਂ ਅਤੇ ਸਪੇਨੀ-ਭਾਸ਼ਾਈ ਜਗਤ ਦਾ ਦੂਜਾ (ਮੈਕਸੀਕੋ ਮਗਰੋਂ) ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਇਜੀ ਜੇਟ ਇੱਕ ਬਰਤਾਨਵੀ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਵਾਲੀ ਏਅਰ ਲਾਈਨ ਕੈਰੀਅਰ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਲੰਦਨ ਲੂਟਨ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਲਾਈਨਕਸ ਕਰਨਲ ਗਨੂ ਜਨਰਲ ਪਬਲਿਕ ਲਾਇਸੰਸ ਵਰਜਨ 2 ਤਹਿਤ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਦਕਿ ਕਈ ਹਿੱਸੇ ਹੋਰਨਾਂ ਗੈਰ-ਆਜ਼ਾਦ ਲਾਇਸੰਸਾਂ ਤਹਿਤ ਵੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਦੀ ਤੱਟਰੇਖਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੈਨਗਰੂਵੀ (ਉਸ਼ਨ-ਕਟੀਬੰਧੀ ਰੁੱਖ) ਜੰਗਲਾ ਦੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜਦਕਿ ਅੰਦਰੂਨੀ ਘੱਟ ਅਬਾਦੀ ਵਾਲੇ
ਇਲਾਕੇ ਉਹਨਾਂ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ ਜੋ ਸੁੱਕੇ ਘਾਹ-ਮੈਦਾਨਾਂ ਦੇ ਪੱਥਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਰਦੀ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਜਾਂਦੀਆਂ ਪੌੜੀਆਂ ਉੱਤੇ ਚੱੜ ਗਿਆ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 86.4 ਮਿਲੀਅਨ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 78.2 ਮਿਲੀਅਨ ਪਾਲਤੂ ਕੁੱਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਸਟੇਟਸ 2007-2008 ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ
ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁੱਤੇ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਬਿੱਲੀਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਨ, ਪਰ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਗਿਣਤੀ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।
ਉਪਯੋਗਤਾਵਾਦੀ ਕਲਾ:- ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ ਉਪਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਤਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਭੇਸ਼ ਬਦਲ ਕੇ ਨੇਪਾਲ ਦੇ ਕਿਰਾਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਤੀਰਅੰਦਾਜੀ ਸਿੱਖੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਫੀਚਰ ਫਿਲਮ "ਸ਼ਹੀਦ ਉਧਮ ਸਿੰਘ" ਦੇ ਡਾਇਲਾਗ ਲਿਖੇ ਹਨ ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਪਾਤਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਆਪਣੀ ਮਖਮਲੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟੇਪ "ਬਿਰਖ ਜੋ ਸਾਜ਼ ਹੈ" ਵੀ ਆਈ ਹੈ।
ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਅਤੇ ਘਨੱਈਆਲਾਲ ਮਾਣਿਕ ਲਾਲ ਮੁਨਸ਼ੀ ਵੀ ਦੋ ਸਾਲ ਤੱਕ ਹਾਸ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕੀ ਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਰਹੇ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੀ ਧੀ ਨਾਲ ਸ਼ਿਕਾਗੋ, ਇਲਿਨਾਈ ਚਲੇ ਗਏ।
ਪਰ, ਵੱਧ ਰਹੀ ਸ਼ਹਿਰੀਕਰਨ ਕਾਰਨ ਬਰਤਾਨੀਆ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਘਰ ਧੋਣ ਦਾ ਕਾਰਣ ਬਣ ਗਿਆ।
ਅਜ਼ਹਰ ਅਲੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕਟ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਲਾਰਡਸ ਕ੍ਰਿਕਟ ਗਰਾਉਂਡ ਉੱਤੇ ਲਾਰਡਸ ਵਿੱਚ ਜੁਲਾਈ 2010 ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਸੀ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ 1936 ਤੋਂ ਕੀਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਅਤੇ ਲੋਕਤਾਂਤਰਿਕ ਉਭਾਰ ਆਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ ਸਨ।
ਉਪਰੋਕਤ ਸਤਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀਰ ਰੱਸੀ ਵਰਣਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਇੱਥੇ ਉਹ ਗੁਣ ਹੈ।
ਮਾਘ ਮਹੀਨਾ ਲਿਆਈ
ਸੋਗਾਦਾ ਦੇ ਲੋਕ ਇੱਕ ਸੋਗਾਦਾਈ ਨਾਮਕ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਦੇ ਸਨ ਜੋ ਪੂਰਬੀ ਇਰਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਲੋਪ ਹੋ ਗਈ।
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਰੇਡੀਓ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕੀਤਾ ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ ਸੀ ਐਲ ਡੈਰਿਓ ਡੈਲ ਏਅਰ।
ਖਗੋਲਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿੱਚ, ਸੂਰਜ ਦੇ ਅਰਧਵਿਆਸ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਤਾਰਿਆਂ ਦੇ ਅਰਧਵਿਆਸ ਦੱਸਣ ਲਈ ਇਕਾਈ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪੈਨਸਲੀਨ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੇਫ਼ਾਲੋਸਪੋਰਿਨ ਤੋਂ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ
ਹੋਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਵੱਧ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਅਜੇ ਵੀ ਇਹ 1000 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਰੌਲਾ ਕੇਵਲ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪਾਲੀ ਦੀ ਮੰਗੇਤਰ ਤੇ ਜੱਸਾ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਚੌਥੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੰਤਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਦੀ ਰਚਣਾ- ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਗੁਣਨਾਤਮਕ ਪਰਿਵਰਤਨ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ
ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਹ ਮੱਧਕਾਲੀ ਅਧਿਆਤਮਵਾਦੀ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦ ਅਤੇ ਰੁਮਾਂਚਕਾਰੀ ਸੁਧਾਰਵਾਦ ਦੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੁੰਦ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਕੇ ਵਿਚਰਨ ਲਗਦੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਿਖਿਆ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਪੱਛਮੀਕਰਨ ਨਾਲ ਇਸ ਵਿਚ ਕਾਫੀ ਕੁਝ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੁਰੁਆਤੀ ਲੰਬੀ ਦੂਰੀ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀਆਂ ਉੱਤੇ ਸਤਹੀ ਵੇਵ ਵਰਤਦੀਆਂ ਸਨ, ਜਿਹਨਾਂ ਵਿਚ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਸ਼ੋਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਸਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮਿੱਠੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ, ਸਲਾਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਅਤੇ ਫਰੂਟ-ਕਾਕਟੇਲ ਵਿਚ ਮਾਸਾਹਾਰ ਦੇ ਵਿਕਲਪ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗਿੱਲ ਪਾਲ ਦੇ ਅਠ ਪੁੱਤਰਾਂ ਤੇ ਤਿੰਨ ਭਰਾਵਾਂ ਦਾ ਬਸ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਫੁੱਲਿਆ।
ਜਿਸਨੂੰ ਯੂਰਪੀਅਨ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਸੱਦਸ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਈਯੂ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ਲਈ ਵਰਤਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਬਚਪਨ ਵਿਚ ਸਮਾਜੀਕਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਧੀ ਰਾਹੀਂ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਜਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਬਸ ਕੰਮ ਹੀ ਹੈ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ।
ਇਸਤੋਂ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਟੀ ਵਾਸਤੇ ਅਜੇਹੇ ਅੰਤਰਾਲ ਮੌਜੂਦ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਹਨਾਂ ਉੱਤੇ
ਸੀਜ਼ਰਨ ਡਿਲਵਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਕਟਕਾਲੀਨ ਲਾਪਰੋਤਿਮੀ ਤਰਲ ਅਤੇ ਖੂਨ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ ਗਰਭਾਸ਼ਯ ਭੰਗ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲਈ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਕੰਨੜ ਕਵਿਤਾ
ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਦੇ 26ਵੇਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ 2013 ਵਿਚ ਨਾਟਕ ਜਿਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਨ' ਲਾਲ ਕੇਰਲ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ ਇਰਾਤਾ ਜੀਵਸਥਾਨਗਾਲਿਲੋਦ( ਦੋ ਜੀਵਨ ਰਾਹੀਂ) ਦੀ ਵਧੀਆ ਪਟਕਥਾ ਲਈ ਕੇਰਲਾ ਸੰਗੀਤ ਨਾਟਕ ਅਕਾਦਮੀ ਅਵਾਰਡ ਜਿਤਿਆ।
ਨਾਚ ਦਾ ਰਾਗ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਮੁਢੋਂ ਤੁਰਿਆਂ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਆਖਿਰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਇਹ ਸੋਚ ਅਮਲੀ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਗਈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਯਮੁਨਾ ਨਗਰ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿਚ ਨਦੀ ਯਮੁਨਾ ਦੇ ਕੰਢੇ ਤੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਮੰਡੋਲੀ ਵਿਚ ਆ ਵੱਸਿਆ।
ਪਰ ਅਫਸੋਸ
ਰਾਜਪਾਲ ਜਾਂ ਗਵਰਨਰ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ: ਗਵਰਨਰ) ਸ਼ਾਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਦੇਸ਼
ਦੇ ਸ਼ਾਸ਼ਕ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਿਸੇ ਭਾਗ ਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਸ਼ਾਇਰੀ ਕਾਫ਼ੀ ਸਾਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ ਵਾਂਗ ਅਸੰਚਰਿਤ, ਸ਼ੋਰੀਲੀ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਤਾਇਕ ਨਹੀਂ।
ਇਹ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ ਕਿਰਾਤ ਉਘੇ ਤੀਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
1995 ਵਿਚ ਇਜੀ ਜੇਟ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇਹ ਵਿਸਥਾਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਧਿਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਨਾਰੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨ, ਪੀ ਸੁਬਾਰਾਇਨ ਦੀ ਇਕਲੌਤੀ ਬੇਟੀ ਪਾਰਵਤੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਨ ਦਾ ਪਤੀ ਸੀ।
ਅਰਸਤੂ ਕਥਾਰਸਿਸ ਦੇ ਅਰਥ ਦੀ ਕਿਤੇ ਵੀ ਵਿਆਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਸਾਂਝੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ, ਇਹ ਇੱਕ ਮੌਲਿਕ ਅਤੇ ਸਾਮੂਹਿਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਾਸਨ ਨਿਯਮ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦੀ ਗੈਰ-ਹਾਜ਼ਰੀ ਨੂੰ, ਗੈਰ-ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਹੋਣ ਤੇ, ਇੱਕ ਕਿਰਦਾਰ ਗਲਤੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ ਸਪੇਨੀ ਖਾਨਾ ਜੰਗੀ ਦੌਰਾਨ ਨੈਸ਼ਨਲਿਸਟ ਬਲਾਨ ਨੇ 1936 ਵਿਚ ਹਲਾਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬਾਈਫਲ ਜਾਂ ਦੀਵਾਰ ਦੀ ਕਿਸਮ (ਸਿਰਫ ਬੰਦ ਕੀਤੇ ਸਿਸਟਮ) - ਸਿਲੜ, ਬਾਸ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ, ਆਦਿ।
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਅਹਿਸਾਸ ਦਾ ਦਰਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਅਨੁਯਾਈ ਇਹ ਜ਼ਰੁਰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਉਸਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਤਾਨੇ ਪੇਟੇ ਵਿਚ ਅਹਿਸਾਸ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਇਹ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਅਮੈਰੀਕਾ ਵਿਚ 16 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ ਅਤੇ 1769 ਵਿਚ ਸਪੇਨੀ ਬਸਤੀਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਚੰਦਰੀ ਬਵਾ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਫੜੀਏ
ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਛੱਪਣ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਵੀ ਵਰਤ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੋਲੀ ਹੈ:
ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਅਵਾਰਾ ਪਿੰਡ ਕਾਲ ਗੁਜਰਾਂ ਜਿਲ੍ਹਾ ਜੇਹਲਮ ਵਿਖੇ 1906 ਈ.
ਦੇਵੀ ਕ੍ਰੋਕੈੱਟਸ ਏਕਸਪਲੋਰਰ ਕਾਨੋਏਸ
ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਅਤੇ ਕਈ ਸੈਂਕੜੇ ਪਰੰਪਰਿਕ ਰੂਸੀ ਲੋਕ ਕਥਾਵਾਂ ਵਿਚ ਕਾਰਜਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਨ ਕਰਕੇ, ਪ੍ਰਾੱਪ ਇਸ ਨਤੀਜੇ ਤੇ ਪਹੁੰਚਣਯੋਗ ਹੋਇਆ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਇਕੱਤੀ ਮੌਲਿਕ ਕਥਾ-ਇਕਾਈਆਂ ਸਨ।
ਬਾਇਰੈਨਿਕ ਪਰੰਪਰਾ ਅਨੁਸਾਰ, ਪੇਚੋਰੀਨ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸੀ ਪਾਤਰ ਹੈ।
ਡੇਨਮਾਰਕ ਅਤੇ ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ ਸਮੇਤ ਫਰੋ ਟਾਪੂ ਡੈਨਮਾਰਕ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹਨ।
ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼ ਵਿਚ ਨਕਲ ਨੂੰ 'ਕਿਸੇ ਨਜ਼ਾਰੇ ਦੀ ਹੁ-ਬ-ਹੁ ਝਾਕੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਾਤਮਤਾਈ
15 ਮਾਰਚ 2012 ਨੂੰ ਸੀਰਿਆਈ ਖਾਨਾਜੰਗੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਵਰ੍ਹੇ-ਗੰਢ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸੀਰਿਆਈ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਆਦਰਾ ਜੇਲ ਦਮਸ਼ਕ ਵਿਖੇ ਕੈਦ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦਾ ਆਰੰਭ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨਕਰਮ ਵਿਚ ਫਸਲਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਉਤਸੁਕਤਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਾਰਣ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ।
ਤੂੰ ਗਈ ਜਹਾਨੋਂ ਤੁਰ, ਨੀ ਧੀਏ ਮੋਰਨੀਏ,
ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਸਥਿਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਘਟਨਾਵਾਂ ਕਿਸੇ ਉਚਿਤ ਕ੍ਰਮ ਵਿਚ ਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮਾਮਲਾ ਗੜਬੜ ਹੈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਗੁਰਦਾਸ ਮਾਨ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਹੈ।
ਚਮੜੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ (ਸਬਕਿਉਟੀਨਸ) ਟੀਕੇ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੱਠਿਆਂ ਵਿਚ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਚਮੜੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸੋਖਣ ਦੀ ਦਰ ਹੌਲੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਲੱਗਭੱਗ ਸਾਰੇ ਹੀ ਵਿਅੰਜਨ ਇਸਨੂੰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਦੱਸਦੇ ਹਨ।
ਅਨੀਤਾ ਕੈਲੀ ਨੂੰ ਜਸਵਿੰਦਰ (ਜੈਜ਼ੀ)
ਬੀ -21 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕੋ ਥਾਂ ਉਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ (ਜਿਸਨੂੰ ਸਬਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ)।
ਇਹ ਰਸਤਾ ਗਰਾਮਫੂ, ਛਤਰੂ ਤੇ ਬਾਤਲ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਚੰਦਰਤਾਲ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ।
1966 ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਲਿਪਿਕ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 1980 ਵਿਚ ਨੌਕਰੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ।
ਬੱਧਣ ਬਸ ਵਿਚੋਂ ਚੋਗਾਵਾਂ ਪਿੰਡ ਮੋਗੇ ਦੇ ਚਾਚਿਆਂ ਨੇ ਜੰਡਵਾਲੇ ਥੇਹ ਉੱਪਰ ਨਵਾਂ ਪਿੰਡ ਮੋਗਾ ਬਣਿਆ।
ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ
ਔਰਗ ਅਤੇ ਸਿਆਰਾ ਕਲੱਬ ਦੇ ਕੰਮ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ, ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਹਿੰਸਾ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਆਪਣੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਛਾਪ ਛੱਡੀ।
ਪੂਨਾ ਦੇ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ਼ ਮਾਡਰਨ ਮੈਨੇਜਮੇਂਟ ਤੋਂ ਐਮਐਮਬੀਏ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਛਵੀ ਕਈ ਨਾਮੀ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
3 ਅਕਤੂਬਰ 2015 ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਅਦਾਲਤ ਦੁਆਰਾ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਗੁਪਤ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿਖੇ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ।
ਕੁਝ ਹੱਦ ਤਕ, ਇਹਨਾਂ ਬੇਟੀਆਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸ ਸਮੇਂ, ਇਸਨੂੰ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਨਾਂ ਰੱਖਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ - ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨਾ, ਬੋਲਣਾ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਕਿਰਪਾ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ।
ਘੜੀ ਸੁੱਖ ਦੀ ਭਾਲਦੇ ਭਲਾ ਕਿੱਥੋਂ
ਪੋਰਤਨੋਯ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ
ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਮਾਗ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਮੱਧ ਦਿਮਾਗੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਪੰਜ ਭਾਗਾਂ ਵਾਲੀ ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਦੂਜੇ ਭਾਗ ਵਿਚ, ਕੇਨਾਜ਼ ਨੇ ਪ੍ਰੋਬੇਬਿਲਟੀ ਕੈਲਕੁਲਸ ਦੀਆਂ ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਥਿਉਰਮਾਂ ਨੂੰ ਤਾਰਕਿਕ ਫਾਰਮੂਲਿਆਂ ਵਿਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸਾਰਣੀ ਵਿਚ ਨਾਸਾਤਾਲਿਕ ਲਿਪੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਉੱਚਾਰਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸਾਰ-ਗੱਡ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਮਾਤਰ ਢੰਗ ਰੂਪਕ ਦੀ ਉਚਿਤ ਹੋਵੇ।
ਅਮ੍ਰਿਤਪਾਲ ਕੌਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ :- ਪਬਲਿਕੇਸ਼ਨ ਬਿਉਰੋ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ।
13 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਉਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਬੱਚਾ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਮਗਰੋਂ ਦੋ ਹੋਰ ਬੱਚੇ।
ਇੱਕ ਭੈਣ ਅਤੇ ਚਾਰ ਭਰਾਵਾਂ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਕੁਮਾਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਆਰੰਭਿਕ ਸਿੱਖਿਆ ਲਾਲਾ ਗੰਗਾ ਸਹਾਈ ਪਾਠਸ਼ਾਲਾ, ਪੀਲਖੁਆ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਰਾਣੀ ਨੇ ਸੱਤ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਉਹ ਗੰਗਾ ਵਿਚ ਡੋਬ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤੇ।
ਇਹ ਉਤਸਵ ਫਰਵਰੀ ਵਿਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਐਤਵਾਰ, ਸੋਮਵਾਰ ਅਤੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਜਿਆਦਾ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਸੰਤਰੇ ਸੁੱਟੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਦੌਰਾਨ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਗੁਪਤਵਾਸ ਰਹਿ ਕੇ ਸੰਘ ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਉਹ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਵਿਚ ਰਾਜ਼ਾਕਾਰਾ ਦਾ ਮੁਖੀ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਬੋਲੀਆਂ ਕਿੱਕਰ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਅਹਮਿਅਤ ਝਲਕਦੀ ਹੈ:
ਉਪਨਾਮ "ਦੀ ਗ੍ਰੇਟ ਵਨ" ਨਾਲ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਵੇਨ ਨੂੰ ਲੀਗ ਨੇ ਹੀ "ਮਹਾਨ ਹਾਕੀ ਖਿਡਾਰੀ" ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਕੌਸ਼ਲ ਕਾਰਨ ਉਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਜਰੂਰੀ ਅਸਰ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਅਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਸ਼ਰਤਾਂ ਮੁਹੱਈਆ ਹੁੰਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕੁਝ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਹੋਈ ਹਾਰ ਨੂੰ ਸੰਤ ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਦੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੀ ਹਾਰ ਆਖ ਕੇ ਉਸ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ।
17 ਮਾਰਚ, 1972 ਦੇ ਦਿਨ, ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਟੋਹਰਾ ਨੇ ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਸਰਗਰਮ ਸਿਆਸਤ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟ ਜਾਵੇ।
ਸਾਲ 1960 ਦੇ ਦਸ਼ਕ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕਰਨਪ੍ਰਯਾਗ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਣ ਲਗਾ ਜਦੋਂ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਇਸ ਭਾਗ ਵਿਚ ਪੱਕੀ ਸੜਕਾਂ ਬਣੀ।
ਆਪਦੇ ਗਿਆਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਦਾ ਪਦ ਸੰਭਾਲਣ ਤੋਂ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਤਲ ਹੋ ਗਿਆ
ਤੇ ਸੋਗ ਵਿਚ ਡੁੱਬੇ ਫ੍ਰੈਂਕਲਿਨ ਪਾਈਰਸ ਨੇ ਸੋਗਮਈ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਪਦ ਦਾ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਿਆ ਸੀ।
ਜੇ ਘਰ ਵਿਚ ਕੋਈ ਮੈਂਬਰ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਤੇ ਇਸ ਦਾ ਅਸਰ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ "ਗੁਆਮ", 'ਆਜ਼ਾਦ ਮੁਲਕਾਂ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ' ਅਤੇ ਰਸਾਇਣਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਰੋਕ ਲਈ ਸੰਗਠਨ ਦਾ ਸੰਸਥਾਪਨ ਮੈਂਬਰ ਹੈ।
ਦੱਖਣ ਏਸ਼ੀਆਈ ਮੂਲ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਉਸ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਪ੍ਰ੍ਸਾਵਿਤ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਕੂਲ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਡਾ.
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਏਸ਼ੀਆ ਮੱਧ ਪੂਰਬ, ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਨਿਰਯਾਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਗੈਲਰੀ ਵਿਚ ਸਤਾਰਵੀਂ, ਅਠਾਰਵੀਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਰਾਜਪੁਤਾਨਾ ਅਤੇ ਮੁਗਲਾਂ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਸਾਂਭੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚਿੱਤਰ ਧਾਰਮਿਕ ਹੀ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਭਾਰ ਨਸਲਾਂ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਖਾਣਗੇ ਕੜਾਹ
ਦੇਹਾਤੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਫਿਰਕੂ ਤੰਦੂਰ ਹੋਣਾ ਆਮ ਗੱਲ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕਾਠ ਤੰਦੂਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਿੰਦੀ ਰੁਪਾਂਤਰ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਹੁਣੇ ਤੱਕ ਕੁਝ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਕੁਦਰਤੀ ਚਿਕਿਤਸਾ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਅਨੇਕ ਪੱਧਤੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ - ਜਲ ਚਿਕਿਤਸਾ, ਹੋਮਿਓਪੈਥੀ, ਸੂਰਜ ਚਿਕਿਤਸਾ, ਐਕਿਊਪੰਚਰ, ਐਕਿਊਪ੍ਰੇਸ਼ਰ, ਮਿੱਟੀ ਚਿਕਿਤਸਾ ਆਦਿ।
ਸ਼ੇਰ ਸ਼ਾਹ ਸੂਰੀ ਦੀ ਸੋਚ ਇਸ ਮਾਰਗ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਲੰਮੀ ਸੀ
ਰਾਹੂਲ ਬਜਾਜ ਨੂੰ ਨਾਇਟ ਆਫ ਦੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਆਰਡਰ ਆਫ਼ ਦੀ ਲਿਜਨ ਆਫ ਆਨਰ ਨਾਮਕ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਸਰਵੌਚ ਨਾਗਰਿਕ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਵੀ ਨਿਵਾਜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੋਹਨ ਅਨੁਸਾਰ (ਪੰਜਾਬੀ ਸਹਿਤ ਦਾ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਇਤਿਹਾਸ) ਸੰਪਾਦਕ ਪੇਪਸੁ ਬੂਕ ਡੀਪੂ, ਪਟਿਆਲਾ, ਪੰਨਾ ਨੰਬਰ-108.
ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਲੋਕ ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਖੁਸ਼ ਹਨ।
ਡਾ. ਦਾਰੇ ਦੇ ਪੰਜ ਵੱਖ ਵੱਖ ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਚਾਰ ਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਦੋ ਧਿਆਂ ਹਨ।
ਜਲਾਲੁਦੀਨ ਫਿਰੋਜ਼ ਖਿਲਜੀ।
ਤੇਜ਼ ਗੇਂਦਬਾਜ਼
ਇੱਕ ਬਿੱਲੀ-ਖੱਲ ਕੋਟ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 24 ਬਿੱਲੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੁਹੱਬਤ ਕੀ ਝੂਠੀ ਕਹਾਣੀ ਪੇ ਰੋਏ
ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਦੇ ਇਹਨਾਂ ਪੈ ਰਹੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਕਾਰਨ ਹੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਸਥਾ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੰਚ
ਤੇ ਇਕੱਠਿਆਂ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਗੰਭੀਰ ਮਸਲੇ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਹਲ ਤਲਾਸ਼ਨ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਰੋਗਾਂ ਦੇ ਉਪਚਾਰ ਦਾ ਆਧਾਰ ਉਹ ਅਭੌਤਿਕ ਪ੍ਰਾਣ-ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਅੰਦਰ ਜਿੰਦਾ ਰਹਿਣ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮਰਦਾ-ਮਰਦਾ ਮਾਰ ਜਾਂਦਾ ਏ ਭਾਈਆਂ ਵਿਚੋਂ ਭਾਈਚਾਰਾ।
12 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੀ ਚੈਂਪੀਅਨ ਖਿਡਾਰਣ ਬਣ ਗਈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੀਆਂ ਦੇ ਵਾਲ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਭੂਰੀਆ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੁਝ ਕਜ਼ਾਖਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੀਲੀਆਂ-ਹਰੀਆਂ ਅਤੇ ਵਾਲ ਲਾਲ-ਭੂਰੇ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਬਿਟ੍ਸ ਪਿਲਾਨੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਇੱਕ ਉੱਘੀ ਉੱਚ-ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਗ੍ਰਾਂਟ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਸ਼ੈਕਸ਼ਨ 3 ਹੇਠ ਇੱਕ ਡੀਮਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੈ।
ਸੁਲਤਾਨ ਜਹਾਂ (ਸੁਲਤਾਨ ਉਸਦਾ ਕੋਈ ਖਿਤਾਬ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਨਾਮ ਹੈ) ਦਾ ਜਨਮ ਭੋਪਾਲ ਵਿਚ ਹੋਇਆ, ਉਹ ਨਵਾਬ ਬੇਗਮ ਸੁਲਤਾਨ ਸ਼ਾਹ ਜਹਾਂ ਅਤੇ
ਉਸਦੇ ਪਤੀ ਜਰਨਲ ਹਹ ਨਾਸਿਰ ਉਦ-ਦੌਲਾ, ਨਵਾਬ ਬਾਕਈ ਮੁਹੰਮਦ ਖਾਨ ਬਹਾਦੁਰ (1823-1867) ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਤੇ ਜਿਉਣ ਵਾਲੀ ਇਕਲੌਤੀ ਬੱਚੀ ਸੀ।
ਅਨਾਰਕਲੀ ਨੂੰ ਕੈਦਖਾਨੇ ਵਿਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਵਿਚ ਨੁਕਸ ਕਾਰਣ ਇਹ ਸਿੱਧੀ ਖੜ੍ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋ ਸਕਦੀ।
(ਪੈਸੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਹੁੰਦੇ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਉਂਝ ਵੀ ਦਾਨ ਅਨਾਜ ਦਾ ਹੀ ਉੱਤਮ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।)।
ਝੂਲਨ ਗੋਸਵਾਮੀ ਮਹਿਲਾਂ ਓਡੀਆਈ ਕ੍ਰਿਕਟ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਕਟਾਂ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਡਾਰਣ ਹੈ।
ਜਿਉਂ ਕੂੰਜਾਂ ਦੀਆਂ ਡਾਰਾਂ।
ਸੇਂਟ ਹੇਲੇਨਾ
ਸਭਿਆਚਾਰ ਬਨਾਮ ਖੁੰਬਾਂ ਦੀ ਗੰਡੀ
ਫ੍ਰੰਟਿਅਰ ਨੇ ਇਅਰਬੇਸ ਏਅਰਕਰਾਫਟ (ਈ319) ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਡਿਲਿਵਰੀ ਸਾਲ 2001 ਵਿਚ ਅਤੇ ਇਕ ਹੀ ਨਵੀਂ
ਕੰਪਨੀ ਲਾਈਵੇਰੀ ਸਹਿਤ ਫਲਾਇਟ ਵਿਚ ਡਾਇਰੈਟ ਟੀਵੀ ਲਾਂਚ ਕੀਤਾ I ਫ੍ਰੰਟਿਅਰ ਏਅਰਲਾਈਨ ਸਾਲ 2003 ਵਿਚ ਏਅਰਬੇਸ ਈ318
ਦਾ ਲਾਂਚ ਗ੍ਰਾਹਕ ਸੀ I ਸਾਲ 2005 ਦੇ ਅਪ੍ਰੈਲ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਫ੍ਰੰਟਿਅਰ ਆਪਣਾ ਆਖਰੀ ਬੋਇੰਗ 737
ਰਿਟਾਇਰ ਕਰਦਿਆਂ ਹੀ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਰੀ - ਏਅਰਬੇਸਾਂ ਵਾਲਾ ਫਲਾਇਟ ਬਣ ਗਿਆ।
ਭੁਈ-ਭਾਂਡੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਰੋਕੜ ਰੁਪਿਆ ਤੇ ਮੱਝਾਂ-ਗਾਂ ਵੀ ਚੋਖੀਆਂ ਸਨ...."
ਪੰਜੀਰੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਬਣਾਇਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਪਕਵਾਨ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਲਈ, ਕਾਰਖਾਨੇ ਦੇ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਲੋਕਰਾਇ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮਜਦੂਰ ਵਰਗ ਦੇ ਹਨ, ਲੇਕਿਨ ਇਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਕਿ ਜੋ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਮਾਈ ਉੱਤੇ ਆਸ਼੍ਰਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਨਿਗਮਾਂ
ਵਿਚ ਸ਼ੇਅਰਾਂ ਤੋਂ ਲਾਭਾਂਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਰਤਮਾਨ ਮਜਦੂਰਾਂ, ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਕਾਰਖਾਨਿਆਂ ਮਜਦੂਰਾਂ ਦੇ ਹਿਤ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਉਹ ਮਜਦੂਰ ਵਰਗ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਨ: ਅਚ = ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਤਿਆਹਾਰ ਨਿਯਮ 'ਐਉਂਣ' ਦੇ ਆਦੀ ਵਰਨ " ਨੂੰ ਚੌਥਾ ਨਿਯਮ 'ਐਉਚ' ਦੇ ਅਖਿਰ ਵਰਨ 'ਚ' ਵਲੋਂ ਯੋਗ ਕਰਾਉਣ ਉੱਤੇ ਅਚ ਪ੍ਰਤਿਆਹਾਰ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਰਿਲਾਇੰਸ ਪੂਰੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਊਰਜਾ. ਪੈਟ੍ਰੋ ਕੈਮੀਕਲਜ਼, ਟੈਕਸਟਾਇਲ, ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤ, ਪ੍ਰਚੂਨ ਅਤੇ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜ੍ਹੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ।
ਅਭਿਜੀਤ ਇੱਕ ਬੰਗਾਲੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਜੋ ਆਪਣੇ ਚਾਰ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਸੀ।
ਸੁਰਜਨ ਸਿੰਘ ਠੇਕੇਦਾਰ ਦਾ ਹਾਥੀ ਉਤੇ ਬਿਠਾ ਕੇ ਜਲੂਸ ਕਢਿਆ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੂੰ ਉਜਬੇਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਲੋਕ ਕਵੀ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਅਸਹਿਮਤੀ ਵਿਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤੱਤ ਨਾਪ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਅਵਸਥਾ ਅੰਦਰ ਤਬਦੀਲੀ ਨਾਲ ਜੁੜ੍ਹਿਆ ਵੇਵ ਫੰਕਸ਼ਨ ਦਾ ਟੁੱਟਣਾ ਹੈ।
ਇਹ ਰਿਕਾਰਡ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਟਵਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਤਲਾਤੀ, ਗੁਜਰਾਤ ਅਤੇ ਕਰਨਾਟਕ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹੋਰਨਾਂ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਮਾਲਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੀ ਕਲਾ ਦੇ ਦੋ ਪੱਖ ਹਨ, ਇੱਕ ਸਿੱਧਾਂਤਕ ਦੂਜਾ ਰਵਾਇਤੀ।
ਉਸਨੇ 2005 ਤੋਂ 2006 ਵਿਚ ਤੇਜ ਕੁਮਾਰ ਕਾਸੇੱਸ ਤੋਂ ਖੇਡ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 2007 ਵਿਚ ਚ
ਸਾਈ-ਸਾਗ ਸੈਂਟਰ ਨਾਲ ਜੁੜਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਓਹ ਸਰੋਜ ਮੋਹੰਤੀ ਅਤੇ ਲੁਕੇਲਾਂ ਏਕਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਿਖਲਾਈ ਲੈ ਰਹੀ ਹੈ।
ਫੋਰਡ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਮਾਲਿਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਉਹ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਧਨੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਆਦਮੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਤੇ ਕਿਹਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਹੀ ਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਜਲ ਸਰੋਤਾਂ ਵਿਚ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਾਹਿਰਾਂ ਪਾਉਣ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਦਿੱਤੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਮੁਖੀ ਲਾਇਲਪੁਰ (ਹੁਣ ਫੈਸਲਾਬਾਦ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ) ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਸੰਗਠਨ ਵਿਚ ਹੈ।
ਇਹ 'ਸਟਾਈਲ' ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਕਬੂਲ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਸ ਦੌਰ ਦੇ ਜਵਾਨ ਕਵੀਆਂ ਵਿਚ ਇਸਦਾ ਕਰੇਜ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਰ ਅਨੁਸਾਰ 19ਵੀ ਸਦੀ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦਾ ਸੀ।
ਗੀਤਾਂ-ਦੋਹਿਆਂ ਵਿਚ ਕੁੜੀਆਂ ਵਿਚੋਲੇ ਦੀ ਬੜੇ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਿਫਤ ਕਰਦੀਆਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੰਗਣੇ ਵਿਚ ਵਿਚੋਲੇ ਦਾ ਰੋਲ ਬਹੁਤ ਅਹਿਮ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਆਖਰ ਪਾਕ ਟੀ ਹਾਉਸ ਦੀ ਜੁਦਾਈ ਖਤਮ ਹੋਈ ਅਤੇ ਵਸਲ ਦਾ ਵਕਤ ਆ ਗਿਆ।
ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਾਂ ਵਿਚ ਮੱਧਕਾਲੀਨ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਕਿੱਸਾ ਕਾਵਿ ਵਾਰ ਕਾਵਿ, ਸੂਫੀ ਕਾਵਿ, ਆਦਿ ਕਾਵਿ-ਧਾਰਾਵਾਂ ਅਧੀਨ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ।
ਸਤਵਾਰਾ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਨਾਵਾਂ ਤੇ ਹੈ।
ਚੰਦਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਸਿੱਖਿਆ "ਸੇਂਟ ਏਂਜਲ ਸੋਫੀਆ ਸਕੂਲ", ਜੈਪੁਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੰਦਾ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਕਾਲਜ ਜੈ ਹਿੰਦ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਬੀ।
ਜੌਸ' ਅਤੇ 'ਮਿਊਜ' ਦੀ ਧਾਰਨ ਬ੍ਰਹਮਾ ਅਤੇ ਸਰਸਵਤੀ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਮਿਲਦੀ-ਜੁਲਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਈ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਇਕਸਾਰਤਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਫ੍ਰੈਂਕਲਿਨ ਪਾਈਰਸ ਨੇ 1850 ਦੇ ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਫਲਸਰੂਪ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਧੜੇਬੰਦਕ ਤੂਫਾਨ ਨੂੰ ਠੱਲ੍ਹ ਪਾਈ।
ਯਥਾਰਥ, ਚੀਜਾਂ ਦੀ ਉਸ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸੱਚਾ ਵਜੂਦ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਲਾਹੌਰ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਅਕਸਰ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਸਮੱਗਰੀ ਵਿਚ ਇਸ ਰੇਟਿੰਗ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ-ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਫ੍ਰਿਕਵੇਂਸੀ ਰੇਂਜ ਜਾਂ ਡਿਸਟਰਪਸ਼ਨ ਲੈਵਲ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਤੋਂ।
1881 - ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੁਰੁਦਵਾਰਿਆਂ ਦੇ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਗਵਰਨਰ ਆਰ।
ਵਿਸਾਖੀ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਲੋਂ ਕਣਕ ਦੀ ਵਢਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀਂ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਹਾਕੇ 1805 ਈਸਵੀਂ ਵਿਚ ਹੀਰ ਮੁੱਕਮਲ ਕੀਤੀ।
ਕੰਫਰਮਲ ਚੱਕਰੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਗਿਆਨ
ਨਾਲ ਹੀ ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵੀ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1921 ਵਿਚ ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਕਾਂਗਰਸ ਅਜਲਾਸ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਸ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਾ ਚੱਲਿਆ ਕਿ ਇਹ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪਿਆਰ ਕਰ ਲਿਆ।
ਕੁਮਾਰਨ ਇੱਕ ਵਕੀਲ।
ਇਸ ਲਾਮਬੰਦੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਤਾਕਤ ਮਿਲੀ ਜਦੋਂ ਗਦਰੀ ਕੈਦੀ ਰਿਹਾ ਹੋਏ ਅਤੇ 80 ਦੇ ਕਰੀਬ ਉਹ ਕਮਿਉਨਿਸਟ
ਜਿਹੜੇ ਮਾਸਕੋ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਭਾਰਤ ਆਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਮੋਰਚਿਆਂ ਉਤੇ ਕੰਮ ਸੰਭਾਲੇ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਅਗਲੇਰੀ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਚੋਣਵੇ ਕੋਰਸ ਅਤੇ ਸੰਕੇਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੇਖਾਕਾਰੀ, ਵਿੱਤ ਅਤੇ ਮਾਰਕਿਟਿੰਗ।
ਜਿੱਥੇ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਉੱਚੀ ਵਸਤੁ ਦੀ ਪ੍ਰਜਨਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਬਹੁ-ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ ਟ੍ਰਾਸਡਿਉਸ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਉਸੇ ਘੇਰੇ ਵਿਚ
ਮਾਉਂਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਹਰ ਇੱਕ ਸੁਣਨਯੋਗ ਫ੍ਰਿਕਵੇਂਸੀ ਰੇਂਜ (ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਤਸਵੀਰ) ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
1974 ਵਿੱਚ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਦਿਯੁਟਜ਼-ਫਾਹਰ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਉਸਦਾ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਸੀ ਜੋ ਜੌਰ੍ਹਾ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ਉਸਦੇ ਦੋ ਪੁੱਤਰ ਹੋਰ ਸੀ ਜੋ ਦੂਜੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਸਨ।
ਅਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲਾ ਸਚੁ ਨਾਉ ਵਡਿਆਈ ਵਿਚਾਰੁ.. ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਅੰਗ 2
ਸਨੇਹਾ ਖਾਨਵਲਕਰ, ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਮੂਵੀ ਡੈਟਾਬੇਸ 'ਤੇ
ਠੋਸ ਵਾਧੂ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਰਕੇ ਇਸ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਪਲਾਸਟਿਕ ਵਿਚੋਂ ਤਾਂਬਾ ਅਤੇ ਐਲਮੀਨੀਅਮ
ਕੱਢਣ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹਵਾ ਵਿਚ ਜਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਾਰਬਨ ਮੋਨੋਆਕਸਾਈਡ, ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਅਤੇ ਫੁਰਾਨਸ ਵਰਗੇ ਘਾਤਕ ਤੱਤ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਧਰਤੀ ਤੇ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰਿੰਘਣਵਾਲਾ ਜੀਵ ਹੈ।
ਸਮਾਂ ਬੀਤਣ ਤੇ, ਉਹ ਗਾਂਧੀਵਾਦੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਉੱਘੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਭਰ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ।
ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ - ਇੱਕ ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ ਦੁਆਰਾ ਨਾ-ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਆਵਾਜ਼ ਦਾ ਦਬਾਅ ਦਾ ਪੱਧਰ, ਅਕਸਰ ਡੀ ਬੀ ਵਿਚ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ 1 ਮਿਟ ਤੇ
1 ਵਾਟ (8 ਟੀਐਸ ਵਿਚ 2.83 ਆਰਐਮਐਸ ਵੋਲਟ) ਦੇ ਇੱਕ ਇੰਪੁੱਟ ਨਾਲ ਮਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਜਾਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਫ੍ਰਿਕਵੇਂਸੀ ਟੀ।
ਨਸੀਰੂਦੀਨ ਸੋਨ ਤਮਗਾ
ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੀਤਲੜੀ-ਪ੍ਰੀਤ ਮਾਰਗ,ਸਾਵੀਂ ਪੱਧਰੀ ਜਿੰਦਗੀ,ਕੁਦਰਤੀ ਮਜ਼ਹਬ,ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਦਰ, ਸਾਡੇ ਵਾਰਸ,ਸੁਖਾਵੀਂ ਸੁਧਰੀ ਜਿੰਦਗੀ ਆਦਿ
ਉਹਨਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਸ਼ਿਵਾਜੀ ਨੇ 12 ਮਈ 1666 ਨੂੰ ਆਗਰਾ ਵਿਖੇ ਮੁਗਲ ਸਮਰਾਟ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਪੂਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਨੇ ਔਦਾਰੀ ਸ਼ੇਪਾਰਡ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਲਗਭਗ ਇਕ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਉਸ ਦੀ ਮੈਨੇਜਰ ਸੀ।
ਪੀਟਰ ਪੈਨ ਆਪਣਾ ਕਦੇ ਵੀ ਖਤਮ ਨਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਬਚਪਨ ਨੈਵਰਲੈਂਡ ਨਾਂ ਦੇ ਮਿਥਕ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਲੌਸਟ ਬੁਆਏਜ਼ ਦੇ ਆਗੂ ਦੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਬਤੀਤ
ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਰੀਆਂ, ਡਾਕੂ, ਜਲਪਰੀਆਂ, ਅਮਰੀਕੀ ਮੂਲ ਨਿਵਾਸੀ, ਅਤੇ ਕਦੇ ਕਦੇ ਨੈਵਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੇ ਆਮ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਵੀ ਗੱਲ-ਬਾਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪਰਵਾਸੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਦੂਜੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਬਾਹਰਲੇ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿਚ ਜੰਮੀ-ਪਲੀ ਉੱਧਰ ਦੇ ਰੰਗ ਵਿਚ ਹੀ ਢਲ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਨੂੰ ਹੀ ਆਪਣਾ ਮੁਲਕ ਮੰਨਦੀ ਹੈ।
ਦਾਦਾਸਾਹਿਬ ਫਾਲਕੇ
ਇਸ ਕਥਨ ਤੋਂ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕਢਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੂਰਨ ਦਾ ਨਾਂ ਹੈ ਜੋਗ ਧਾਰਨ ਪਿੱਛੋ ਚੋਰੰਗੀ ਨਾਥ ਪੈ ਗਿਆ।
ਉਹ ਵਧੇਰੇਤਰ 1990 ਵਿਚ 'ਮੇਘ ਮੱਲਾਰ' ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਯੋਤਿਕਾ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਨੜ, ਮਲਯਾਲਮ, ਤੇਲਗੂ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਦੇ ਵਿਜ਼ੁਅਲ ਇਫੈਕਟ 17 ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ ਬਣਾਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸਕੈਨਲਾਈਨ ਵੀਐਫਐਕਸ, ਡਿਜੀਟਲ ਡੋਮੇਨ, ਅਤੇ ਵੈਟਾ ਡਿਜੀਟਲ ਦੇ ਨਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਐਨ ਐਸ ਡੀ ਸੀ ਅਧੀਨ ਐਪਰਲ ਮੈਡ ਐਪਸ ਤੇ ਹੋਮ ਫਰਨਿਸ਼ਿੰਗ ਸੈਕਟਰ ਸਕਿਲ ਕੌਸ਼ਲ ਨੇ ਫਾਂਸਾਹਾਵੇ ਕਾਲਜ
ਓਨਟਾਰਿਓ ਕੈਨੇਡਾ ਨਾਲ ਟੈਕਸਟਾਇਲ ਦੇ ਇਸ ਖੇਤਰ ਦੇ ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਸਮਝੌਤਾ ਅਪ੍ਰੈਲ 2015 ਵਿਚ ਕੀਤਾ।
ਹਿਤਾਂ ਦਾ ਇਹ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ, ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਸਮੁਦਾਇਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਉਸਦੀ ਪੱਛਾਣ ਵਰਗ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ, ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ
ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ੋਸ਼ਨ, ਅਸਮਾਨਤਾ, ਅਤੇ ਮਾਲਕੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਇਕਮੁੱਠ ਹੋਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਰਥੀ ਲਈ ਕੇਵਲ ਆਪਣਾ ਡਾਕ ਪਤਾ ਦੱਸਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, 1960 ਦੇ ਵਾਲਡਨ ਦੇ ਨਿਊ ਅਮੈਰੀਕਨ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਦੇ ਸਿਗਨੈਟ ਕਲਾਸੀਕਸ ਐਡੀਸ਼ਨ ਵਿਚ ਇਸ ਸਿਰਲੇਖ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਵਰਜਨ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਭਾਵੇਂ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿੱਖ ਵਸੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸੂਬੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ ਪਰ ਹਿੰਦੀ ਬੋਲਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧਿਤਾ ਕਰਦਿਆਂ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਰਿਆਣਾ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਸੂਬੇ ਬਣਾਏ ਗਏ।
ਪੱਗ
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਮਦਨ ਕੌਸ਼ਿਕ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਗ੍ਰੇਨਾਡਾ ਦਾ ਕਿੰਨਾ ਉਦਾਸ ਦਿਨ!'
ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਹਿੰਦੀ ਕੋਡ ਬਿਲਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਅਹਿਮ ਕੰਮ ਵੀ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ: ਹਿੰਦੂ
ਉਤਰਾਧਿਕਾਰ ਐਕਟ (1956), ਹਿੰਦੂ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਅਤੇ ਗਾਰਡਿਅਨਸ਼ਿਪ ਐਕਟ (1956) ), ਹਿੰਦੂ ਗੋਡਲੇਪਨ ਅਤੇ ਮੈਂਟੇਨੈਸ ਐਕਟ (1956)।
ਸਪੁਤਨਿਕ-1 ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਪਹਿਲੇ ਪੜ੍ਹਾਅ ਦੀ ਮੋਟਰ ਨੇ ਧੱਕਾ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਇਸ ਦੀ ਰਫਤਾਰ 4500 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ ਸੀ।
ਘੜਾ ਘੜੇ ਦੇ ਉੱਤੇ ਢੋਲ ਪਿਆ,
ਤੇਰੀ ਜਿਵੇ ਮੱਝੀ ਗਾਈਂ
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਜੈਰਮਨ ਸੱਤਵਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕੰਮਬੋਜ ਦੇ ਮਹਾਨ ਰਾਜ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਵਿਚ ਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਕੰਮਬੋਜ ਦੇ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਆਪਣੀ ਚਰਮਸੀਮਾ ਉੱਤੇ ਅੱਪੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਛੋਟੀ ਉਮਰੇ ਹੀ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਗੁਲਾਬ ਜਾਮੁਨ ਦਾ ਰੰਗ ਭੂਰਾ ਲਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਉਪਨਿਸ਼ਦ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਇੰਦਰਾ ਦਾ ਪ੍ਰੇਰਕ ਕੌਣ ਹੈ ?
ਯੋਗ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲੜਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ: ਪ੍ਰਤੱਖ ਚੋਣ-ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਧੀਨ ਯੋਗ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਦੁਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਕਿਉਂ ਕਿ ਉਹ ਮੰਨਦੇ
ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਜੋਸ਼ੀਲੇ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਿਕ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਲਗਾ ਸਕਣਗੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਣਗੇ।
ਸਿੰਧੀ ਦੀ 'ਸਰਾਇਕੀ' ਉਪ-ਬੋਲੀ ਦੱਖਣੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬੋਲੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਸਰਾਇਕੀ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਹੈ।
ਕਾਵੀਂ, ਭਾਰਤੀ ਏਅਰਟੈਲ ਦੇ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸੁਨੀਲ ਮਿੱਤਲ ਅਤੇ ਨੈਨਾ ਮਿੱਤਲ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਹੈ।
ਰੋਥ ਨਵ-ਅਮੀਰ ਯਹੂਦੀ ਪਰਿਵਾਰ ਉਤੇ ਵਿਅੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ. "ਪੋਰਾਤਾਨੋਯ ਦੀ ਸਰਕਾਰ" ਯਹੂਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਿਮਾਰ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਦਾ
ਮਖੌਲ ਉਡਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਵਿਧਾ ਦਾ ਯਹੂਦੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਨੂੰ "ਕਾਲਾ ਵਿਅੰਗ" ਕਰ
ਕੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਫਿਲਿਪ ਰੋਥ ਨੂੰ 2005 ਵਿਚ "ਅਮੈਰੀਕਨ ਚਰਾਂਡ " ਨਾਵਲ ਲਈ ਬੁਕਰ ਪ੍ਰਾਇਜ਼ ਮਿਲਿਆ।
ਰੋਥ ਦੇ ਨਾਵਲਾਂ "ਮੈ ਇੱਕ ਕਾਮਰੇਡ ਵਿਆਹਿਆ"(1998), ਮਨੁੱਖੀ ਧ੍ਰਾਬਾ"(2000) ਲਈ 'ਪੁਲਿਤਜ਼ਰ ਇਨਾਮ' ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਅੱਜ ਉਸ ਦਾ 5x7 ਕੈਮਰਾ ਵੱਡਾ ਫਾਰਮੈਟ ਕੈਮਰੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦਾ ਆਧਾਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਏਅਰਲਾਇਨਜ਼ ਦਾ ਹੈਡਕੁਆਟਰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਚੈਂਗੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਚੈਂਗੀ ਏਅਰਪੋਰਟ ਦੁਆਰਾ, ਏਅਰਲਾਇਨਜ਼ ਹਾਉਸ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਿਵਿਆ ਨੂੰ 1993 ਵਿਚ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਅਵਾਰਡ ਫਾਰ ਨਿਊ ਫ਼ੇਸ ਆਫ ਦਾ ਈਅਰ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਗਾਂਧੀਜਿਨਚਯਾ ਸਹਿਵਾਸਾਤ
ਉਸ ਦੇ ਜਨਮ ਤੋਂ 2 ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਹੁਕਮ ਕੌਰ ਸਿਆਲਕੋਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਹੀ ਬਦਿਆਨਾ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਲੱਗ ਪਈ ਸੀ।
ਆਂਕੜਿਆਂ ਦੇ ਰਿਟਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਦਾ ਖਾਤਾ ਫ਼ਸਲ ਇੰਸਪੈਕਸ਼ਨਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਪਰਿਵਰਤਨਾਂ ਦਾ ਰਜਿਸਟਰ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਦਰਜ ਕਰਨਾ।
1974-ਅਮਰੀਕੀ ਅਧਿਆਪਕ, ਵਿਦਵਾਨ, ਸਾਹਿਤਕ ਆਲੋਚਕ, ਕਵੀ, ਨਿਬੰਧਕਾਰ, ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਕ ਜਾਨ ਕਰੋ ਰੈਨਸਮ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ।
ਉਸ ਦਾ ਇੰਤਕਾਲ ਅਠੱਤਰ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ 9 ਨਵੰਬਰ 1914 ਨੂੰ ਸਿਆਲਕੋਟ ਵਿਚ ਹੋਇਆ।
ਸਟਾਟਲਰ ਹੋਟਲ ਜੱਦ ਦਾ ਬਣਿਆ ਸੀ ਪੇਸਲਵੇਨਿਆ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਸੀ ਨੇ ਇਹ ਸੰਪਤੀ ਦਾ ਹੱਕ 1948 ਵਿਚ ਲਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਨਾਮ ਬਦਲ ਕੇ ਹੋਟਲ ਸਟਾਟਲਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਆਪਣੇ ਬੀਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਯਾਦ-ਸ਼ਕਤੀ ਰਾਹੀਂ ਸਾਕਾਰ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਲਾਤਮਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਨਰ ਹੈ।
ਉੱਪਰੀ ਸਿੰਧ ਖੇਤਰ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਗੰਧਾਰ ਅਤੇ ਕੰਬੋਜਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ, ਨੀਲ ਕੇ ਹਖਾਮਨੀ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਸੱਤਵਾਂ ਰਾਜ ਬਣਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੱਧ ਅਤੇ ਹੇਠਲਾ ਸਿੰਧ
ਖੇਤਰ. ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਿੰਧੂ, ਸਿੰਧ ਅਤੇ ਸੌਵੀਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ, ਮੀਲ ਕੇ 20ਵਾਂ ਸੂਬਾ ਬਣਦੇ ਸਨ. ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਹਖਾਮਨੀ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੂਰਬੀ ਖੇਤਰ ਸਨ।
1899 - ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਵਾਨ, ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ, ਸੁਧਾਰਕ ਅਤੇ ਸੱਤਿਆ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਥਾਪਕ ਸਵਾਮੀ ਸੱਤਿਆਭਗਤ ਦਾ ਜਨਮ।
ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸਿੰਧ ਦੀਆਂ ਭਾਰਤੀ ਰਿਆਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸਾਤਰਾਪ (ਰਾਜਾਪਾਲ) ਫਾਰਸੀ ਸਾਮਰਾਜ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ
ਅਮੀਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਬਹੁਤ ਭਾਰੀ ਕਰ ਵਸੂਲਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਸਿਪਾਹੀ ਵੀ ਲੈਂਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਹਮਲੇ ਦੌਰਾਨ ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਪੰਜ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਮੀ, ਸੀ।
ਨੰਗਲ ਮੱਝਾਂ:
ਸੰਗਠਨ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਸਿਵਿਲ ਵਾਟਰ ਮੁੱਦੇ ਉਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਾਰਾਂ
ਇਸ ਸੰਕਲਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਧੁਨੀ-ਵਿਉਂਤ ਵਿੱਚ ਵਿਅੰਜਨ ਧੁਨੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਰਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ 500ਵੀ ਜਨਮ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਸਮੇਂ ਸਾਲ 1971 ਵਿਚ ਇਸ ਕਾਲੇਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਮਹਾ ਕਾਵਿ ਮਹਾਭਾਰਤ ਵਿਚ ਵਰਣਿਤ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹਸਤਨਾਪੁਰ ਵਿਚ ਘਟੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਬਦ ਉਥਲਣ, ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹਨ, ਸ਼ਬਦ ਲਿਖਣ, ਸੁਰ ਵਿਚ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ, ਉਚੀ ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ ਸਮੇਂ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ
ਉਚਾਰਨ ਅਤੇ ਜੋ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਇਸ ਦੇ ਘੇਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਜ਼ੋਰੋਸ
ਉਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿਚ ਕੁਝ ਫਿਲਮ ਸਟੂਡਿਓ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਹੋਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਉਪਰਾਂਤ ਸੁਗਰਿਵ ਵਲੋਂ ਰਾਮ ਦੀ ਦੋਸਤੀ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਹੈ।
ਇੱਕ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਮਾਸਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਈ ਬਿਨੈਕਾਰ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਉਤੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ:
ਐਮੀ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ -- ਰੋਸੇਨ, ਬੈਸਟ ਕਾਮੇਡੀ ਸੀਰੀਜ਼, ਲੇਖਿਕਾ/ਨਿਰਮਾਤਾ
ਇਹ ਗੁੰਬਦ ਦੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਖਰ ਉੱਤੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਤੇਰਾ ਮੇਰਾ ਮੇਲ ਨਹੀ
ਇਸਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਆਪਿਆ ਅਤੇ ਫ਼ਾਲਿਓਲੋ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ-ਅੱਡਾ ਉਪੋਲੁ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਸਥਿੱਤ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, 222 ਹੋਰ ਸੰਸਥਾਨ ਵੀ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਾਤੇ ਹਨ, ਜਿਨਮੇ 60 ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ 1755 ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਲੋਮੋਨੋਸੋਵ ਮਾਸਕੋ ਸਟੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਪ੍ਰਕਾਸ ਰਾਜ ਜੈਦੇਵ ਘੋਨਾਪੁਲੇਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ
ਵੜੈਚ ਜੱਟਾਂ ਵਿਚ ਹਉਮੈ ਬਹੁਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਟੀ - ਨੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਖਗੋਲਸ਼ਾਸਤਰੀ ਟੁੱਟਦੇ ਸਿਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਲਈ ਕੰਮ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦੇ ਹਨ।
ਅੰਤ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਸ਼ਾਂਤੀਪ੍ਰਿਯ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲ ਦੇ ਕਾਰਨ 27 ਜੁਲਾਈ, 1953 ਵਿਚ ਦੋਹਾਂ ਪੱਖਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈ ਵਿਰਾਮ-ਸੰਧੀ ਹੋਈ।
ਉਸਨੂੰ ਇਸਲਾਮ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਸ਼ਰਾਬ, ਉਤਸਵ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਪ੍ਰੇਮ ਦੀ ਖੁਲ੍ਹੇ ਆਮ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਐਲਬਰਟ ਕਾਮੁ ਦਾ ਇਕ ਨਾਟਕ, 'ਐਂਡ ਇਨ ਦ ਡ੍ਰਾਇ ਮਾਊਂਟੇਨਜ਼', ਰਿਸ਼ੀ ਅਤੇ ਟਿਵਾਣਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬਾਹੁਬਲੀ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ: ਤਾਕਤਵਰ ਬਾਹਵਾਂ ਵਾਲਾ) ਜੈਨਜ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰਤ ਵਿਅਕਤੀ, ਆਦਿਨਾਥ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ, ਜੈਨੀ ਧਰਮ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਤੀਰਥੰਕਾ ਅਤੇ ਭਰਤ ਚੱਕਰਵਰਤੀ ਦਾ ਛੋਟਾ ਭਰਾ।
ਆਧੁਨਿਕ ਅਮਰੀਕੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਮਾਨਵ-ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਸੂਝ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਾਨਯੋਗ, ਅਕਸਰ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ, ਅਕਾਦਮਿਕ ਮਾਨਵ ਵਿਗਿਆਨੀ।
ਸ਼੍ਰੰਗਾਰ ਤਿਲਕਮ
ਇਸ਼ਾਨਵਰਮਣ ਨੇ ਚੰਪਾ ਦੇ ਰਾਜੇ ਜੱਗਧਰਮ ਨੂ ਆਪਣੀ ਪੁੱਤਰੀ ਬਿਆਹੀ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਪੁੱਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਧਰਮ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਚੰਪਾ ਦਾ ਰਾਜਾ ਹੋਇਆ।
ਦਾ ਸਹਾਇਕ ਮੈਂਬਰ 1994 ਵਿਚ ਬਣਿਆ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਦੋ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨ ਟੌਪਿਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ
ਕੋਈ ਨਹੀਂ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ 'ਨਾਮਾਨਿਗਾਰ' ਜੋ ਬੈਠਾ, ਇਹਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਖਬਰ ਛਪਵਾ ਦੇਣੀ ਹੈ ਕਵਿਤਾ ਗੋਸ਼ਟੀ ਦੀ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਿਚ। ਕਵਿਤਾ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਖ਼ਾਸ ਗੱਲ ਦੀ ਕੀ ਲੋੜ...?'
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਉਹ ਮਲਿਯਾਲਮ ਜ਼ਬਾਨ ਦੀ ਇਕ ਬੇਹਤਰੀਨ ਮੁਕੱਰਰ ਔਰ ਚਿੰਤਕ ਵੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਤ ਆਤਮਾਵਾਂ ਲਾੜ੍ਹੇ ਜਾਂ ਲਾੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੂੰਚਾ ਸਕਦੀਆਂ।
ਉਹ ਆਫਟਰਮਾਥ ਐਂਟਰਟੈਨਮੈਂਟ ਅਤੇ ਬਿਟਸ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਦਾ ਸਥਾਪਕ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸੀ।
ਪੋਕੀਮੌਨ ਫ੍ਰੈਂਚਾਇਜ਼ੀ ਨੇ 721 ਫਿਕਸ਼ਨਲ ਜਾਤੀਆਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੋਕੀਮੌਨ ਦਾ ਸਿਰਨਾਵਾਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦੀਨਾ ਪਾਠਕ
ਚਿਥਰਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਭਰਾਵਾਂ ਤੋਂ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚਲਾਉਣੀ ਸਿੱਖੀ ਅਤੇ ਖੁੱਦ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਉਸਨੇ 2005 ਵਿਚ ਲਈ।
ਭੇਸ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਹੋਰ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜੇ ਭੇਸ ਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਸ਼ੋਭਾ ਜਨਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਅਹਿਮਦਯਾਰ ਨੇ ਹਾਸ਼ਮ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਬੂਲਿਆ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ।
ਭਾਰਤੀ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿਚ ਵਿਕਰਮਾਦਿੱਤ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਕਈ ਕਹਾਣੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਦਿਨ ਮਾਂ ਸਵੇਰੇ ਨਹਾ ਕੇ, ਸਾਫ਼ ਸੁੱਥਰਾ ਜਾਂ ਨਵਾਂ ਸੂਟ ਪਾ ਕੇ, ਸਰਗੀ ਖਾ ਕੇ ਵਰਤ ਰਖਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਮੁਗਲ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਸ਼ਾਹ ਜਹਾਨ ਦੁਆਰਾ ਮਹਾਰਾਜਾ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਭੇਂਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਨੇਵਡਾ ਦੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਮੈਡੀਕਲ ਸੈਂਟਰ ਵਿਚ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਛੇ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਚਾਹੇ ਬਿੱਲੀ-ਪਾਲਣ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸਤਰੀਆਂ ਨਾਲ ਜੋੜ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ 2007 ਦੀ ਗੈਲਾੱਪ ਵੋਟ ਨੇ
ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਔਰਤ ਦੀ ਬਿੱਲੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਇੱਕੋ ਜੇਹੀ ਹੈ।
ਵਸਤੁ ਜਗਤ ਨਾਲ ਅਸੰਬੰਧਿਤ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਨਾਟਕ ਵਿਚ ਬਿਲਕੁਲ ਮਨਾਹੀ ਹੈ।
ਕਈ ਬੇਹੱਦ ਚਮਕੀਲੇ ਰੰਗ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਕਸਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੰਭ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਨਰ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਰੰਗੀਨਤਾਬੀ (ਝਿਲਮਿਲ) ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਨੈਨੀਤਾਲ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇਹ ਹਲਕਾ ਜਨਰਲ ਹੈ।
ਬੀੜ ਕਕਰਾਲਾ ਇਕ ਬੇਚਰਾਗ ਮੋਜਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਲਿਉਬੋਵ ਫਿੰਡੋਰੋਵਨਾ, ਇੱਕ ਧੋਬਣ ਸੀ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਗਿਆਤ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਤਕੜੇ ਤੇ ਲੜਾਕੂ ਕਿਰਸਾਂ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦਾ ਘਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਡਰਾਮੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਲਿਖੇ ਜਾਂਦੇ ਰਹੇ ਪਰ ਨੇਮੀ ਰੂਪ ਵਲੋਂ ਖੜ੍ਹੀਬੋਲੀ ਵਿਚ ਅਨੇਕ ਡਰਾਮਾ ਲਿੱਖਕੇ ਭਾਰਤੇਂਦੁ ਨੇ ਹੀ ਹਿੰਦੀ ਡਰਾਮੇ ਦੀ ਨੀਂਹ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਾਇਆ।
ਮੌਦੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਬੱਚਾ ਹੋਵੇ।
ਇਸ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ (ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ) ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਸਦੇ ਲੀਡਰ ਐਮ।
ਬਹੁਤੀ ਵਾਰ ਇੱਕ ਅਦਾਕਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਰੋਲ ਅਦਾ ਕਰਨੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਹਿਥਾਕਾਲੀਫ਼ ਅਤੇ ਐਡਾਗਰ ਦੋਵਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣਾ ਅਸਤਿਤਵ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਸਮਝਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਨਹੀਂ।
ਇਸਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਨਿਵਾਨ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਚਿਕਨੀ ਮਿੱਟੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਬਜਰੀ ਅਤੇ ਰੇਤਲੀ ਲਾਲ ਮਿੱਟੀ।
ਇੱਥੇ ਉਸਨੂੰ ਰੇਡਿਓ ਸਟੇਸ਼ਨ ਡਬਲਿਊ ਐਸ ਐਫ ਈ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ 15 ਮਿੰਟ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਕਲਾ ਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਖੇਤਰ ਦੀ ਘਾਲਣਾ ਦੇ ਨਾਲ ਅਜਮੇਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਨੇ ਲੋਕ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਵਿਚ ਇੱਕ ਜਮਹੂਰੀ ਕਾਰਕੁੰਨ ਵਜੋਂ ਵੀ ਰੋਲ ਅਦਾ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਪੰਜਾਬੀ, ਉਰਦੂ ਅਤੇ ਫਾਰਸੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਇਰੀ ਲਿਖਦਾ ਹੈ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਜੁਆਨ ਨੂੰ ਐਕੁਆਕਚਰ ਵਿਚ ਫਿਨਾਫਿਸ਼ ਲਈ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਪਰਜੀਵੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਵਧੇਰੇ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਚਮੜੀ ਦੀ ਕਟੌਤੀ ਅਤੇ ਗਠੀਆ, ਗਿੱਲ ਭਿੜ ਅਤੇ ਵਧੇ ਹੋਏ ਬਲਗਮ ਉਤਪਾਦਨ ਕਾਰਨ।
ਦਾ ਦਰਜਾ (ਡਿਗਰੀ) ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਤਯ ਹਰੀਸ਼ਚੰਦਰ
ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ-ਜਾਂ ਸੰਘਟਕ:
ਆਗੰਤੁਕ 1991 ਵਿਚ ਬਣੀ ਬੰਗਾਲੀ ਫਿਲਮ ਹੈ। ਇਹ ਸਤਿਅਜੀਤ ਰਾਇ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਫਿਲਮ ਸੀ।
ਇਹ ਸਾਹਿਤਿਕ ਆਂਦੋਲਨ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਲਿਖਣ ਰਵਾਇਤਾਂ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਸੰਵੇਦਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਦੀ ਸਚੇਤ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ ਉਤੇ ਸਟ੍ਰਕਚਰ ਆਮ ਤਾਰ ਉਤੇ ਉਦੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਪਤਲੀ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸੌਰ੍ਹਾ, ਸਟੇਨੋਸਿਸ
ਆਮ ਤੌਰ ਉਤੇ ਉਦੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸੌਰ੍ਹਾ ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਜ਼ਖਮ ਜੋ ਲੁਮੇਨ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਬੀ ਆਰ ਬੀ ਨਹਿਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਉੱਤਰ ਪੱਛਮ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਦੀ ਲੰਘਦੀ ਹੈ।
ਇਸੇ ਲਈ ਭਗਤੀ ਮੱਤ ਦੇ ਅੱਡ-ਅੱਡ ਪੱਖਾਂ ਉਤੇ ਇੱਥੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨੀ ਅਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਤੋਂ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਸਨ।
ਇਸ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਮਹਾਰਾਜਾ ਅਭਾਈ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਰਵਾਈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਖੂਬਸੂਰਤ ਚਿੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਪੱਥਰਾਂ ਨਾਲ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦਮਾਂ ਦਾ ਬੰਨ੍ਹ ਦਿਆਂ ਚੌਤਰਾ ਵੀਰਾ,
ਸਰਹੰਦ ਦਾ ਫੌਜਦਾਰ ਵਜ਼ੀਰ ਖਾਨ ਆਪਣੀ ਫੌਜ ਲੈ ਕੇ ਉੱਥੇ ਆ ਗਿਆ।
ਕਾਲੀਦਾਸ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ਾ ਚੁਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੱਖ ਵਿਚ ਉਸਦਾ ਇਕ ਸਜੀਵ ਚਿੱਤਰ ਉਤਾਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਜਿਲ ਸਟੂਅਰਟ ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਫੈਸ਼ਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਹੈ ਜੋ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇਸਨੇ 1988 ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਭਲੇ ਲੋਕ ਬੈਠੇ ਭਲੇ ਪੰਚ ਬੈਠੇ ਵੇ,
ਇਹ ਯੁੱਧ 1634 ਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਮੁਸਲਮਾਨੀ ਫੌਜ ਨੇ ਭੱਜ ਕੇ ਜਾਨ ਬਚਾਈ।
ਕੋਲੰਬਿਨਾਜ਼
ਕੁੱਝ ਇਤਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੋਗਦਾ ਵਿਚ ਕਾਫੀ ਨੈਤਿਕ ਪਤਨ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਗਲੀ ਅਤੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਵੇਚ-ਖਰੀਦ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਪੱਛਮੀਕਰਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ, ਕਾਨੂੰਨ, ਪਹਿਰਾਵੇ ਆਦਿ ਨੂੰ ਲਈਏ ਨਾ ਕਿ ਸੁੱਤੇ ਮਨ ਨਾਲ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਅਪਨਾ ਲਈਏ।
ਉਸ ਦੇ ਜਮਾਤੀ ਮੁਸਲਮਾਨ ਸਨ ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਇਕੱਲਾ ਹਿੰਦੂ ਲੜਕਾ ਸੀ।
ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਝਗੜੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹਨ।
ਮਾਰੂਥਲ ਵਿਚ ਤੁਰਦੇ ਪੈਰ
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿੰਘ ਗੁਰੂਦਵਾਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਸਨ।
ਇਸ ਸੰਭਾਵਤ ਤਿਕੋਣ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਿਖਰ ਫਲੌਰੀਡਾ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦਾ ਨਗਰ ਮਿਆਮੀ, ਦੂਜਾ ਸੇਨ ਜੁਆਨ ਪਿਉਰਟੋ ਰਿਕੋ ਤੇ ਤੀਜਾ ਸਿਖਰ ਬਰਮੂਦਾ ਦੀਪ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਹਰਿਆਣਾ ਭਾਰਤ ਦਾ ਇੱਕ ਰਾਜ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਅਸਤਿਤਵਾਦ ਉੱਨੀਵੀਂ ਅਤੇ ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿਚ ਉਪਜੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਹੈ, ਪਰੰਤੂ ਇਸ ਦੇ ਮੂਲ ਬੀਜ
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਾਲ ਵਿਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਜਨਮ ਜਿੰਨਾ ਹੀ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ।
ਰਿਫਲੈਕਸ ਐਕਸ਼ਨ ਉਸ ਐਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵਿਚ ਸਰੀਰ ਦੀ ਬਾਹਰੀ ਆਫਤ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਡਿਊਕ ਦਾ ਕੈਂਪਸ ਵਿਚ ਦਰਹੈਮ ਦੇ ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਕੈਂਪਸਾਂ ਅਤੇ ਬੁਪਹੋਰਤ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਲੈਬ ਉੱਤੇ ਕੁੱਲ 8,600 ਏਕੜ (3,500 ਹੈਕਟੇਅਰ) ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੇ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਗੁਰੁਤਾਕਰਸ਼ਣ: ਪਿਤਾ ਜੀ, ਇਹ ਧਰਤੀ, ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਅਸੀਂ ਨਿਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਸ ਉੱਤੇ ਟਿਕੀ ਹੋਈ ਹੈ?
ਬਾਥਰੂਮ ਵਿਚ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਜਾਂ ਵਧੇਰੇ ਤੌਲੀਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜਨਵਰੀ 2016 ਵਿਚ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਜੈਪੁਰ ਵਿਚ ਹੋ ਰਹੇ ਸਾਹਿਤਿਕ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਇੱਕ ਸੈਸ਼ਨ ਸ੍ਰੀ ਝੱਬਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਓਬਾਮਾ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ ਦਾ।
ਇਸ ਕੁੜੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਸਾੜ੍ਹੀ ਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਲੀਵੁਡ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੇਨ ਉਪਨਿਸ਼ੇਦ ਰਿਗਵੇਦ ਦੇ 'ਤਾਲਾਵਕਾਰ ਬ੍ਰਾਹਮਣ' ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਹਾਈਡਿਗਰ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈਕਿ ਸਾਡੀ ਹੋਂਦ ਨਿਰਹੋਂਦ ਵਿਚਕਾਰ ਲਟਕਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਵੀਰਾ ਵੇ ਪਟਵਾਰੀਆ,
ਅਸਾਮ ਵਿਚ ਨਦੀ ਕਾਫੀ ਚੌੜੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਤੇ-ਕਿਤੇ ਤਾਂ ਇਸ ਦੀ ਚੌੜਾਈ 10 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੱਕ ਹੈ।
ਲੇਕਿਨ ਕੋਈ ਵੀ ਪਬਲਿਸ਼ਰ ਉਸ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਛਾਪਣ ਲਈ ਰਜ਼ਾਮੰਦ ਨਾ ਹੋਇਆ।
ਬਾਗ਼ਾਂ ਦਾ ਰਾਖਾ
ਹੁਣ ਵੀ, ਵੰਡ ਤੋਂ 60 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਅਜਿਹੀਆਂ ਗਲਪ ਰਚਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕੀਤੀ ਰਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵੰਡ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਬਾਤ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਗੈਰਰਸਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਆਲੋਚਨਾ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖ ਪ੍ਰਗਟਾਅ ਦਾ ਇੱਕ ਪਹਿਲੂ ਹੈ ਅਤੇ ਨਿਰਨਿਆਂ ਦਾ ਕੁਸ਼ਲ ਜਾਂ ਸਟੀਕ ਪ੍ਰਗਟਾਅ ਹੋਣਾ ਜਰੂਰੀ ਨਹੀਂ।
ਤਰੰਗਾਂ ਤੋਂ ਭਾਵ ਸੀ ਕਿਸੇ ਮਾਧਿਅਮ ਦੇ ਹੋਂਦ ਜੋ ਤਰੰਗਾਂ ਬਣਾਉਂਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ
ਵਜੋਂ ਪਰਿਕਲਪਿਤ ਚਮਕਦਾਰ ਐਥੈਰ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਾਪਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਵਾਲੇ ਨਤੀਜੇ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏ।
ਮੁਢਲੀ ਵਿੱਦਿਆ ਦੌਰਾਨ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਨੌਰਮੈਨ ਅਤੇ ਮੈਕੇਨਜਲੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਇਆ।
ਤਾਪ ਅੰਤਰ
2007 ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਲੈਕਚਰਰ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੇ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੇ ਕਰੀਬ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਅਧਿਆਪਕ ਵਜੋਂ ਨੌਕਰੀ ਵੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਸਮੂਹ ਦਾ ਆਧੁਨਿਕ ਵਿਆਖਿਆ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਜਾਰਜ ਕੈਟਰ ਅਤੇ ਰਿਚਰਡ ਦੇਦੇਕਾਈਡ ਨੇ 1870 ਵਿਚ ਕੀਤੀ।
ਆਈਫਲ ਟਾਵਰ, ਅਰਕ ਦੀ ਤਰਾਮਫ, ਲੋਵਾਰੇ ਪਿਰਾਮਿਡ, ਨੋਟਰੇ ਦਾਮੇ ਕੈਥਡਰਲ ਤੇ ਜਾਰਦੀਨ ਦੁ ਲਕਸਮਬਰਗ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਚਸ਼ਮੇ
ਕੁਝ ਚੀਨੀ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਹਨ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉਤੇ ਨੂਡਲਾਂ ਤੋਂ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੱਕਾ ਘੁੰਮ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਤ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਬਾਬੇ ਦੀ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇਹ ਹੀ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਰਾਮਾਤਾਂ ਨੇ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਬੋਧਕ ਦੀ ਥਾਂ ਰੁਮਾਂਚਿਕ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਅਗਨੀਪੁਰਾਣ ਦੇ ਲੇਖਕ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਜੱਟ ਕਾਵੀ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸੌਂਦਰਯ ਉਤਪੰਨ ਕਰੇ ਉਹ 'ਗੁਣ' ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਲੋਕ ਜਿੱਥੇ ਹੋਰਨਾਂ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚੋਂ ਅਪਨਾਉਣ ਯੋਗ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਸਦੇ ਨਾਲੋਂ ਨਾਲ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਅਚੇਤਨ ਤੌਰ ਤੇ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਸਾਹ ਨਾਲੀ ਦੇ ਪੱਠਿਆਂ ਦਾ ਖਿਚਾਅ ਇਪੈਨੇਫਰੈਂ ਨਾਲ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਸਦੇ ਲਈ ਸ਼ਾਇਦ ਸਾਹ ਰਾਹੀਂ ਲਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ (ਨਿਬੁਲਾਈਜ਼ੇਡ) ਸਾਲਾਬੂਟਾਮੋਲ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ
ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਂਹਵਾਚਕ ਹੁੰਗਾਰੇ ਕਾਰਨ ਵਾਪਸ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਬੀਕੋਮ-ਬੈਚਲਰ ਆਫ਼ ਕੋਮਰਸ (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ) ਜਾਂ ਕਾਮਰਸ ਵਿਚ ਸਨਾਤਕ ਇਕ ਵਿੱਦਿਅਕ ਪਦਵੀ ਹੈ।
ਜਮਾਂਦਰੂ ਕਾਲਾ ਮੋਤੀਆ ਲੜਕੀਆਂ ਵਿਚ ਵਧੇਰੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
1492 - ਯੂਰਪੀ ਦੇਸ਼ ਸਪੇਨ ਨੇ ਸਾਰੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਦਾ ਆਪਸੀ ਦਵੰਦਾਤਮਕ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਸੁਰ ਨੂੰ ਨਾਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਖਾਂਤ ਬਣਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਪਰ 19ਵੀਂ ਸਦੀ
ਦੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਦੇ ਮੌਲਿਕ ਵਰਜਨ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਜੋਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗ ਪਿਆ।
ਦਾਦਾ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਭਿੰਗਾਨਗਰ ਵਿਚ ਸੀ।
ਇਹ ਝਾਕੀਆਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਰੂਹਾਨੀ ਭੁੱਖ ਨੂੰ ਵੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੂਚੀ ਦੇ ਔਰਤ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ
ਸੁਰਾਨੰਦ ਕੁੰਜਨ ਪਿੱਲੇ ਦੇ ਮੁਖਬੰਦ ਨਾਲ ਲਿਆਂਦੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਪੰਡਤ ਕਾਰੱਪਾਂ, ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਏ।
ਨਵੰਬਰ 2011 ਨੂੰ ਉਸਨੇ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ ਜੋ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਹਨ।
ਫੁਕੋਇਆਮਾ ਨੂੰ ਨਵਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਲਹਿਰ ਦੇ ਉਭਾਰ ਨਾਲ ਵੀ ਸੰਬੰਧਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਸਨੇ ਬਾਅਦ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਜਨਗਮ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਅਰਥ ਕਰ ਕੇ ਦੇਖੀਏ ਤਾਂ ਵੀ
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਮੱਤ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਨੀਂਹ ਨਿਰੋਲ ਵਿਅਕਤੀਵਾਦ ਤੇ ਟਿਕੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਮੁਸਲਿਮ ਲੀਗ ਨੇ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯਤਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ) ਵਧੇਰੇ ਸਰਬਸੱਤਾਵਾਦ ਵੱਲ ਝੁੱਕ ਗਈ ਜਾਂ ਰਾਜੀਵ, ਸੋਨੀਆ ਨੇ ਸਮਾਜਵਾਦ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਉਦਾਰ ਰੁੱਖ ਅਪਨਾ ਲਿਆ।
ਉਸ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਇਕ ਡਿਪਟੀ ਸੁਪਰਡੰਟ ਸਾਂਦਾਰਸ, ਜਿਸ ਨੂੰ 1928 ਵਿਚ ਸੁਖਦੇਵ, ਰਾਜਗੁਰੂ ਅਤੇ ਭਗਤ ਨੇ ਲਾਲਾ ਲਾਜਪਤ
ਰਾਏ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਦੇ ਕਤਲ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਮੁੜ ਗਿਰਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਟੋਏਤੇਪਾ
ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪਤਨੀ ਤੋਂ ਇੱਕ ਬੇਟਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚਾਲੇ ਮੌਜੂਦਾ 22 ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਹੈ।
ਜਾਪਾਨੀ ਕਵਿਤਾ, ਜਾਪਾਨ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਜਾਂ ਜਾਪਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਪੁਰਾਣੀ ਜਾਪਾਨੀ, ਆਰੰਭਕ ਮੱਧਕਾਲੀ ਜਾਪਾਨੀ, ਮਗਰਲੀ ਮੱਧਕਾਲੀ ਜਾਪਾਨੀ, ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਜਾਪਾਨੀ ਵੀ
ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ, ਵਿਚ ਲਿਖੀ, ਸੁਣਾਈ ਜਾਣ ਗਾਈ ਗਈ ਕਵਿਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਕਵਿਤਾ ਵੀ ਗਿਣੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਜਾਪਾਨ
ਵਿਚ ਚੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਗਏ ਸੀ: ਜਾਪਾਨ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਗਈ ਜਾਪਾਨੀ ਕਵਿਤਾ ਜਾਂ ਜਾਪਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਬਨਾਮ
ਜਾਪਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਗਈ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਜਪਾਨੀ-ਭਾਸ਼ਾਈ ਕਵਿਤਾ ਕਹਿ ਕੇ ਹੋਰ ਵੀ ਸਹੀ ਵੱਖਰੇਵਾਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਖੋਜਕਾਰ ਮਾਲਾਵੇਅਰ ਟੈੱਕ ਨੇ ਭਵਿੱਖਵਾਣੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਦੂਜਾ ਹਮਲਾ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਉਹ ਬੈਨ ਕੀਤੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ (ਮਾਓਵਾਦੀ) ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਫਲਸਰੂਪ ਹੀ ਤੀਆਂ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਜਾਈ ਤੇ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਲਾਡਲੀ ਭੈਣ ਨੂੰ 'ਸੰਧਾਰਾਂ' ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰੋਟਰ ਵਿਚ ਇੱਕ ਇੱਕ ਮਾਸਟ ਜਾਂ ਦੰਦ, ਇੱਕ ਚਕਰਾਨੀ ਨਾਬ ਅਤੇ ਰੋਟਰ ਪੰਖੁੜੀਆਂ ਜਾਂ ਬਲੇਡਜ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਲੜੀ ਵਾਕ ਤਦ ਹੀ ਬਣਦੀ ਹੈ ਜਦ ਉਹ ਕਿਸੇ ਕੜੀਦਾਰ ਸੰਬੰਧਾਂ ਵਿਚ ਬੱਝ ਕੇ ਕਿਸੇ ਕਾਰਜ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਾਲ ਵਿਚ ਕਰੇ।
ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਕੜਾਵੈੱਲ ਦਾ ਅਸਲੀ ਨਾਮ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਸੇਂਟ ਜਾਨ ਸਪਰਿਗ ਸੀ।
ਜਲੰਧਰ ਨਾਥ
ਇਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਬਸਤੀਕਾਰੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਸ਼ਾਸਨ ਕਰਨ ਦਾ ਢੰਗ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
(ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਰੈਸਤਾਰੂਮ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਸ਼ਰੂਮ ਹੈ)
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਦਵੰਦਾਂ ਅਤੇ ਤਣਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਾਮੰਜਸ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਐਸ਼।
ਵਿਸ਼ਵੀਕਰਨ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਇਕ ਦਮ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਸਗੋਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਸੌ ਸਾਲ ਦੀ ਲੰਬੀ ਪ੍ਰੀਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਲੇਕਿਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਉਹ ਅੰਗੂਠੀ ਖੋਹ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਕ ਯਹੂਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅੰਦੋਲਨ, ਜ਼ਿਓਨਿਜ਼ਮ, 19ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ (ਆਸ਼ਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਯਹੂਦੀ-ਵਿਰੋਧ (ਜਾਂ ਸਾਮੀ-ਵਿਰੋਧ)
ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਵਜੋਂ) ਅਤੇ ਅਲੀਯਾਹ (ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੇ ਆਵਾਸ (ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ।
ਉਸ ਦਾ ਆਗਾਮੀ ਸ਼ੋ ਸੋਨੀ ਇੰਟਰਟੇਨਮੈਂਟ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਉਤੇ ਡਰਾਮਾ ਕੰਪਨੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਬਾਲੀਵੁਡ ਦੇ ਮਹਾਨ ਸਿਧਾਂਤ ਮਿਥੁਨ ਚੱਕਰਵਰਤੀ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਅਸਤੁਰੀਅਸ ਨੇ ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੀ ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਵਿਚ ਸਥਾਪਨਾ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ
ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਗੁਆਤੇਮਾਲਾ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਵੱਲ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ।
ਇਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਉੱਤਰ ਰੇਲਵੇ ਜ਼ੋਨ ਦੇ ਦਿੱਲੀ ਮੰਡਲ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੱਖ ਚੋਣ-ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਕੁਝ ਦੋਸ਼ ਵੀ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੈ:-
ਹਕੀਕਤ ਰਾਏ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਵਾਰ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਓਨੀਲੋਜੀ ਵਿਚ ਵਾਈਨ ਅਤੇ ਵਾਈਨ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਹਿਲੂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਸ਼ੇਵਿੰਗ, ਬਾਰਨਿੰਗ, ਮੇਰਿੰਗ ਆਦਿ ਵਰਗੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਪੂਰੇ ਬਾਥਰੂਮ ਸਪੇਸ ਵਿਚ ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਕਰੋ।
ਇਹ ਨਤੀਜਾ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਛਾਂਟਿਆ ਗਿਆ ਜਿਸਨੇ 1942 ਵਿਚ ਮੀਲ ਅਤੇ ਜਾਂ ਓਰਟ ਨੂੰ ਮਹਿਮਾਨ ਤਾਰੇ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹੋਰ ਨੇੜਿਓਂ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਰਾਸ਼ੀਚੱਕਰ ਉਹ ਤਾਰਾਮੰਡਲ ਦਾ ਚੱਕਰ ਹੈ ਜੋ ਕ੍ਰਾਂਤੀਵ੍ਰੱਤ (ਐਕਲਿਪਟਿਕ) ਵਿਚ ਆਉਂਦੇ ਹੈ ਯਾਨੀ
ਉਸ ਰਸਤਾ ਉੱਤੇ ਆਉਂਦੇ ਹੈ ਜੋ ਸੂਰਜ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿਚ ਖਗੋਲੀ ਗੋਲੇ ਵਿਚ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਜਾ ਰਹੀ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਕਵਿਤਾ ਵਿਚ ਉਸਦਾ ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਇਹ ਅਧੂਰੇ ਮੰਦਿਰ ਮੁਕੰਮਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਨੇੜੇ ਵਾਲਿਆਂ ਪੱਥਰ-ਸ਼ਿਲਾਵਾਂ ਤੇ ਉਕਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕੁਝ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਜੀਵ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਕਮੇਟੀਆਂ ਸਥਾਈ ਅਮਲ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਨਵਿਆਂ ਢੰਗਾਂ ਕਾਰਣ ਮੱਛੀ ਦੇ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ, ਨੈਟਪੈਨ
ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਇਨਟੈਗਰੇਟਿਡ ਪੈਸਟ ਮੈਨਜਮੈਂਟ ਲਾਗੂ ਕਰਕੇ ਜੈਵਿਕ ਅਤੇ ਰਸਾਇਣਿਕ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦੇ ਜੋਖ਼ਮ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕੀਤਾ ਹੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਰਿਟਾਇਰਡ ਕਰਨਲ ਐਸਸੀ ਰਾਵਤ ਦੇ ਘਰ ਅਲਮੋਰਾ ਵਿਚ ਹੋਇਆ।
ਜਾਗੋ ਵਿਚ ਜੋ ਗੀਤ ਗਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਉਚਿਤ ਮਿਸ਼ਰਣ ਨਾਲ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਸਰੂਪ ਰਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
1931 ਵਿਚ ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤ ਬਣ ਗਈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਨੋਬਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਨੇ 30 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਜਰਮਨ ਸਮੋਆ (ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਪੱਛਮੀ ਸਮੋਆ) ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ।
ਭਾਰਤੀ ਫਿਲਮ ਦੇ ਬੌਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਸਿੰਘਮ ਸਟਾਰ ਅਜੇ ਦੇਵਗਨ ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ 'ਸ਼ਿਵਾਏ' ਵਿਚ ਹੌਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰਾ ਨਿਵਹੋਲ ਕਿਡਮੈਨ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲਹਿਰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਲਹਿਰ ਵਿਚ ਅੱਗੇ ਦੇਖਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬੀਨ ਦੀ ਬੂੰਦੀ ਬਣਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਦਹੀਂ ਵਿਚ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਤਾਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਲੇਕਿਨ ਇਸ ਵਿਚ ਸਮਰਾਟ ਸਿਰਫ ਇਕ ਹੀ ਸੀ।
ਜਿਸਦਾ ਕੋਸ਼ਗਤ ਅਰਥ ਯਤਨ, ਪ੍ਰਯੋਗ ਜਾਂ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਹੁਣ ਮਸੂਰੀ ਵਿਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਅਫਰੀਕਨ ਅਧਿਐਨ, ਅਫਰੀਕਨ ਅਮਰੀਕਨ ਅਧਿਐਨ, ਅਮਰੀਕਨ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਤੇ ਕਲਾ ਤੇ ਸਮਾਜ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਹਨ।
ਕੈਦ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ 'ਚ ਅਸੀਂ ਲੰਘ ਰਹੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੜ੍ਹਾਅ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ।
ਜਪਾਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪਰਿਨਿਨੁਲਾ ਪਰ ਜਾਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਪਹੁੰਚਣਯੋਗ ਹੈ। ਸ਼ੈਰਟੋਕੋ ਜਪਾਨ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ
ਵੱਡੇ ਭੂਰੇ ਰਿੱਛ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਘਰ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਨਾਸ਼ੀਰੀ ਟਾਪੂ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਪਾਰਕ ਵਿਚ ਕੰਮੁਵਕਾਕਾ ਫਾਲਸ ਨਾਮਕ ਇਕ ਗਰਮ
ਪਾਣੀ ਦਾ ਝਰਨਾ ਹੈ। ਪਾਰਕ ਦੇ ਜੰਗਲ ਬਨਸਪਤ ਅਤੇ ਸਬਲਾਪਾਇਨ ਮਿਲਾਏ ਹੋਏ ਜੰਗਲ ਹਨ। ਮੁਖ ਰੁੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਵਿਚ ਸਖਾਲਿਨ ਫਾਇਰ, ਇਰਮਾਨ ਦੇ
ਬਿਰਛਾਂ ਅਤੇ ਮੰਗੋਲੀਆਨ ਓਕ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ। ਜੰਗਲ ਦੀ ਸੀਮਾ ਦੇ ਪਾਰ ਇੱਥੇ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਸਾਈਬੇਰੀਅਨ ਡਵਾਰਫ ਪਾਇਨ (ਪੀਨੁਸ ਪਿਮਿਲਾ) ਥੰਕਲਾ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਜੀਵਨਕਾਲ ਵਿਚ ਇਹ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਿਚ ਕਈ ਉੱਚੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੇ ਰਿਹਾ।
ਇਸ ਪੈਟਰਨ ਦੇ ਵਾਕਾਂ ਦੀ ਬਣਤਰ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਮਾਨਵ ਵਾਕੰਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਬਿੰਦੂਸਾਰ ਵੀ ਪ੍ਰਤਾਪੀ ਮਹਾਰਾਜਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਜਗੋਰੀ ਕਈ ਵਿਸ਼ਵ-ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਦਾ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਵਾਵ (ਵੀਏਡਬਲਿਯੂ) ਅਤੇ ਓਰੰਜ ਡੇ ਮੁਹਿੰਮ, ਐਂਟੀ ਸਟ੍ਰੀਟ ਸੇਕਸ਼ੂਅਲ ਹਰਾਸਮੈਂਟ ਵੀਕ ਆਦਿ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਤੀਜਾ ਫੇਜ 12 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਏਡਜ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਹ ਮਹਿਲ ਮਹਾਰਾਜਾ ਕਾਰਣ ਸਿੰਘ ਦੁਆਰਾ ਬਣਵਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਮਹਾਰਾਜਾ ਜਗਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਾਇਆ।
ਉਹ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਅਧਿਐਨ ਵਿਦਿਆਂ ਦਾ ਹੀ ਅਨੁਸਰਣ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਿੱਥੋਂ ਤਕ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਹੈ, ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਖੇਤਰ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਅਤੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ।
ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਨਾਦੀ ਅਤੇ ਸ਼ਿਵਰਾਜ ਦੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਖ਼ਬਰ ਲੈ ਕੇ ਉਹ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਦਮਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਕ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਬੌਧ ਧਰਮ ਵੀ ਸਿਖਾਇਆ।
ਮੈਰੀ ਬਾਰਾ ਜਨਰਲ ਮੋਟਰਜ ਦੀ ਸੀ.ਈ.ਓ।
ਫਿਰ, ਇੰਜੀਲ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਬਾਅਦ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਧਰਮਾਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ।
9ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਕਵਿਤਾ ਆਦਿ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਪਹਿਲੇ ਤੀਰਥੰਕਾ ਦੇ 10 ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਰਿਸ਼ਨਭਧਾਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦੋ ਬੇਟਿਆਂ ਭਰਤ ਅਤੇ ਬਾਹੂਬਲੀ।
ਹਲੀਮਾ ਖੁਦੋਇਬੇਰਡੀਏਵਾ ਬੋਇਆਬੂਤ ਦਾ ਜਨਮ 7 ਮਈ 1947 ਨੂੰ ਸੁਖਾਨਾਦਾਰੀਓ ਖੇਤਰ, ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਸਾਂਝੇ ਫਾਰਮ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਵਾਸਤਵ ਵਿਚ ਇਹ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰਚਨਾ ਹੈ।
ਸਵੈਂਗ ਦੇ ਪਰਿਮਾਣ ਅਤੇ ਦਿਸ਼ਾ ਦੋਨੋ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਤਿਉਹਾਰ ਕੁੜੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਤਿਉਹਾਰ ਹੈ।
ਇਹ ਪੰਛੀ ਲਗਭਗ 60 ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਫਲ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰ ਆਮ ਹਿੰਦੂਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੁੱਤ ਪ੍ਰਸਤੀ ਦੇ ਕਾਇਲ ਨਹੀਂ।
ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਉੱਪ ਮਹਾਸਚਿਵ ਸੀ ਅਤੇ ਮਹਾਸਚਿਵ ਪੱਦ ਲਈ 2006 ਦੇ ਚੁਣਾਵੀ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਸੀ।
ਮੁਕਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਹਿਮਦਯਾਰ ਪੰਜਾਬੀ ਅਦਬ ਵਿਚ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਅਣਮੁੱਲਾ ਹੀਰਾ ਏ ਜਿਹਦੀ ਚਮਕ ਨੂੰ ਵੇਲੇ ਦੀ ਧੂੜ ਨੇ
ਲੁਕਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਇਹ ਘੱਟਾ-ਮਿੱਟੀ ਝੜ੍ਹ ਉੱਤੇ ਹੈ, ਇਸ ਹੀਰੇ ਤੇ ਮਾਣਕ-ਮੋਤੀ ਦੀ ਚਮਕ ਆਪ-ਮੁਹਾਰੇ ਪਾਈ ਖੀਵਾ ਕਰਦੀ ਏ।
ਜੀਜਿਆ ਭਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੰਗਰੂਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸੁਨਾਮ ਬਲਾਕ ਦਾ ਇਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਵਾਲੂਰ ਨਾਮ ਤਮਿਲ ਦੇ ਦੋ ਸ਼ਬਦਾਂ, ਵੇਲ ਅਤੇ ਉਰ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਬਣਿਆ ਹੈ।
ਹਰ ਅੱਖ ਸੀ ਜੀਕਣ ਤਿਰਹਾਕ ਗਈ
ਉਹ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਕਰੀਬੀ ਦੋਸਤ ਬਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਕਾਜ਼ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਿਆ।
ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਕਵਿਤਾ ਪਾਠ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਵੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 50 ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਨਾਮਾ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਰਾਜਦੂਤ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਹ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵਿਚ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਕੂਟਨੀਤੀ ਦੇ
ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਅਤੇ ਪਾਲਿਸੀ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਖੋਜ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਦੇਖ-ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਾਉਂਟਰ ਟੈਰੋਰਿਜਮ ਡਿਵੀਜਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਚਿੰਤਾ ਪ੍ਰਗਟਾਉਂਦਿਆਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਅਪਨਾਉਣ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪਾਰਸਾ ਇਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਡਰਾਮਾ ਹੈ ਜੋ ਬੁਸ਼ਰਾ ਰਹਿਮਾਨ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੇ ਪਾਰਸਾ (ਨਾਵਲ) ਉੱਪਰ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ। ਇਹ ਸਮਾਜ
ਦੋ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਜਾਤ ਅਤੇ ਧਰਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰੇ ਵਹਿਣ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਸਮਝਣ ਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ
ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਡਰਾਮਾ ਪਾਰਸਾ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਮੁਸਲਿਮ ਕੁੜੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਇਕ
ਡੇਵਿਡ ਨਾਂ ਦੇ ਈਸਾਈ ਮੁੰਡੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰ ਬੈਠਦੀ ਹੈ ਤੇ ਵਿਆਹ ਵੀ ਕਰ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਕਿਸਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਗਾਉਣ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੁੱਲਵਕਤੀ ਕਿੱਤੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਚੁਣ ਲਿਆ।
ਗੋਨੇਰਿਲ ਦਾ ਵਿਆਹ ਡਿਊਕ ਆਫ਼ ਐਲਬੀਨੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਰੀਗਨ ਦਾ ਡਿਊਕ ਕਾਰਾਂਵਾਲ ਨਾਲ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ।
ਅਤੇ ਡਿਊਕ ਆਫ਼ ਬਰਗੰਡੀ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ ਦਾ ਰਾਜਾ ਦੋਨੋ ਹੀ ਕਾਰਡਲੀਆ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਦੇ ਇਸ਼ਕ ਸਨ।
ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਵਿਚ ਸੰਗੀਤ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਾਕਤਾਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਹੈਂਡਲ ਅਤੇ ਹੈਡਨ ਸੋਸਾਇਟੀ ਦੇ ਪੂਰਾਲੇਖ, ਅਰਜ ਕੋਟਵਿਟਸਕੀ ਦੀ।
ਜਾਇਦਾਦ ਦਾ ਸਕੋਰ, ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਵਾਲਟਰ ਪਿਸਟਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਪਿਆਨੋ ਗ੍ਰਹਿ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਆਮ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਿੱਤੇ ਹੋਏ ਸਮੇਂ ਦੇ ਪਲ ਵਿਚ ਓਹਮ ਦਾ ਨਿਯਮ ਸਿਰਫ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਅਵਰੋਧੀ ਤੱਤਾਂ ਵਾਲੇ ਸਰਕਟ ਲਈ ਹੀ ਠੀਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਊਮਾ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਕਪੂਰ, ਪ੍ਰੇਮ ਨਾਥ ਅਤੇ ਰਜਿੰਦਰ ਨਾਥ ਭੈਣ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਛੋਟੀ ਭੈਣ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦਾ ਪੜ੍ਹਯਾਥਰਤਬਾਦ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਤੇ ਬੜਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪ੍ਰਭਾਵ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹਦੇ ਕੋਈ 70 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ 100,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਹਨ ਅਤੇ ਯੂਰਪ, ਅਮਰੀਕਾ, ਏਸ਼ੀਆ-ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਉਭਰ ਰਹੇ ਆਰਥਕਜਰਿਆ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਹੈ।
ਸੂਫੀ ਗੁਲਾਮ ਮੁਸਤਫਾ ਤਬੁਸਮ ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਵੱਡਿਆਂ ਦੇ ਮਕਬੂਲ ਤਰੀਨ ਸ਼ਾਇਰ ਅਤੇ ਉਰਦੂ ਅਤੇ ਫਾਰਸੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਾਵ-ਰਚਨਾਵਾਂ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਅਨੁਵਾਦਕ ਸਨ।
ਵੜੈਚ ਜੱਟਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪੁਰਾਣਾ ਤੇ ਉੱਘਾ ਗੋਤ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿਚ ਦੋ ਡ੍ਰੌਪ ਡਾਊਨ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਪਹਿਲਾਂ ਯਾਨੀ ਇਨਪੁਟ ਲੈਂਗੂਏਜ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਚੁਣ ਲਵੇ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਯਾਨੀ ਕੀਬੋਰਡ ਲੇਆਊਟ ਵਿਚ ਗੁਰਮੁਖੀ ਚੁਣ ਕੇ ਓਕੇ ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਖਾਰੇਪਣ ਦਾ ਅੰਤਰ
ਜਿਸ ਨੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ, ਭਾਵ 'ਰੱਬ ਇਕ ਹੈ' ਸੂਫੀ ਲਹਿਰ ਸ਼ਰਾ ਸੰਪਰਦਾਇ ਮੁਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹਨਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਹੇਠ ਉਪਜੀ ਹੋਈ ਲਹਿਰ ਸੀ।
ਨਾ ਜਾਨੇ ਕਿਸ ਗਲੀ ਮੇਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਿ ਸ਼ਾਮ ਹੋ ਜਾਏ।
ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਯਥਾਰਤ ਦੇ ਪਸਰੇ ਨੂੰ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਸਮੇਟਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣਕ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਕੇ ਗ਼ਜ਼ਲ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰੰਪਰਾਂ ਵਾਰੋ-ਵਾਰੀ ਆਈਆਂ ਅਤੇ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮੱਧਮ ਹੁੰਦੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਹੁਣ ਯਾਦ ਸਰੜ ਲੋਹਾਵਰ ਵ ਯਾਰ ਖੇਹ ਕੁਲਮ
ਜੋ ਛੋਟੇ ਸੈੱਟਾਂ ਲਈ ਉਚਿਤ ਹਨ।
ਵਿੱਚ ਸੂਫੀਵਾਦ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰ ਪਛਾਣ ਕਾਇਮ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਉੱਚਾਈ ਨੂੰ ਤੇਜੀ ਵੱਲੋਂ ਛੱਡ ਇਹ ਮੈਦਾਨਾਂ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਥੇ ਇਸਨੂੰ ਦੇਹਾਂਗ ਨਾਮ ਵੱਲੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਦੋ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲ ਵਾਹਗਾ ਦੇ ਦਰਿਆ ਬੁਰਦ ਛੱਪ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਹ ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਦੇ ਬਾਲਗ ਫਿਲਮ ਉਦਯੋਗ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਬਤੌਰ ਇਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਐਡਮੰਟਨ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਸਰਦਾਰ ਅਨੁਸਾਰ ਬਹੁਸਭਿਆਚਾਰਵਾਦ ਗੈਰ-ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਬਦਲ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਚਿੰਤਤ ਹੈ।
ਸਰਜਨ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਆਂਦਰ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ, ਪਰ ਉਸ ਦੀਆਂ ਇਕ ਧਮਣੀਆਂ ਵਿਚ ਗੰਭੀਰ ਐਥਰੋਸੈਕਲੀਰੋਟਿਸ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵੀ ਲੱਭੀਆਂ।
ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਿਆਂ ਹੀ ਸਥਾਨਕ ਕਲਾਕਾਰ ਆਪਣੇ ਗੀਤਾਂ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤਕ ਧੁਣਾਂ ਨਾਲ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦੇ
ਹਨ, ਜੋ ਸਾਰੰਗੀ ਤੇ ਬੈਂਜੋ ਵਰਗੇ ਰਵਾਇਤੀ ਸਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਮੰਤਰ ਮੁਗਧ ਕਰ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਸੰਗੀਤ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ੋਪੀਨਹਾਵਰ ਦੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾਵਾਦ ਆਦ ਦਾ ਇਕ ਮੁਖ ਅੰਗ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਅਰਥਹੀਣ
ਤੌਰ ਤੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇ ਜਾਂ ਵਿਲੁਪਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਹੋਰ ਬਿੰਦੂ, ਨਹਿਰੂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕਮਿਊਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਹਿਮਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਔਰਥੋਡੌਕਸ ਕਮਿਊਨਿਜਮ ਨਾਲ
ਬਹੁਤ ਉਸਦੇ ਖਿਆਲ ਬਹੁਤ ਮਿਲਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਜਿੰਨੀ ਲੱਗਦੀ ਸੀ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਸੋਵੀਅਤ-ਪੱਖੀ ਸੀ।
ਪੋਰਸ ਕੇ ਹਾਥੀ
ਲੜੀ, ਜੋ ਵਿਲੀਅਮ ਪੀਟਰ ਬਲੈਤੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਕਣ ਵਾਲੇ ਨਾਵਲ "ਐਗਜੋਰਿਸਟ, ਫੋਕਸ" ਦੁਆਰਾ "ਪ੍ਰੇਰਿਤ", ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸੀਜ਼ੋਨ ਵਿਚ ਰੀਗਨ ਮੈਕਨੀਲ/ਏਂਜਲਾ ਰੇਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇਹ ਸਹੂਲਤਾਂ ਗਾਹਕ ਨੂੰ ਫਰਮਾ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਰਗੇ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਲਿਖਣ ਜਾਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦਿਵਿਆ ਓਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਭਾਰਤੀ (ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਾ ਨਾਂ ਸੰਨਾ ਨਾਦੀਆਵਾਲਾ, 1974- 1993) ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਫਿਲਮ ਅਦਾਕਾਰਾ ਅਤੇ ਮਾਡਲ
ਸੀ ਜਿਸਨੇ 1990 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਤੇਲਗੂ ਸਿਨੇਮਾ ਦੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਵਪਾਰਕ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
1924 ਵਿਚ, ਤਿੱਬਤੀ ਬੋਧੀ ਭਿਕਸ਼ੂ ਕਿਆਂਗੇਸ ਲਾਮਾ ਦੇ ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ, ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕਾਠਮਾਂਡੂ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਪ੍ਰੇਮ ਬਹਾਦਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ
ਮਗਰ ਕਿਆਰੋਂਗ, ਤਿੱਬਤ ਚਲੇ ਗਏ, ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਹੋਰ ਨਿਵਾਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਤਿੱਬਤੀ ਸੰਨਿਆਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮਾਂ ਸੁਹਾਗਣ ਸ਼ਗਨ ਕਰੇ' ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ ਦੋ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
1960ਵੀਆਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1970ਵੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚ ਇਹ ਬਹਿਸ ਹੁੰਦੀ ਰਹੀ ਕਿ ਇਸ ਪੁਲ ਨੂੰ ਗਿਰਜੇ ਦੇ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਫੇਰ ਵੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਡਿਕਰੀਟ ਚਾਰਜਾਂ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ (ਟਰਮਾਂ) ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਗੈਰ-ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਿਆਣੀ ਕੀੜੀ
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਵਿਤਾ, ਕਾਵ ਮੁਹਾਵਰੇ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਆਪਣੀਆਂ ਵੱਖ ਧਾਰਣਾਵਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਜੋ ਗੌਡ ਓਲਾਫ਼ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
ਸ਼ਬਦ "ਸ਼ਿਰਟੋਲੋ" ਸ਼ਬਦ "ਸਰਅਟੋਕੋ" ਤੋਂ ਲਿਆ ਉੱਤੇ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਧਰਤੀ ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਫੁਲਤ ਹੈ"
ਬਹੁਚਾਰਾ ਮਾਤਾ ਇਕ ਹਿੰਦੂ ਦੇਵੀ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ।
ਇਕ ਪਰਬਤ ਲੜੀ ਜਾਂ ਪਹਾੜ ਲੜੀ ਜਾਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੀ ਇਕ ਲੜੀ ਹੈ, ਇਕ ਲਾਈਨ ਵਿਚ ਅਤੇ ਹਾਈ ਮੈਦਾਨ ਨਾਲ ਜੁੜੀ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਚ ਜਰਮਨੀ ਨੂੰ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਕਾਫੀ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਰੂਸ ਵੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਆਇਆ ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ ਤੇ ਪੂਰਬ ਦੇ
ਪਾਸੋਂ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਜਰਮਨੀ ਨੂੰ ਅੱਧੀਆਂ ਫੌਜਾਂ (ਜੋ ਪੱਛਮੀ ਬਾਰਡਰ ਲਈ ਸਨ) ਨੂੰ ਰੂਸ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ।
ਸਭਿਆਚਾਰੀਕਰਨ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਵਿਕਾਸ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਹੌਲੇ ਹੌਲੇ ਆਪਣੀ ਸੂਝ ਮੁਤਾਬਿਕ ਆਪਣੇ ਆਪ
ਨੂੰ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਨਿਖੇੜ ਕੇ ਪਿੰਡਾਂ ਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵੱਲ ਵਧਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਇਸੇ ਹਮਲੇ ਵਿਚ
ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਹੈ ਭਿੰਨ ਭਿੰਨ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਤੋਂ ਸਹਿਜੇ ਨਵੇਂ ਸਭਿਆਚਾਰ ਉਤਪਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਸਮੇਂ, ਲੋੜ, ਅਵਸਥਾ ਅਤੇ ਅਨੇਕਾਂ ਕਾਰਣਾਂ ਕਰਕੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਪਰਿਵਰਤਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਲਲੂਰ ਦੇ ਫਾਰਮੂਲੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਕੇ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਗਰੀ ਧਰਮ ਇਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆਈ ਧਰਮ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਝਾੜ-ਫੂਕ, ਜੀਵ-ਵਾਦ, ਟੋਟਮ ਪ੍ਰਥਾ ਅਤੇ ਪੂਰਵਜ ਪੂਜਾ ਦੇ ਤੱਤ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਰਾਈਟ ਟੂ ਸਰਵਿਸ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਸੇਵਾ ਇੰਟਰਨੇਟ ਸਾਈਟ
ਇਸ ਨਾਵਲ ਵਿਚ ਵੀ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਿੱਖ ਏਸ਼ੀਆ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸਿੱਖ ਫਲਸਫੇ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ।
ਪਿਆਸ ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਬਹੁਭਾਂਤ ਵਸਤੂ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬਾਦ ਸਿਰਜਦੀ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪੁਸਤਕ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਆਧੁਨਿਕ ਗਲੋਬਲੀ ਯੁਗ ਵਿਚ ਗੁਆਚ ਰਹੀ ਸੰਬੇਦਨਾ,
ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿਚ ਪਿਸ ਰਹੇ ਆਮ ਇਨਸਾਨ ਦੀ ਹੋਣੀ, ਤੇ ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਟੁੱਟ ਰਹੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਤੇ ਬੇਗਾਨਗੀ ਦੀ ਬਾਤ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ, ਸਪਾਈਵੇਅਰ ਛੁਪ ਕੇ ਵਰਤੋਂਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕੰਪਿਊਟਰ ਤੇ ਇੰਸਟਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਝੱਕਰੀਆਂ
ਖਲਨਾਇਕ - ਨਾਇਕ ਵਿਰੁੱਧ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪੇਡ ਭੱਟ ਵੀ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿੱਚੀਆਂ ਜਿਹੜੇ "ਮੁਖ ਧਾਰਾ ਸਮਾਜ ਤੋਂ ਦੂਰ, ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਵੱਲ ਭਾਵ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ </ਨੋਵਿਕੀ> ਰੱਖਦੇ ਸਨ।
ਸਰਦਾਰ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਦੇ ਮਰਦ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੱਖਾਂ ਵਿਚਲੇ ਰੈਟਿਨਾ (ਪਰਦੇ) ਨੂੰ ਰੈਟੀਨਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵਿਟਾਮਿਨ ਏ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਆਪਸਿਨ ਨਾਮਕ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨਾਲ
ਮਿਲ ਕੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼-ਸਮਾਊ ਅਣੂ ਰੋਡਾਪਸਿਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਘੱਟ-ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਾਲੀ ਨਿਗਾਹ ਅਤੇ ਰੰਗੀਨ ਨਿਗਾਹ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਕੀਲ ਸ਼ਕੀਲ ਵਜੋਂ
ਸਾਇੰਸ ਫਿਕਸ਼ਨ, ਕਲਪਨਾ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਫਿਲਮਾਂ, ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਵੀਡੀਓ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਅਕੈਡਮੀ ਆਫ਼ ਸਾਇੰਸ ਫਿਕਸ਼ਨ, ਫੈਂਟਸੀ ਅਤੇ ਡਾਂਸਰ ਫਿਲਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਲਾਨਾ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਘੀ ਵਿਚ ਆਟਾ ਪਾਕੇ ਭੁੰਨ ਦੋ ਅਤੇ ਵਿਚ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਪਾਓ।
2004 ਵਿਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਿਕਾਸ, ਲੋਕਤੰਤਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਨੋਬਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਅਫਰੀਕੀ ਔਰਤ ਅਤੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਤਾਵਰਣਵਿਦ ਬਣੀ।
ਚੋਰੀ ਹੋਏ ਵਾਹਨਾਂ ਲਈ ਬੇ-ਸੁਰਾਗ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਅਤੇ
ਸਿੰਗਲ ਪੇਜ ਹੋਸਟਿੰਗ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਨਿਜੀ ਵੈੱਬ ਪੇਜਾਂ ਲਈ ਕਾਫੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਚੰਦਾ ਕੋਛੜ (ਜਨਮ 17 ਨਵੰਬਰ 1961) ਇਕ ਆਈ.ਸੀ.ਆਈ.ਸੀ.ਆਈ ਬੈਂਕ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਤੇ ਸੀਈਓ ਹੈ।
ਗੁਰਬਕਸ ਸਿੰਘ ਇਕ ਅਤਿ ਕਠੋਰ ਅਥਿਤੀ ਨੂੰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਐਲੀਜ਼ਬੈਥ ਪਹਿਲੀ 17 ਨਵੰਬਰ 1558 ਤੋਂ ਮਰਨ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਆਈਰਲੈਂਡ ਦੀ ਰਾਣੀ ਰਹੀ।
ਚੰਗੀ ਪ੍ਰੈਗਨੈਟਲ ਦੇਖਭਾਲ ਨਾਲ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਰੋਕਥਾਮ ਸੰਭਵ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਦਵਾਈਆਂ, ਸ਼ਰਾਬ। ਛੂਤ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਚਣ ਨਾਲ
ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਰੋਕਥਾਮ ਘੱਟ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਹਿਲੇ 7 ਤੋਂ 14 ਦਿਨਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਇਲਾਜ
ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਵਧੇਰੇ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਗਰਭਪਾਤ ਪੂਰੇ ਹੋਣਗੇ। ਕਦੇ-ਕਦੇ ਦਵਾਈ ਮਿਸੋਪ੍ਰੋਸਟੋਲ ਜਾਂ ਵੈਕਉਮ ਐਸੀਪੇਸ਼ਨ ਵਰਗੀਆਂ
ਪਰਿਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਬਚੇ ਹੋਏ ਟਿਸ਼ੂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਕੋਲ ਖੂਨ ਦੀ ਕਿਸਮ ਰੀਸੁਸ ਨੈਗੀਟਿਵ (ਆਰ.
1943 ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੁਨਸ਼ੀ ਫਾਜ਼ਲ ਫਿਰ ਬੀ.
ਪ੍ਰਸਪਰ ਸਮੇਂ ਦੇਰੀ ਅਤੇ ਲੰਬਾਈ ਸੁੰਗੜਨਾ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੁਆਤੀ ਜਿਗਿਆਸੂਆਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਵਿਰੋਧ ਧਾਰਣਾਵਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲੱਗਦੇ ਅਨੁਭਵ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਐਸੇ [ਐਸੇ] ਸਾਹਿਤ ਰੂਪ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ 'ਲੇਖਸ਼ਬਦ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਾ।
ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ ਕਈ ਅਜਿਹੀ ਧੁਨੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗੁਰਮੁਖੀ ਲਿਪੀ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਮਾਊਂਟ ਹੋਲਿਓਕ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ, ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਪੱਤਰਕਾਰ, ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਵਰਕਰ ਹੈ।
ਕੱਚੇ ਤੁੱਕਿਆਂ ਦਾ ਆਚਾਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਵਾਦਲਾ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਲਈ ਗੁਣਕਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਏਮ ਬੀ ਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਹਾਰਾਣੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦੀ ਸੂਚੀ ਤੇ ਭੰਗੜਾ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਏਸ਼ੀਅਨ ਸੰਗੀਤ ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਕਰ ਕੇ ਦਿਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਲਿਬੇਰੀਆ, ਅਧਿਕਾਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਲਿਬੇਰੀਆ ਦੇ ਗਣਰਾਜ, ਪੱਛਮੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦਾ ਇਕ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਰਿਸ਼ਥਭਨਾਥ ਨੇ ਇਕ ਸੰਨਿਆਸੀ ਬਣਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ 100 ਪੁੱਤਰਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਰਾਜ ਵੰਡਿਆ।
ਨਕਲਾਂ ਵਿਚ ਨਾਟਕੀ ਤੱਤ ਅਤੇ ਸ਼ਰੀਰਕ ਕਾਰਜ ਦੀ ਮਹਾਨਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੁਦਰਤ ਨੇ ਦੱਖਣ ਉੜੀਸਾ ਦੇ ਕੋਰਾਪੁਟ ਜਿਲ੍ਹੇ ਉੱਤੇ ਆਪਣੀ ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਜੰਮਕੇ ਬਿਖੇਰੀ ਹੈ।
ਗਾਗਰ ਦੇ ਮੂੰਹ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਵਧੇ ਹੋਏ ਪਾਸਿਆਂ ਤੇ ਗੁੰਨੇ ਹੋਏ ਆਟੇ ਨੂੰ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਕੰਧ ਵਾਂਗ ਲਗਾਇਆ।
ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਗਾਗਰ ਦੇ ਵਾਧੇ ਹੋਏ ਹਿੱਸੇ ਤੇ ਦੀਵੇ ਰੱਖਣ ਸਮੇਂ ਉਹ ਥੱਲੇ ਨਾ ਡਿਗ ਜਾਣ।
ਗਿਰਾਰਡ ਟੀ' ਹੁਫ਼ਤ
ਬਗੈਰ ਵਿਰੋਧ, ਕਈ ਅਜੋਕੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਅਤੇ ਫਿਲਮਾਂ ਉਸਦੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿਚ ਸਫਾਈ ਨਾਲ ਫਿੱਟ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਹੋਇਆ।
ਦਿੱਲੀ ਘਰਾਣਾ
ਜਵਾਨੀ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਮੋਏ ਪ੍ਰਾਣੀ ਦੇ ਸਿਆਪੇ ਸਮੇਂ ਰੁੱਡਾਂ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਆਲ੍ਹਣਿਆਂ ਵਿਚ ਕਰੁਣਾਮਈ ਰਸ ਬਹੁਤ ਹਿਰਦੇ-ਵੇਦਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਮਬਾਵੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਿਚ ਜ਼ਿਮਬਾਵੇ ਦੀ ਟੀਮ ਹੈ।
ਉਸੇ ਦਿਨ ਹੀ ਉਸਨੇ ਇਹ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਜਿਹੇ ਚਾਰਜ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਦੂਰ ਧੱਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਖਰੇ ਚਾਰਜ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਕੋਲ ਖਿੱਚਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਬਲੋਚ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਇਰਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਇਕ ਮੈਂਬਰ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅੱਤ-ਪ੍ਰਾਚੀਨ
ਅਵੇਸਤਾਈ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਝਲਕ ਮਿਲਦੀ ਹੈ (ਜੋ ਆਪ ਵੇਦਿਕ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਦੀ ਵੱਡੀ ਕਰੀਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਕਈ ਵੱਕਾਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਫੁਟ ਟੈਪਿੰਗ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਇਸ਼ਕ ਦੇ ਥੀਮ ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਗੀਤਾਂ ਲਈ "ਪ੍ਰੇਮ ਕਾਵਿ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦਾ ਮੂਲ ਆਧਾਰ ਉਹ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਆਦਰਸ਼ ਸੀ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਸੀਮਤ ਹਯਾਤੀ ਦੀ ਹੱਦਬੰਦੀ ਤੋਂ
ਉਤਾਂਹ ਹੈ - ਇਹ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਆਦਰਸ਼ ਹੈ, ਜਿਸਨੇ ਕੋਮਲ ਭਾਵੀ ਆਤਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਹਰ ਸਮੇਂ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਕੋਈ ਵੀ ਕਵਿਤਾ ਨਹੀਂ ਲਿਖੀ।
ਕਿਉਂਕਿ ਗਿੱਧੇ ਵਿਚ ਜੋ ਬੋਲੀਆਂ ਪਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਕਈ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਖਾਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਟੁਰਗੋਰ ਦਬਾਅ ਜਾਂ ਆਜ਼ਮੋਟਿਕ ਦਬਾਅ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤ ਕੱਢਦੀ ਹੈ।
ਸਾਹ ਸੰਬੰਧੀ ਲੱਛਣ ਅਤੇ ਸੰਕੇਤ ਜੋ ਮੌਜੂਦ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਵਿਚ ਸਾਹ ਦਾ ਚੜ੍ਹਨਾ, ਆਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਸਾਹ ਲੈਣਾ ਜਾਂ ਸਾਹ ਦੀ ਘਰਘਰਾਹਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਬਿਗ ਬੌਸ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਇਕ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਿਗ ਬਰੱਦਰ ਦੀ ਤਰਜ਼ ਉੱਪਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼ੌਕ ਨਕੇਲ ਅਲਫ਼ ਵਿਚ ਬੀਨੀ, ਸੀਸ ਸਜੂਦ ਝੁਕਾਂਦਾ ਦਿਲ
ਉਹ ਆਗਾਮੀ ਚੱਕਰ (ਅਵਤਾਰਪੀੜ੍ਹੀ) ਵਿਚ ਮੋਕਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾਂ ਦਿਗੰਬਰਾ ਸੁੰਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
13 ਅਗਸਤ 2015 ਨੂੰ ਫਰੋਜੇ ਫੀਵਰ ਦੀ ਸ਼ੋ ਥੀਏਟਰ ਵਿਚ ਵਾਲਟ ਡਿਜ਼ਨੀ ਪਿਕਚਰਸ ਸਿੰਡਰੇਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਆਰੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਸੰਯੁਕਤ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਪੜਾਅ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਵੰਡ ਸਮੇਂ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਉੱਜੜ ਕੇ ਆਏ ਸਿੱਖ ਪਰਿਵਾਰ ਅੰਬਾਲਾ, ਕਰਨਾਲ, ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰਾ, ਰੋਹਤਕ, ਹਿਸਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ 'ਚ ਆਬਾਦ ਹੋ ਗਏ।
ਅਲਾਸਕਾ ਦੀ ਲਗਭਗ ਅਬਾਦੀ 6,83,478 ਇਸਦੇ ਅਨਖੋਰੇਜ ਮਹਾਨਗਰ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ।
ਸ਼ੀਨ ਨਿਊਪੋਰਟ, ਵਾਲੇਜ਼ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਬਰਤਾਨੀਆ ਸਟੀਲ ਕੋਓਪਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਮੈਨੇਜਰ ਇਰਿਨ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਮੇਰੇਕ (ਨਾਈਟ ਥੋਮਸ) ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਹੈ।
ਮਾਝੀ ਤੇ ਮਲਵਈ ਉੱਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਅਧਿਐਨ - ਡਾ.
ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਪਤਾ 2008 ਵਿਚ ਲੱਗਾ ਸੀ, ਕੀ ਪਤਾ ਜੜ੍ਹ ਕਦੋਂ ਦੀ ਲੱਗੀ ਹੋਵੇ?
ਰੀਲਾਇੰਸ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਹੇਵੰਦ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟ ਪੂੰਜੀਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਜਨਤਕ ਵਪਾਰਕ ਕੰਪਨੀ ਹੈ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵੱਲੋਂ ਸਾਲ 1997 ਲਈ ਸਰਵੋਤਮ ਪੁਸਤਕ ਪੁਰਸਕਾਰ "ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਮਾਹਿਰ ਪੁਰਸਕਾਰ" ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ..
ਉਸਨੂੰ 1975 ਵਿਚ ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ1
ਆਪਣੇ ਫੈਸਲੇ ਵਿਚ ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ, ਵਕਾਲਤ ਅਤੇ ਉਕਾਹਟ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਫਰਕ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਲਾਹੌਰ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਸੁਰੂਆਈ ਦੀ ਜ਼ਿਮੇਵਾਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੂੰ ਸੌਂਪ ਦਿਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਜਾਤ-ਅਭਿਮਾਨੀ ਕਾਜ਼ੀ ਅਤੇ
ਗੁਰੂ ਘਰ ਦੇ ਵੈਰੀਆਂ ਨੇ ਜਹਾਂਗੀਰ ਤੋਂ ਮਈ 1606 ਵਿਚ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਕੈਦ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਅਸਤਿਤਵਾਦੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ, ਅਸਤਿਤਵ ਦਾ ਬੋਧ ਵਿਸੰਗਤੀ, ਚਿੰਤਾ ਅਤੇ ਭੈ ਦੁਆਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਆਵਾਜਾਈ ਵਿਚ ਕਈ ਕਦਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਪਚਰ, ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਦੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਗੰਦਗੀ ਦੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ
ਲਈ ਖਾਣੇ ਦੀ ਘਾਟ, ਨੈਟ ਜਾਂ ਪੰਪਾਂ ਰਾਹੀਂ ਆਵਾਜਾਈ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕਰਨ, ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਅਤੇ ਡਿਲਵਰੀ ਟਿਕਾਣੇ ਤੇ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ।
ਇਹ ਕਿਤੇ ਕਿਤੇ ਟਿਪੀਟਪਾ ਦਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਮਾਂਗੂਆ ਝੀਲ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਨਵਾਂ ਅਸਲਾ ਲਾਇਸੈਂਸ ਲੈਣ ਸੰਬੰਧੀ ਵੈਰਿਫਿਕੇਸ਼ਨ
ਦੁਆਬੇ ਦੇ ਜਲੰਧਰ ਅਤੇ ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਕੁਝ ਵੜੈਚ ਜੱਟ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਵੀ ਆਬਾਦ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਐਮ ਏ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਕੈਨ ਬਰਨਸ ਦੀਆਂ ਕਈ ਡੌਕੂਮੈਂਟਰੀ ਫਿਲਮਾਂ ਜਿਵੇਂ ਬੇਸਬਾਲ, ਜੈਜ਼, ਅਨਫਰਗਿਵੈਵੇਲ ਬਲੈਕਨੈਸ : ਦ ਰਾਇਜ ਐਂਡ ਫਾਲ ਆਫ਼ ਜੈਕ ਜੇਹਨਸਨ ਅਤੇ ਦ ਵਾਰ ਵਿਚ ਸਲਾਹਕਾਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਪੂਰਵੀ ਸੀਮਾ ਉੱਤੇ ਲੋਉਸ ਅਤੇ ਕੰਬੋਡੀਆ, ਦੱਖਣ ਸੀਮਾ ਉੱਤੇ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਾਲਾ ਸੀਮਾ ਉੱਤੇ ਮੀਆਂਮਾਰ ਹੈ।
ਜਿਉਂ ਹੀ ਇਹ ਰਸਮ ਅਦਾ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਪਿੰਡ ਦੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸੁਆਣੀਆਂ ਵਾਲੇ ਪਾਸਿਓਂ ਭਰਾ, ਪੁੱਤਰ, ਦਿਓਰ ਤੇ ਪੋਤੇ ਦੇ ਸ਼ਗਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਗੀਤ ਗੂੰਜ ਉੱਠਦੇ।
ਨੀਨੋਚਲਾ ਰੋਸਕ (ਜਨਮ 1946, ਫਿਲੀਪੀਂਜ਼), ਇਕ ਫਿਲੀਪੀਆ ਨਾਰੀਵਾਦੀ, ਲੇਖਕ, ਪੱਤਰਕਾਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਕਾਰਕੂੰ ਹੈ, ਜੋ ਏਐਫ3ਆਈਆਰਐਮ ਮਾਰੀਪੋਸਾ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਚੇਂਜ, ਇਕ
ਨਾਵਲਕਾਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਰੋਸਕਾ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਵਲ ਟਵਾਇਸ ਬਲੈਸਡ 'ਤੇ 1993 ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਬੁੱਕ ਅਵਾਰਡ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਤਾ ਰਹੀ ਸੀ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਆਦਤਾਂ ਅਤੇ ਸੁਭਾਅ ਲਗਭਗ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਣ ਸ਼ਰੀਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਮਾੜਾ ਅਸਰ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਚੌਥੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਉਸ ਦਾ
ਦਾਦਾ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮਾਪੇ ਇਕ ਤ੍ਰਾਤਸਕੀਵਾਦੀ ਗਰੁੱਪ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਨ।
ਇਸ ਵਿਚ 10 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ 26 ਜਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ ਸਨ।
ਜਿਸ ਨਾਲ ਦੀਵਾਨ ਚੂਹੜ ਮੱਲ ਕ੍ਰੋਧ ਨਾਲ ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸੋਗ ਨਾਲ ਗ੍ਰਾਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਰਤਨਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ, ਗੁਰਦਵਾਰਾ 33 ਖਾਲਸਾ ਦੀਵਾਨ ਕਰਾਚੀ, ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਦੀਵਾਨ ਸਿੰਘ ਨਡਾਲੋਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਨੇਕ ਗੁਰਧਾਮਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਾਈ।
ਇਕ ਸਥਿਰੰਕ ਕਿਸੇ ਸਥਿਰ ਫੰਕਸ਼ਨ ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਵੀ ਦਰਸਾ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਵਾਸਤੇ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਆਮ ਹੁੰਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ)।
ਉਹੀ ਅਸਲੀ ਕਲਾ ਹੈ ਜੋ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਗਲਤ ਧਾਰਣਾਵਾਂ ਨਾ ਦੇਵੇ।
ਇਸ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨ ਨਾਮ: ਮੇਗਾਲੇੱਮਾ ਜ਼ੀਲਾਨਿਕਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਹਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਦੀ ਕੋਈ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤੇਰੇ ਵੀ ਰੂਪ ਦੀ ਦਿਓਰਾ,
ਔਲਖ ਦੇ ਨਾਟਕਾਂ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਸੰਦੇਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਪੱਸਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਮੌਜੂਦਾ ਪੈਸਾ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਮਾਜ ਹੈ ਜਿਹਦੇ ਵਿਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਦੀ ਵੁੱਕਤ ਇੱਕ ਖੋਟੇ ਪੈਸੇ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਰਿਸ਼ਭ ਪੁਰੀ 18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਏ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਗ ਮੁਹੱਬਤਾਂ ਦੀ ਖੁਸ਼ਬੂ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਲੋਕ ਕਾਵਿ ਵੰਨਗੀਆਂ ਜਿਵੇਂ- ਦੋਹੇ, ਮਾਹੀਆ, ਪ੍ਰੀਤ ਗਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫ੍ਰੈਂਕੀ ਗ੍ਰੈਂਡ
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਵਾ ਨਿਕਲਨ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਦੁਬਾਰਾ (ਐਡੀਅਬੈਟਿਕ ਲੈਪਸ ਰੇਟ ਅਨੁਸਾਰ) ਗਰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੁੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸਦੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਮੀ ਨੂੰ ਲਾਹਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਜ਼ਾਰਤ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਟ੍ਰੈਟਿਜ਼ਿਕ ਪਲੈਨ ਦੇ ਮਿਸ਼ਮ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ 5 ਸਾਲ ਅੰਦਰ 26.75 ਲੱਖ ਗਾਰਮੈਂਟ ਤੇ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਕਾਨੀਆਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦਾ ਟੀਚਾ ਰੱਖਿਆ
ਓਜ਼ੋਨ ਪਰਤ ਵਿੱਚ ਛੇਕ ਹੋ ਜਾਣੇ, ਗਲੇਸ਼ੀਅਰਾਂ ਦਾ ਲਗਾਤਾਰ ਪਿਘਲਨਾ ਤੇ ਆਲਮੀ ਤਪਸ਼ ਦਾ ਵੱਧਣਾ ਇਸ ਦੇ ਮਾਰੂ ਪਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਸਪਸ਼ਟ ਲੱਛਣ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਚਿਕਨ ਨੂੰ ਦਹੀ ਅਤੇ ਮਸਾਲੇ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਰੋਸਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਮਿਨੀਏਚਰ ਕੈਟਲ ਬ੍ਰੀਡਰ ਸੋਸਾਇਟੀ ਐਂਡ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ 26 ਨਸਲਾਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਜਰਸੀ, ਬਬਰਬੂ, ਛੋਟੀ ਜ਼ੇਬੂ, ਪਾਂਡਾ, ਲੋਲਾਈਨ ਆਦਿ।
ਲਗਭਗ ਹਰ ਅਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਹ ਹੀ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕਾਕਸ ਪਹਾੜ ਲੜੀ ਵੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਯੂਰਪ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਪਹਾੜ, ਐਲਬਰੂਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਪਰ ਅਜਿਹੀਆਂ (ਪੰਜਾਬੀ) ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕਈ ਦਸ਼ਕਾਂ ਤੱਕ ਲੜਾਈ ਦੇ ਕਾਰਣ ਇਸ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦਭੰਡਾਰ ਵਿੱਚ ਕਲਪਨਾਤੀਤ ਤਬਦੀਲੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਏਡੇ ਸੰਯੁਕਤ ਆਪੇ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਹੋਈ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਕਿਸੇ ਦਿਨ ਚਿਰੀਂ ਵਿੱਛੜੇ ਦੇ ਮਿਲਨ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਜਾਗਦਾ ਹੈ- ਡਾ.
ਸ਼ਾਹੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜੀਵੰਤ ਹੋਂਦ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਨਕਲੀਆਂ ਤੇ ਰਾਧਾਰੀਆਂ ਦੇ ਟੂਲਾਂ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਚਿਵਰਨਾ ਇਸਦੀ ਪਰਤੱਖ ਮਿਸਾਲ ਹੈ।
ਇਸ਼ਤੇਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਚਾਰ ਦਾ ਸਾਧਨ ਹੈ।
ਇਸ਼ਤਾਦਿਓ ਮਿਊਂਸੀਪਲ ਡੀਈਈ ਬ੍ਰਾਗਾ, ਇਸ ਨੂੰ ਬ੍ਰਾਗਾ, ਪੋਰਤੂਗਾਲ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਫੁੱਟਬਾਲ ਸਟੇਡੀਅਮ ਹੈ।
ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ।
ਇੱਥੇ ਸਫਦਰਗੰਜ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਕਬਰ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਦੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਘੜੀਆਂ ਦਾ ਤਬਾਦਲਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਵਿੱਚ ਅਤੀਤ ਦੀਆਂ ਕੌਮਾਂ, ਗੁਜ਼ਰੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਮੌਜ਼ੂਦ ਸੀ।
ਦਸ ਬੋਰਨੀਆ ਦਾਤੋ ਅਤੇ ਬਾਈਬੇਰੀਅਨ ਫੈਸਟੀਵਲ ਬਾਰੇ ਦੰਤ ਕਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਕਿ 12ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਜਦ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਫਿਲੀਪਾਈਨਜ਼ ਭਾਰਤੀਕ੍ਰਿਤ
ਮੂਲਭਾਸ਼ੀ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਰਾਜ਼ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਨ, ਬਿਸਯਾ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪੁਰਖੇ ਰਾਜ਼ਾ ਮਕਤੂਨੋ ਦੇ ਜ਼ੁਲਮਾਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਬੋਰਨੀਆ ਤੋਂ ਬਚ ਕੇ ਨਿੱਕਲ ਤੁਰੇ ਸਨ।
ਇਸ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਦਾ ਨਾਂ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੋਲਕੁੰਡਾ ਫੋਰਟ ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਆਉਂਦੀ ਕੁੜੀਏ ਜਾਂਦੀ ਕੁੜੀਏ (ਕੁਲਦੀਪ ਰਸੀਲਾ ਅਤੇ ਡੌਲੀ ਸਿੱਧੂ)
ਕੇਂਦਰੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਰਵ ਉੱਚ ਅਵਾਰਡ (ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਰਵ ਉੱਚ ਸਾਹਿਤਕ ਅਵਾਰਡ ਵੀ) ਭਾਵ ਸਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਅਵਾਰਡ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਰਮਾਰਗਤ ਤੌਰ ਤੇ ਭੂਗੋਲ-ਸ਼ਾਸਤਰਾਇਨ ਨੂੰ ਨਕਸ਼ਾ-ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਥਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ ਅਲਿਹਦਾ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਸੰਗੀਤ ਸਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
16 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਨਾਰੀਵਾਦ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਉਸ ਨੇ 1972 ਚ ਮੁਜੇਰ ਇੰਟੀਗ੍ਰੇਟ ਅਹੋਰਾ ਦੀ ਸੰਸਥਾ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਅਤੀ (ਅਤੀ) ਇੱਕ ਨੇਗ੍ਰੀਟੋ ਮਾਨਵ ਜਾਤੀ ਹੈ ਜੋ ਦੱਖਣ ਪੂਰਵੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਫਿਲੀਪਾਈਨਜ਼ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਾਸੀਆਂ ਪਾਰ ਭਾਗ ਦੇ ਮੂਲ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੈ।
ਕੜ੍ਹਾਈ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਗਰਮ ਕਰੋ।
ਵਿਕਟਰ ਬੈਨਰਜੀ ਦੁਆਰਾ ਕੁਝ ਫਿਲਮਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਵੀ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਖੌਫ਼
ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਅਤੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦੇ ਤਕਰੀਬਨ 300 ਪਰਵਾਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਲਗਭਗ ਦੋ ਘੰਟੇ ਲਈ ਚੱਲੇ ਇਸ ਹੰਗਾਮੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਝਰਨੇ ਦੇ ਪਾਣੀ ਜਾਂ ਲਵਨਿਤ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਤੋਂ ਭਾਵ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੈਲੇ ਤੱਤਾਂ, ਪਰਦੁਹਾਕਨ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂਆਂ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਤੋਂ ਹੈ।
ਕਾਫ਼ੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਸਲੀਮ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਨੇ ਅਨਾਰਕਲੀ ਨੂੰ ਉੱਥੋਂ ਕੱਢ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਕੋਲ ਲੁਕਾ ਦਿੱਤਾ।
ਮਾਰਕ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਸੀ, "ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣਾ ਚਾਹਾਂਗੀ ਜੋ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹਾਂ....ਸਭ ਵੇਸ਼ਵਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵੇਸ਼ਵਾਵਾਂ ਹਨ। ਮੈਂ
ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਓਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦੀ ਹਾਂ..." ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਪਿਆਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅਰਾਮ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਸ ਕਾਰਨ ਤਾਰਿਆਂ ਤੋਂ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਸਮੁੰਦਰ ਜਾਂ ਰੇਗਿਸਤਾਨ ਵਰਗੀਆਂ ਜਗ੍ਹਾਵਾਂ ਤੋਂ ਨਿਕਲਣ ਵਾਲੇ ਪਾਂਧੀ ਅਕਸਰ ਧਰੁਵ ਤਾਰੇ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕਾਦਰ ਯਾਰ ਜਾਟ ਸੰਧੂ ਜੱਟ ਪਿੰਡ ਮੱਛੀਕੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸ਼ੇਖਪੁਰ ਦਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸੀ।
ਏਥਨੀਆਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੋਮਨ ਕਾਨੂੰਨ, ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਮਰਦਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਸਬਾ ਨਾਮੀ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਬੁੱਢਾ ਆਇਆ ਸੀ।
ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ "ਰੈੱਡ ਕ੍ਰਾਸ" ਦੀ ਜਨਮ-ਭੂਮੀ ਹੈ।
ਸੁਭਾਸ਼ ਕਲਾਕਾਰ ਪੰਜਾਬੀ ਗ਼ਜ਼ਲਗੋ ਸੀ।
1946 ਵਿੱਚ, ਗਾਜੀਪੁਰ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜਨਮਿਆ, ਅਫਜ਼ਲ ਅਹਿਮਦ 1976 ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਰਾਚੀ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਇੱਕ ਕੀਟਵਿਗਿਆਨੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪੰਧ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣ ਵਾਲਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਬਨਾਉੁਟੀ ਪਿੰਡ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇਹਨੂੰ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਨੰਗੀ ਅੱਖ ਨਾਲ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੋਹਕਾਫ਼ ਜਾਂ ਕੌਕਸ ਜਾਂ ਕੌਕਸਸ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਦੀ ਸੀਮਾ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਭੂਗੋਲਿਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਖੇਤਰ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਪਿਤਾ ਥੋਮਸ ਸਮਨਾਰ ਦੇ ਜਨਮ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਹੋਇਿਆ ਅਤੇ ਉਹ 1836 ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਉਹ ਕਲਾ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਵਿੱਚ ਅਮੀਰ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਪਰਵਾਨ ਚੜ੍ਹੀ ਕਲਾਕਾਰ ਹੈ।
ਹਰ ਰਾਤ ਸ਼ਹਿਰਜਾਦ ਕਹਾਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੀ ਅਤੇ ਸੁਵਖਤੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਅਜਿਹੇ ਮੋੜ੍ਹ ਤੇ ਖਤਮ ਕਰਦੀ ਕਿ ਉਸ ਵਿਚ ਇਕ ਨਵੀਂ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਲੜ
ਵਿਖਾਈ ਦੇਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਅਤੇ ਬਿਰਤਾਂਤ ਐਨਾ ਦਿਲਚਸਪ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਉਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ ਦੀ ਉਤਸੁਕਤਾ ਵਸ ਸ਼ਹਿਰਜਾਦ ਦਾ ਕਤਲ ਮੁਲਤਬੀ ਕਰ ਦਿੰਦਾ।
ਇਸਲਈ ਇਹ ਵੀ ਸਮਝਿਆ ਉੱਤੇ ਹੈ ਕਿ ਸਿਧਾਂਤ ਕਾਰਜ ਦਾ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਵਰਤਾਓ ਦੇ ਇੱਕ ਨੌਰਮ ਜਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਦੋ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਹੂਕੋਸ਼ੀ ਪ੍ਰਾਣੀ ਬਨਾਉਣ ਖਾਤਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੋਸ਼ਣੂਆਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕੋਸ਼ਣੂਆਂ ਨੂੰ ਪਹਿਚਾਣ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਰਲਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਗਿੱਲ ਜੱਟ ਕੈਸਪੀਅਨ ਸਾਗਰ ਅਥਵਾ ਗਿੱਲਾਂ ਅਗਰ ਤੋਂ ਚੱਲ ਕੇ ਅਖੀਰ ਗਿੱਲਗਿਟ (ਕਸ਼ਮੀਰ) ਵੱਲ ਆਕੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਵਸੇ ਸਨ।
ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਝੀਲ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਤੋਂ ਭਾਸ਼ਣ
ਕਰਦਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਤੱਟ ਉੱਤੇ ਉਸ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਕਰਨ ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹੀ ਵਜ੍ਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੀ ਜੰਗਲ ਸਫ਼ਾਰੀ ਲਈ ਦੂਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਰੋਟਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜਾਂ ਰੋਟਰ, ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਦਾ ਇੱਕ ਘੁੰਮਦਾ ਹੋਇਆ ਭਾਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਉੱਪਰ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਗਾਇਕ: ਨੁਸਰਤ ਫਤਿਹ ਅਲੀ ਖਾਨ
ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਅਤੇ ਚੀਨ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖਟਾਸ ਵੀ ਮਾਓ ਜੇ ਤੁੰਗ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤ ਖਿਲਾਫ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਣ ਸੀ।
ਇਸ ਇਜਲਾਸ ਨੇ ਇਸ ਚ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਮਤੇ ਵੀ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ:
ਤ੍ਰਿਪਤਿਕ, ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦੇ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਗ੍ਰੰਥ ਹਨ।
ਬੈਸਟ ਦੀ ਬਜਾਏ "ਮੂਲ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਜੱਜ" ਦੀ ਦਲੀਲ ਹੈ, ਮੌਤ ਦੀ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕਤਾ ਤੋਂ "ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ" ਹੈ।
1994 ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 10 ਸਾਲ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ।
ਸਤਾਨ੍ਹਵੇ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਦਿਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਵਕੀਲ ਸੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਗਤ ਮੈਥੋਸਟਿਸਟ ਸਨ।
ਗ੍ਰਿਮ ਦੇ ਨੇਮ (ਰਾਕ ਦਾ ਨੇਮ) ਧੁਨੀ ਪਰਿਵਰਤਣਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਨੇਮ ਹਨ ਜੋ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨੀ ਜੈਕਬ ਗ੍ਰਿਮ ਦੇ ਉੱਤੇ ਰੱਖੇ ਗਏ ਹਨ।
ਬਾਰ ਮਤਾਵਾਹ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਖਾਨਦਾਨ, ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਯਹੂਦੀ ਬਰਾਦਰੀ ਦੇ ਅਫਰਾਦ ਦੇ ਸਾਥ ਦਾਵਤ ਪਰ ਮੁਸ਼ਤਮਿਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮਗਰ
ਕੁਝ ਲੋਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਿਆਹੀ ਦੇ ਦੌਰੇ ਪਰ ਜਾਣਾ ਜਾਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਖਾਸ ਫੰਕਸ਼ਨ ਜਾਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇਣਾ।
ਇਹ ਗਾਹੇ ਬ ਗਾਹੇ ਪੰਜਾਬ ਗੇੜ੍ਹਾ ਮਾਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਂਗ ਨਾਟਕ ਪਰੰਪਰਾ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜਾਲ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਪਾਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਵਿੱਚ ਮਰ ਜਾਵੇਗੀ।
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ 'ਕੇਂਦਰ ਲੋਕ ਸੂਚਨਾ ਅਫ਼ਸਰ' ਅਤੇ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ 'ਸਟੇਟ ਲੋਕ ਸੂਚਨਾ ਅਫ਼ਸਰ' ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ, ਡੇਅਰੀ ਉਤਪਾਦ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਖੁਰਾਕ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭਾਗ ਹਨ।
ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਇਸ ਗਲਤ ਧਾਰਣਾ ਦਾ ਨਿਰਾਕਰਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਿੰਦੂ ਮੰਨ ਨੇ
ਗਿਆਨ - ਧੀਆਂ ਉੱਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰਕ ਦੁੱਖ - ਦਰਦਾਂ ਦੀ ਅਵੇਲ੍ਹਣਾ ਕੀਤੀ।
ਲੀਗਰ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ 1899 ਵਿੱਚ ਮੈਟਰੋਪਾਲੀਟਨ ਫ੍ਰਾਂਸ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਪਾਓ ਵਿੱਚ ਸੈਟਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੂਲ ਫਿਲਮ ਕਾਲੀ ਚਿੱਟੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਰੰਗੀਨ ਕਰਕੇ 3 ਅਗਸਤ 2007 ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੁਖ ਬੰਦ ਕਿਤਾਬ ਬਾਰੇ ਵਧੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪੁਸਤਕ ਲੇਖਕ ਨਾਲੋ ਕਿਸੇ ਵੱਡੇ ਲੇਖਕ ਕੋਲੋਂ ਲਿਖਵਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਪਾਠਕ ਉਸ ਪੁਸਤਕ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਾਸਿਲ ਕਰ ਸਕਣ।
ਉਸਦੀ ਉਮਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਰੋਜ਼ੇ ਰੱਖਣਾ ਇਸਲਾਮ ਦੇ ਪੰਜ ਥੰਮਣ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਕਾਵ ਦੇ ਹੇਤੂ ਤੋਂ ਭਾਵ ਕਾਵ ਦੇ ਕਾਰਣ ਕਾਵ ਦੇ ਉਹ ਕਿਹੜੇ ਅਜਿਹੇ ਹੇਤੂ ਜਾਣ ਕਾਰਣ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਕਵੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਰਚਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
1941 ਵਿੱਚ ਰਫ਼ੀ ਨੇ ਸ਼ਿਆਮ ਸੁੰਦਰ ਦੇ ਅਧੀਨ ਜੋੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਗਾਣਾ ਗਾਇਆ।
ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਆਪਣੇ ਇਸ ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਇੱਕ 45-ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਵਾਰਤਾ ਲਿਖੀ।
ਇਹ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸਦੱਸ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਛਪੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ, ਸੱਚੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੁੰ ਆਪਣੇ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਅਰੰਭ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਖਣ ਵਿੱਚ ਜਿਹੜੇ ਅਰਥ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਦਾ ਕੰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਰਕੇ ਬੀ।
ਜਾਂ ਇਸਨੂੰ ਊਰਧਵਧਰ ਵੀ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪੂਛ ਰੋਟਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ।
ਪਾਣੀਪਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲੜ੍ਹਾਈ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਅਸਾਮ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਵਾਦੀਆਂ ਝੀਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਭਿਆਸ ਸਹਿਤਕਾਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ ਹੋਰ ਨਿਖਾਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸਨੇ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਕੇ ਆਪਣਾ ਰਿਕਾਰਡ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ: ਬਾਦਸ਼ਾਹ, ਦਿਲ ਵਾਲੇ ਦੁਲਹਨੀਆ ਲੇ ਜਾਏਂਗੇ, ਜੋਸ਼, ਧੜਕਨ, ਚਲਤੇ ਚਲਤੇ,
ਮੈਂ ਹੂ ਨਾ ਅਤੇ ਦਿਲ ਸੇ ਪੂਛ ਕਰ ਦੇਖ ਕਿਧਰ ਜਾਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਵੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਕਿਉਂਕਿ ਬਿੱਲੀਆਂ ਮਿਸਰ ਵਿੱਚ ਪੂਜਾ-ਪੱਧਤੀ ਜਾਨਵਰ ਸਨ, ਇਹ ਉੱਥੇ ਹੀ ਪਾਲਤੂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਪਾਲਤੂ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਕੁਝ ਸੰਕੇਤ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਪਰੇ "ਨਵ-ਪੱਥਰ ਕਾਲੀਨ ਯੁੱਗ" ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਤਨਮੇਅ ਲੀਲਾ
ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਮਨੁੱਖ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਪਾਣੀ
ਦੀ ਪੀਣਯੋਗਤਾ ਦਾ ਲੇਖਾ ਜੋਖਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਮਰੱਥ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਨਮਕੀਨ ਜਾਂ ਸੜ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਪੀਂਦੇ।
ਇਹ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇਵਨਗਰੀ ਲਿਪੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਲਿਖੀ ਗਈ ਹੈ।
ਬਾਗਾਬਾਨੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮਨੁੱਖੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਭੋਜਨ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਜਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਲੋੜ੍ਹਾਂ ਲਈ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਪੌੜ੍ਹੀਆਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਆਪਣੇ ਗਿਆਨ, ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਾਰੇ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ 100 ਕਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ 7 ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਿਰਦਾਰ ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ 'ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ' ਲਈ 'ਪੰਜਾਬੀ ਅਦਬ' ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਆਮ ਹੈ।
ਰਾਹਤ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਲੇਖਕ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਲਈ ਸਟੇਜ ਅਤੇ ਬਣਾਓ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਅਥਵਾ ਮੇਕਅਪ ਵੱਲ ਵਧੇਰੇ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਲੀਜ਼ਾ ਜਿਨੋਵਾ ਦੇ 2007 ਵਿੱਚ ਛਪੇ ਇਸੇ ਨਾਮ ਦੇ ਨਾਵਲ ਸਟਿਲ ਐਲਿਸ (ਨਾਵਲ) ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਘਟਨਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਸਬੂਤ, ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਤਸਦੀਕ ਕਾਰਤੂਸ ਅਤੇ ਵਾਹਨ ਦਾ ਮੁਖ ਦੋਸ਼ੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸੀ ਅਤੇ ਘਟਨਾ ਤੋਂ
ਬਾਅਦ ਮਨੂ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰ, ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕੋਈ 92 ਨੁਕਤਿਆਂ ਉੱਪਰ ਵਰਤੀ ਗਈ ਢਿੱਲ ਨੂੰ ਅਧਾਰ ਬਣਾਉਂਦਿਆਂ ਆਪਣਾ ਫੈਸਲਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉੱਥੋਂ ਇਹ ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਾਸ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ ਤੇ ਹੋਰ ਰਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਹਿਣ ਲੱਗ ਗਏ ਹਨ।
ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਾਨ, ਢਿੱਲੋਂ, ਗਿੱਲ ਆਦਿ ਗੋਤਾਂ ਦੇ ਗੋਰੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਭਾਉਂਦੇ ਕਵੀਆਂ ਦੇ ਲਿਖਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਦਾ ਅਨੁਕਰਨ ਕੀਤਾ।
ਇਸਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਰਾਸਮਸ ਲਾਰਾਡੋਰਫ਼ ਨੇ 1994 ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਸੋਫਟਵੇਅਰ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ 'ਦੀ ਪੀ.ਐੱਚ.ਪੀ ਗਰੁੱਪ' ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਤੱਤਾ ਲਹੂ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਹੈ
ਉਸਨੇ ਦਰੋਪਦੀ, ਸੁਭੱਦਰਾ, ਯੂਲੂਪੀ, ਅਤੇ ਚਿਤ੍ਰਾਗੰਦਾ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ।
ਗਰੁੱਪ ਆਫ ਇੰਸਟੀਟਿਊਸ਼ਨਜ਼ ਦੀ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਡੀਨ ਹੈ।
ਹੱਥ ਦੇ ਸਹਾਰੇ
1862 ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਰੂਸੀ ਸਟੇਟ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ, ਰੂਸ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਜ਼ੁਰਮਾਨਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
1952 ਵਿੱਚ, ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾਈ ਕਲੱਬ ਭਾਰਤੀ ਕਲੱਬ ਦੇ ਪਾਸੇ ਖੇਡ ਰਹੇ ਸਨ।
ਰਹਿਮਾਨ ਦੇ ਦੋ ਵੱਡੇ ਭਰਾ, ਜਸਟਿਸ ਮੁਸਤਫਾ ਕਮਲ (2015 ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ) ਅਤੇ ਗਾਇਕ ਮੁਸਤਫਾ ਜ਼ਮਾਨ ਅੱਬਾਸੀ ਸਨ।
ਭਾਵੇਂ 1905 ਵਿੱਚ, ਈਨਸਟੇਨ ਨੇ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਚੁੰਬਕ ਅਤੇ ਕੰਡਕਟਰ ਸਮੱਸਿਆ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਜਿਸਨੂੰ ਆਮਤੌਰ ਤੇ ਅਸਮਰੂਪਤਾਵਾਂ ਵੱਲ ਲਿਜਾਂਦਾ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਅਸਮਰੂਪਤਾਵਾਂ ਹਰਟਜ਼ ਲੋਰੇਂਟਸ ਅਤੇ
ਖੁਦ ਮੈਕਸਵੈੱਲ ਸਮੇਤ, ਮੈਕਸਵੈੱਲ ਦੀ ਥਿਊਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਮਰਥਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਦੁਆਰਾ ਮੰਗੀ ਜਾਂਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਮੰਗਦੇ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮਸਲੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨੋਟ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨਹੀਂ ਲਗਦੀਆਂ।
ਕੁਦਰਤੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਧਰਤੀ ਜਾਂ ਉਹਦੇ ਕਿਸੇ ਖਿੱਤੇ ਉੱਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਜਿਉਂਦੀਆਂ ਅਤੇ ਨਿਰਅਜਿੰਦ ਸ਼ਾਈਆਂ ਨੂੰ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਨੂੰ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਭਾਰਤੀ ਕਾਫ਼ੀ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੀ ਕਾਫ਼ੀ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਨੂੰ ਛਾਂ ਵਿੱਚ ਉਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਇਸ ਦੇ ਬਜਾਏ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਹੋਰ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਸੂਰਜ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਉਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਰਾਜਾਧਾਨੀ ਵਲੈਟਾ ਹੈ।
ਇਸਦਾ ਆਲ੍ਹਣਾ ਕਿਸੇ ਸੁੱਕੇ ਰੁੱਖ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਖੋੜ ਵਿੱਚ ਘਾਹ ਫੂਸ, ਖੰਭ ਤੇ ਹੋਰ ਨਿੱਕ-ਸੁੱਕ ਲਾ ਕੇ ਬਣਾਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਫੌਜ ਕਿਸੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਾਣੀਆਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਫੌਜ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਕੋਲ ਵੱਡੇ ਬੇੜ੍ਹੇ ਅਤੇ ਪੰਡੂਬੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਯੂਨਾਨੀ ਜੋੜੇ ਹਰਕੁਲਿਸ ਦੇ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਦਾ ਨਾਂ ਗਿੱਲਾ ਸੀ।
ਫਲ਼ ਬੇਰ ਦੇ ਸਮਾਨ ਗੋਲਾਈ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਆਰੋਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਦੋਸ਼ ਨਿਰਨੈਤਿਕਵਾਦ ਦਾ ਹੈ।
ਹਾਏ ਨੀ ਮੇਰਾ ਬਾਲਮ
ਇਹ ਪੁਰਾਤਨ ਮਿਸਰੀ ਸ਼ਹਿਰ ਥੀਬਜ਼ ਦਾ ਟਿਕਾਣਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਕਈ ਵਾਰ "ਦੂਨੀਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਖੁੱਲੀ ਹਵਾ ਵਿੱਚ
ਬਣਿਆ ਅਜਾਇਬਘਰ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮਿਸਰੀ ਕਰਨਾਕ ਅਤੇ ਲਕਸਰ ਮੰਦਰਾਂ ਦੇ ਖੰਡਰ ਇਸ ਆਧੁਨਿਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਹੱਦ ਅੰਦਰ ਹਨ।
ਇਸ ਐਕਟ ਅਧੀਨ ਹਰ ਮਹਿਕਮੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੂਚਨਾ ਅਫ਼ਸਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਸੱਪ ਵਾਂਗ ਸਾਲ 'ਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਆਪਣੀ ਖੱਲ ਉਤਾਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਉੱਤੇ ਸਾਲ ਭਰ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਵਿਸ਼ੂਵਤ ਰੇਖਾ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਿੱਛੋਂ ਡਾ.
ਇਹ ਇੱਕ ਆਜਾਦ ਪੰਛੀ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਨੌਜਵਾਨ ਮੁੰਡਾ ਹੈ, ਜੋ ਉੱਡਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਵੱਡਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਡਫ ਦਾ ਫ੍ਰੇਮ ਇੱਕ ਸਖਤ ਤਖਤੇ ਦੋਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਛਣਕਨ ਲਈ ਧਾਤ ਦੇ
ਛੱਲੇ ਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਫ੍ਰੇਮ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਬੱਕਰੇ ਦੀ ਖੱਲ ਮੜ੍ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹਮਾਸ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਗਾਜਾ ਪੱਤੀ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਧਰਤੀ ਦੇ ਕਰਵੇਚਰ ਰਾਹੀਂ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਇਸਲਈ ਸਕਾਈਵੇਵ ਸੰਚਾਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਮਹਾਂਦੀਪਾਂ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਹੌਰੀਜ਼ਨ (ਖਿਤਿਜ) ਤੋਂ ਪਰੇ ਸੰਚਾਰ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸੜਕ 1991 ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਹਿੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਫਿਲਮ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੁਰਧਾਮਾਨ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਨਾਲ ਹੈ।
ਸਿਰਦਾਰੀਓ
ਮਹਿੰਦਰਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਡਿਜ਼ਾਈਂਡ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਬੀਆਈ 275 ਮੋਡਲ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਾਰਵਾਰਾਈਸਰ ਤੋਂ ਅਧਿਕਾਰ ਖਰੀਦੇ ਸਨ ਜੋ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਮੈਕਕਰਮਿਕ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਵਜੋਂ ਵੇਚੇ ਗਏ ਸਨ।
26 ਜੂਨ 2017 ਨੂੰ, ਟਰਮੀਨਲ ਲੀਵਰ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਮੈਡੀਕਲ ਪੈਰੋਲ
ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ 13 ਜੁਲਾਈ 2017 ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਆਤਮਾ ਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਅਜਿਹੇ ਸਯੋਗਾਤਮਕ ਪਲਾਂ ਦਾ ਵਰਨਣ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂ ਹੰਡਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਬਿਆਨਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਦੇ ਕਥਨ ਅਨੁਸਾਰ, "ਹੜੱਪਾ ਤੇ ਮੋਹਨਜੋਦੜੋ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਦੀ ਲੱਭੀਆਂ ਨਚਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤੀਆਂ ਤੋਂ ਇਹ
ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨ੍ਰਿਤ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਪ੍ਰਪੱਕਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਈ ਸੀ।"
2003 ਵਿੱਚ, ਦਾਨਾਮਰ ਵੇਅਰਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਕਾਲੀਗੁਲਾ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਤੀਜੇ ਓਲੀਵੀਅਰ ਅਵਾਰਡ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚੋਂ ਬਚਨ ਪਾਲ, ਰਾਮ ਸਿੰਘ, ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਪਾਲ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਕੀਤਾ।
ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਹੇਠਾਂ ਲਿਖਿਆਂ ਪਰੀਕਲਪਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜਾਂ ਜਿਆਦਾ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ; ਜੋ ਤਾਕਤ ਦੇ ਵੱਧਦੇ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕਾਂ (ਜਾਂ "ਸਰਪ੍ਰਸਤ") ਦੋਵੇਂ ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਲਾਭ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਬੀਜੰਗ ਤੇ ਵਿਦਰੋਹੀ ਹਾਵੀ ਹੋਏ ਤਾਂ ਅੰਤਮ ਮਿੰਗ ਸਮਰਾਟ ਜਿਸ ਨੂੰ 'ਚੋਂਗਾਝੇਨ ਸਮਰਾਟ' ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਮਿਲੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਆਤਮ-ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਲਈ।
ਜੋਨ੍ਹੀ ਵਾਕਰ
2013 ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਸਹੀਰ ਲੋਧੀ ਦੁਆਰਾ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
29 ਅਪ੍ਰੈਲ 1999 ਨੂੰ, ਉਸਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇੱਕ ਭੀੜ ਭਰੀ ਉੱਛਵਰਗੀ ਪਾਰਤੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਾਰਾਮੇਡ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ।
ਹਲਵਾ ਮਿਡਲ ਈਸਟ, ਸਾਊਥ ਏਸ਼ੀਆ, ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ, ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆ, ਉੱਤਰੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ, ਅਫ਼ਰੀਕਾ, ਬਾਲਾਕਨ, ਮੱਧ ਯੂਰਪ, ਪੂਰਬੀ ਯੂਰਪ, ਮਾਲਟਾ ਅਤੇ ਯਹੂਦੀ ਵਿੱਚ ਖਾਈ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਮਠਿਆਈ ਹੈ।
ਉਹ ਉਪ-ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਚੀਨੀ ਦੀ ਭਾਂਤੀ ਅਨਾਮੀ ਨੇ ਵੀ ਰੋਮਨ ਲਿਪੀ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਪਰ ਸੁਨੀਲ ਦੱਤ ਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸਦਾ ਨਾਂ "ਸੁਨੀਲ ਸਿਕੰਦਰਲਾਲ ਕਪੂਰ" ਉਸਦੇ ਖਲਨਾਇਕ ਦੇ ਰੋਲ ਨਾਲ ਇਨਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ "ਸ਼ਕਤੀ ਕਪੂਰ" ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਗੰਭੀਰ ਬਿਮਾਰੀ ਵਿੱਚ ਲਾਲ ਖੂਨ ਦੇ ਸੈੱਲ ਦਾ ਟੁਕੜਾ, ਇੱਕ ਘੱਟ ਖੂਨ ਪਲੇਟਲੈਟ ਗਿਣਤੀ, ਕਮਜੋਰ ਜਿਗਰ ਫੰਕਸ਼ਨ, ਗੁਰਦੇ
ਵਿੱਚ ਨੁਕਸ, ਸੁੱਜਣਾ, ਫੇਫੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤਰਲ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸਾਹ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਤਕਲੀਫ਼ ਜਾਂ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਗੜਬੜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਅਚਾਰੀਆ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਮਕਾਲੀ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਏ ਕਵੀਆਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਨਿਰਪੱਖ ਹੋ ਕੇ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ।
ਲੋਹੜੀ ਤਿੰਨ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਤੋਂ ਬਣੀ ਹੈ:-
ਇਸ ਦਾ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਰਾਗਾਤਮਿਕ ਸੰਬੰਧ ਹੈ।
ਅਜੀਤ
ਸਾਡਾ ਵਿਰਸਾ ਹੈ "ਹਕ ਪਰਾਇਆ ਨਾਨਕਾ ਉਸੂ ਸੁਆਰ ਉਸੂ ਗਾਈ।"
ਅੱਧੇ ਅਧੂਰੇ (ਮੋਹਨ ਰਕੇਸ਼)
ਵੈਨ ਫਲੂ ਓਵਰ ਦਾ ਕੁਕੂਜ਼ ਨੈਸਟ ਸਾਰੇ ਪੰਜ ਮੁੱਖ ਅਕੈਡਮੀ ਇਨਾਮ (ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਫਿਲਮ, ਮੁੱਖ ਰੋਲ)
ਵਿੱਚ ਅਦਾਕਾਲ, ਮੁੱਖ ਰੋਲ ਵਿੱਚ ਅਦਾਕਾਰਾ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਨਪਲੇ) ਜਿੱਤਾਂ ਵਾਲੀ ਦੂਜੀ ਫਿਲਮ ਬਣ ਗਈ ਸੀ।
ਹੁਣ ਜ਼ਰੂਰਤ ਇੱਕੋ ਵੇਲੇ ਸਿਰਜੇ ਜਾ ਰਹੇ ਆਲੋਚਨਾ ਪਾਠਾਂ ਦੇ ਧੁਰ ਅੰਦਰ ਤੱਕ ਉੱਤਰ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤਹਿ
ਹੇਠ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਨੇਮਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇਮਾਂ ਰਾਹੀਂ ਆਲੋਚਕਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੀ
ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਸ਼ਾਸਤਰੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨਾਲ ਉਪਰੋਕਤ ਵਾਸਤੂ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਐਸੇ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ
ਦੀ ਵੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਾਨੂੰ 20ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਚਿੰਤਨ ਦੀ ਅਸਲ ਤਸਵੀਰ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਸਕੇ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦਾ ਰੂਪ ਵਿਧਾਨ ਤੇ ਗਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਥਾ ਇਕਸਾਰ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਘੇਰਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਦ-ਮੁਰਾਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਗਲੀ-ਮੁਹੱਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ।
ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੇ ਨਾਲ 1918 ਵਿੱਚ ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਕਾਂਗਰਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ।
ਇਸ ਲਈ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਵਾਰਸ (ਕਥਿਤ ਉਤਮ ਜਾਤੀਆਂ) ਆਪਣੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ ਲਾਹੁਣ ਲਈ, ਅਸੁਰਾਂ (ਰਾਹੂ, ਕੇਤੂ) ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਜੇ ਕੁਝ ਦਾਨ ਦੇਣ
(ਕਰਜ਼ ਮੋੜਣ) ਤਾਂ ਅਸੁਰਾਂ ਦੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਘੋੜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰੱਥਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਲੈ ਜਾਣਗੇ ਤੇ ਚੰਦਰਮਾ ਤੇ ਸੂਰਜ ਗ੍ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।
ਕੁਝ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਇਸਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਗਟਾਰ ਦਾ ਪੂਰਵਜ ਯੰਤਰ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ।
ਗੇਮਟ ਰੂਪ ਅਤੇ ਸਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਰਾਬਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਪਰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਰ ਗੇਮਟ (ਸ਼ੁਕ੍ਰਾਣੂ) ਛੋਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਮਾਦਾ ਗੇਮਟ (ਅੰਡਾਣੂ) ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਮਦ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰਚਨਾ ਹੀਰ ਹੈ।
ਜੈਲਿਤਾ ਅਤੇ ਅਨੇਕ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਿਨੇਮਾ ਨੇ ਰਾਜਨੇਤਾ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਬਾਲਕਾਂਡ ਦੀ ਇਸ ਦੋ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸਤੁਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿਰਾਧ ਅਤੇ ਕਬੰਧ ਹੱਤਿਆ ਦਾ ਚਿਤਰਣ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯੋਗ ਸਾਧਨਾ ਦਾ ਅਰੰਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸੁਣਾਈਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ-
ਅਤੇ ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਆਰਥਿਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ (ਈਈਸੀ, ਹੁਣ ਯੂਰੋਪੀਅਨ - ਯੂਨੀਅਨ ਈਯੂ) ਤੋਂ ਬਾਅਦ 40 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੇ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇਸ ਗਹੀਗੱਚ ਲੜਾਈ ਦੌਰਾਨ 11,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿੰਘ-ਸਿੰਘਣੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਤੇ 2000 ਦੇ ਕਰੀਬ
ਸਿੰਘ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਤੇ ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਸ਼ਹੀਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਗਏ।
ਪਿਆਜ ਦੀ ਚਟਨੀ
ਰੱਸਲ ਨੇ ਪੂਰੀ ਕਿਤਾਬ ਨੁੰ ਪੁਰਾਤਨ ਦਰਸ਼ਨ, ਕੈਥੋਲਿਕ ਦਰਸ਼ਨ ਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਥੂਲ ਹਿੱਸਿਆਂ ’ਚ ਵੰਡਿਆ ਹੈ। ਹਰ ਹਿੱਸੇ ਨੁੰ ਅੱਗੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਚੈਪਟਰਾਂ ਵਿਚ
ਵਿਭਾਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਕੈਥੋਲਿਕ ਦਰਸ਼ਨ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਅਰਬੀ ਮੂਲ ਦੇ ਕੁਝ ਮੁਸਲਿਮ ਚਿੰਤਕਾਂ ਨੁੰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾ ਨੇ ਯੁਰੋਪ ਵਿਚ ਪੁਨਰ
ਸੁਰਜੀਤੀ ਦਾ ਮੁੱਢ ਬੰਨਣ 'ਚ ਆਪਣਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਸੀ। ਚੈਪਟਰਾਂ ਦਾ ਨਾਮਕਰਨ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਸਕੂਲਾਂ, ਯੁਗਾਂ ਜਾਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕਾਂ ਦੇ ਨਾਵਾਂ ਉਪਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਵਿਸ਼ੇ ਸਮੱਗਰੀ
ਦੀ ਚੋਂ, ਤਰਤੀਬ ਅਤੇ ਨਾਮਕਰਨ ਵਿਚ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਚਿੰਤਨ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਬਰਟਰੈਂਡ ਰੱਸਲ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਛਾਪ ਬਹੁਤ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿਚ ਉਜਾਗਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿਚ ਪਾਣੀ ਦਾ ਘੜਾ (ਕੁੰਭ) ਰੱਖਣਾ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਨਾਵਲਾਂ ਅਤੇ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿਚ ਅਸਤਿਤਵਵਾਦੀ ਦਰਸ਼ਨ ਨੁੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ ਮਿਲੀ।
ਇਹ ਚਰਖੇ ਦੀ ਪਧੁਕਰ, ਮਧਾਣੀ ਦੀ ਗੜਗੜਾਹਟ, ਚੱਕੀ ਦੀ ਕੜ-ਕੜ ਤੇ ਹਲਤ ਦੀ ਰਿਣ-ਰਿਣ ਵਰਗੇ ਪੱਖਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਗੀਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।"
ਇੱਕ ਅਨੁਮਾਨ ਠੀਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਇਸਦੇ ਹਿੱਸੇ ਗਲਤ ਵੀ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਅਵੈਧ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਚਾਹੇ ਕੁਝ ਭਾਗ ਸਹੀ ਵੀ ਹੋਣ।
ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕੈਨਡਾ ਵਰਗੇ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵਸੇ ਸਰਦਾਰ ਵੀ ਇਸ ਦਰਗਾਹ ਨੁੰ ਓਨੀ ਹੀ ਮਾਨਤਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਪਿੰਡ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਕੱਠੇ ਨਤਮਸਤਕ ਜ਼ਰੂਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਨਕਦੀ ਦੀ ਮੰਗ ਖ੍ਰੀਦ ਵੇਚ ਦਾ ਕੱਮ ਚਲਾਉਣ, ਅਹਤਿਆਤੀ ਪ੍ਰਯੋਜਨਾਂ ਅਤੇ ਸੱਤਾ ਪ੍ਰਯੋਜਨਾਂ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਫਰਦੋਸੀ ਰਹਿਮਾਨ ਨਜ਼ਰੂਲ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਦੇ ਟਰੱਸਟੀਜ ਬੋਰਡ ਦੀ ਮੇਂਬਰ ਸੀ।
ਥੌਬ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸੂਤੀ ਕੱਪੜੇ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਪਰ ਇਹ ਭੇਡ ਦੀ ਉੱਨ ਤੋਂ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਖਾਸਤਰ ਠੰਡੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੇ ਵਿਚ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਰਾਕ ਤੇ ਸੀਰੀਆ।
ਕ੍ਰਿਸ ਹਿੱਲ 6 ਫਰਵਰੀ 1912 ਨੁੰ ਬਿਸ਼ਪਥੋਰਪ ਰੋਡ, ਯਾਰਕ ਤੋਂ ਐਡਵਰਡ ਹੈਰਲਡ ਹਿੱਲ ਅਤੇ ਜਨੇਤ ਔਗਸਟਾ (ਨਾਇਕ ਦਿਕਾਨਸਨ) ਤਕ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸਨ।
ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਨਾਵਲ ਇਸਾਈ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਪ੍ਰੈਸ ਰਾਹੀਂ ਛਾਪੇ ਗਾਏ।
ਜਿਸਦਾ ਮੂਲ ਅਰਥ "ਅਮੀਰ" ਹੈ, ਏ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਹੇਠਲੇ ਨਿਵਾਸ ਤੋਂ (ਭਾਵ, ਮਿੱਟੀ) ਅਮੀਰਾਂ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਉਪਜਾਊ ਫਸਲ, ਧਾਤਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ) ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਗੋਰਕੀ ਨੇ ਉਸਦੇ ਵੀਜ਼ਾ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ।
ਇਸੇ ਤਰਾਂ ਉਹ ਚੀਨ ਨੁੰ ਨਾ ਤਾਂ ਪੂਰਾ ਆਜ਼ਾਦ ਮੰਨਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪੂਰੀ ਬਸਤੀ।
ਅਹਿਮਦ ਜਾਂ ਤਿੜਕਾਵਾ
ਮਲਬੇ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਅਤੇ ਮਰੀਜ਼ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਗਰਭਾਸ਼ਯ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੁਰੰਮਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂ ਹਟਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਦਾਨਿਸ਼ ਵਰਸੀਓਨ ਟਾਪੂ
ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੁੰ ਗੱਲਾਂ ਜਾਂ ਸਮਝਣ ਵਾਸਤੇ ਇਹਨੂੰ ਕਈ ਖਾਕੀਆਂ ਵਿਚ ਸੰਕੇਤਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਭੀਮਾਗੋਦਾ ਬੰਨ੍ਹ ਹਰਦੁਆਰ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਰਾਜ ਹੈ; ਪਦਮਰਗ ("ਐਸਐਸ ਆਫ਼ ਦ ਲੋਟੋਸ", 1924), ਇਕ ਹੋਰ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਯੂਟੋਪੀਆਈ ਨਾਵਲ ਹੈ; ਅਤੇ ਮੋਤੀਚੂਰ, ਦੋ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਲੇਖਾਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਦਿੱਲੀ ਦਰਬਾਰ ਜਾ ਕੇ ਕਿ ਮੂੰਹ ਵਿਖਾਏਗਾ?
ਲਾਸ਼ਾ ਅਬਾਸ਼ਮਾਦੇਜ਼- ਬੇਸ ਗਿਟਾਰ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਪੁਰਾਤਨ ਜਨਮਸਾਖੀ ਆਪਣੇ ਗੁਣਾ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਦਸਤਾਵੇਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ
ਸਾਡੇ ਲਈ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਸਾਬਤ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਲਈ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਸਾਬਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਪ੍ਰਪ ਇੱਕ ਯੋਗ ਮੈਂਬਰ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਅਗਸਤ 22, 1970 ਨੁੰ ਲੇਨਿਨਗਾਰਡ ਵਿਚ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਨਾਲ ਮਰ ਨੀ ਗਿਆ।
ਸਾਨੂੰ ਭਰਾ ਤੇ ਭਤੀਜਾ ਦਿਓ
ਨੇ ਖੁਰਾਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੁੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਦੋਂ "ਸਾਰੇ ਲੋਕ, ਹਰ ਸਮੇਂ, ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਪੋਸ਼ਕ ਭੋਜਨ
ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੀ ਖੁਰਾਕ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਰਗਰਮ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਜੀਵਨ ਲਈ ਭੋਜਨ ਤਰਜੀਹਾਂ ਨੁੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ"।
ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਨਾਸ਼ਤੇ ਵਿਚ 20 ਚਿਕਨ ਪੀਸ, 20 ਆਂਡੇ ਅਤੇ 5 ਲੀਟਰ ਦੁੱਧ ਪੀਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਜਾਵੇ ਕਸਰਤ ਉਹ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਰਸਤੇ 4590 ਮੀਟਰ ਉੱਚੇ ਕੰਜ਼ੂਮ ਦੱਰੇ ਨੁੰ ਪਾਰ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਤੱਤਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਿਸੇ ਇਕ ਦੀ ਘਾਟ ਵੀ ਕਵੀ/ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਦੀ ਰਚਨਾ ਨੁੰ ਨੀਵੇਂ ਪੱਧਰ ਉਤੇ ਲਿਆ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮਿੰਟੂ ਆਪ ਵੀ ਕਬੱਡੀ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਖਿਡਾਰੀ ਸੀ, ਇਸ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਉਹ ਨਸ਼ੇਖੋਰੀ, ਚੋਰੀ ਚਕਾਰੀ ਅਤੇ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਵਿਚ ਵੀ ਪੈ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜੇਲ ਵੀ ਗਿਆ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਨੇ ਜਪਾਨ ਨੁੰ 11-1 ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਕਬੱਡੀ ਖੇਡੀ ਹੈ ਪਰ ਮੋਢੇ ਤੇ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਕਾਰਣ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਬੱਡੀ ਛੱਡਣੀ ਪਈ ਸੀ।
ਦੇ ਸਮੇਂ ਭੋਜਨ ਦਾ ਜਰੂਰੀ ਅੰਗ ਬਣ ਗਏ।
ਕਾਮਰੇਡ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ
ਡਾ. ਸ਼ੀਤਲ ਅਮਤੇ-ਕਰਾਜਗੀ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਡਾਕਟਰ, ਜਨਤਕ ਸਿਹਤ ਦੇ ਮਾਹਰ, ਅਪੰਗਤਾ ਮਾਹਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਹਨ।
ਆਸ਼ਕ ਸ਼ੇਰ, ਜਾਂ ਪ੍ਰੇਮੀ ਸ਼ੇਰ ਇਸ ਦੀ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਉਹ ਔਡੀਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਇੰਨੀ ਘਬਰਾਹਟ ਹੋ ਗਈ ਕਿ ਟੌਮੀ ਹੈਂਡਲੀ, ਸ਼ੋ ਦੇ ਸਟਾਰ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਹੱਥ ਫੜ ਲਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਸਨੇ ਉਸਨੂੰ ਹੋਰ ਘਬਰਾਇਆ।
ਉਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਕਹਾਣੀ ਅਤੇ ਨਾਵਲ ਵਿਧਾ ਵਿਚ ਲਿਖਦਾ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਕਾਫੀ ਕੁਝ ਬਾਲ ਸਾਹਿਤ ਵਿਚ ਵੀ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਲੜੀ ਤਹਿਤ ਕੁਝ ਸਟੇਡੀਅਮ ਬਣਾਏ ਗਏ
ਇੱਕ ਸਾਧ ਹੱਥ ਵਿਚ ਕਮੰਡਲ ਵਾਲ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਗਲ ਵਿਚ ਮਾਲਾ ਪਾਈ ਭੀੜ ਵਿਚ ਆ ਅਲਖ ਜਗਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਬੁਕਰੈਸਟ ਯੂਰਪੀਆਈ ਸੰਘ ਵਿਚ ਜਨਸੰਖਿਆ ਅਨੁਸਾਰ ਛੇਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਅਤੀਤ ਕੇ ਗਰਭ ਸੇ
ਤੀਸਰੀ ਕਹਾਣੀ ਅਨੁਸਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਰਾਜਾ ਕਰਨ, ਕਿਸਰਾ ਨਗਰ ਤੋਂ ਦਿੱਲੀ ਗਿਆ ਤੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਫਿਰੋਜਸ਼ਾਹ ਖਿਲਾਜੀ ਦੇ ਕਹਿਣ ਤੇ ਹਿਸਾਰ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਆਬਾਦ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਦਿਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪੁਸਤਕ 'ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ' ਵਿਚੋਂ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਲਵੇ ਵਿਚ ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਥੁੜ੍ਹ ਕਾਰਣ ਵਿਚੋਲਿਆਂ
ਦੇ ਉਮਰ ਭਰ ਦੇ ਅਹਿਸਾਨ ਦਾ ਬੋਝ ਅਤੇ ਭਾਨੀਮਾਰਨ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਰਾਜ ਕਿੰਨਾ ਡਾਢਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਦਾਖਾਂ
13ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਮਾਸਕੋ ਮੋਸਾਕੋਵੀਆ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਬਣ ਗਿਆ 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੱਕ, ਰੂਸ ਦੀ
ਜ਼ਾਸ਼ਾਹੀ ਪੂਰਬੀ ਪੋਲੈਂਡ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਧੁਰ ਪੂਰਬ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਸਾਗਰ ਤੱਕ ਵੱਡਾ ਰੂਸੀ ਸਾਮਰਾਜ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਉਹ 2008 ਵਿਚ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਖਰੀ ਸਾਲ ਵਿਚ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਐਪਸਪਾਰਕ ਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਐਪ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਜੀਵਵਿਗਿਆਨਿਕ ਨਜਰੀਏ ਤੋਂ ਅਜਿਹੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਨੁੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਨਾਲ ਔਲਾਦ
ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਔਲਾਦ ਆਪ ਅੱਗੇ ਔਲਾਦ ਜਨਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਰੱਖਦੀ ਹੋਵੇ।
ਫਲ ਵੀ ਕੁਝ ਸਪੀਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ।
ਨੰਦਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨਾਟਕ
ਮਾਨ ਵੀ ਇਕਬਾਲ ਨੁੰ ਬਹੁਤ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਜੈਨ ਨੇ 1983 ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਸੇਵਾ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਕੂਟਨੀਤਕ ਕੈਰੀਅਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਸਾਲ 2008 ਦੇ ਤੁਫਾਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਹੋਟਲ ਦੀ ਛੱਤ ਤੋਂ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਟਾਈਲਾਂ ਟੁੱਟ ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਹੋਟਲ
ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਤੇ, ਜਿੱਥੇ ਸਪਾ, ਹੈਲਥ ਕਲੱਬ, ਵਪਾਰਿਕ ਦਫਤਰ ਅਤੇ ਲਾਂਡਰੀ ਸਥਿਤ ਸੀ, ਉਸ ਵਿਚ ਹੜ
ਦਾ ਪਾਣੀ ਭਰ ਗਿਆ ਤੁਫਾਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਤਬਾਹੀ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿਚ ਗੈਲਵੈਜ਼ਤਨ ਟਾਪੂ ਦੇ
6000 ਵਸਨੀਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸੀ, ਦੇ ਗਿਆਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਹਟਲ 1911 ਵਿਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਇਹ ਜਗਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਗੋਤ ਹੈ।
ਬੇਜ਼ਵਾਦਾ ਨੇ ਚੁੱਪ ਤੋੜਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਸਮਾਂ ਸਿਕੰਦਰ ਲੋਧੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਬਾਬਰ ਅਤੇ ਹਮਾਯੂੰ ਦੇ ਕਾਲ ਦਰਮਿਆਨ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਕਾਫੀ ਗਿੱਲ ਸੱਖੀ ਸਰਵਰ ਦੇ ਸੇਵਕ ਸਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਟੰਕੀ ਸਾਰੇ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਨਵਾਬੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਕਸਬਿਆਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਚੱਲਿਤ ਹੋਈ।
19ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਇੰਡੋਚੀਨ ਵਿਚ ਵੱਧ ਚੱਲਾ ਸੀ ; ਉਂਜ ਉਹ 16ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ
ਹੀ ਇਸ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਵਿਚ ਆ ਗਾਏ ਸਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਦੀ ਵੇਖ ਵਿਚ ਸਨ।
ਇਹ ਹਾਇਡ੍ਰੋਜਨ ਦੇ ਦਹਨ ਦਾ ਅੰਤਮ ਉਤਪਾਦ ਹੈ।
ਹੈਨਰੀ ਡਿਓਨਾ ਦਾ ਜਨਮ 8 ਮਈ ਸੰਨ 1828 ਨੁੰ ਸਵਿੱਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਜਿਨੀਵਾ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮਾਜ
ਸੇਵੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਪਿਤਾ ਜੀਨ ਜੈਕ ਦੇ ਘਰ ਮਾਤਾ ਐਨ ਐਂਟੋਨੀ ਦੀ ਕੁੱਖੋਂ ਹੋਇਆ।
14ਵੀਂ ਜਾਂ 15ਵੀਂ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਵਿਚ ਥੇਰਵਾਦ ਬੋਧੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਿਅੰਤਰਣ ਵਿਚ ਲੈ ਲਿਆ।
ਕੈਲੀ (ਲੈਂਡਲਾਰਡ) ਵਜੋਂ ਬਲਿੰਦਰ ਜੌਹਲ
ਕਰੀਮੁਨਿਸੇ ਨੇ 14 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ, ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇੱਕ ਕਵੀ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਪ੍ਰਭਾਕਰਵਰਧਨ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ ਅਤੇ ਰਾਜਵਰਧਨ ਦਾ ਛੋਟਾ ਭਰਾ ਸੀ, ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਥਾਨੇਸਰ (ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਹਰਿਆਣਾ, ਜਿਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾ ਪੂਰਬੀ ਪੰਜਾਬ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ) ਦਾ ਰਾਜਾ ਸੀ।
ਨਾਇਕ ਨੁੰ ਕਿਸੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਪਾਬੰਧੀ ਦੱਸੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ);
ਉਸਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਟੈਂਟ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਫ੍ਰੈਂਡਸ ਸੈਂਟਰਲ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਤੇ ਉਡਣ ਭਮੀਰੀਆਂ
ਉਸ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾ ਰੁਕਾਵਟ ਘਰ ਵਿਚ ਸੀ; ਉਸ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
ਉਸ ਨੁੰ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਤੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਚਲੀ
ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਇਹ ਮੰਨਣ ਲੱਗੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਸਿਰ ਤੇ ਮੈਲਾ
ਧੋਹਣ ਦੀ ਭੈੜੀ ਰੀਤ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕੁਰਬਾਨੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਹ ਦੇਸ਼ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰੋਪ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਹੈ ਜਿਸਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਜਰਮਨ, ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਫਰਾਂਸ, ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਇਟਲੀ ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਔਸਟਰੀਆ ਅਤੇ ਲਿਖਤਨਸ਼ਤਾਈਨ ਨਾਲ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਪੂਰਬੀ ਯੁਰੋਪ ਵਿਚ ਨਵੇਂ ਇਲਾਕੇ ਸਰ ਕੀਤੇ ਉੱਥੇ ਆਇਨਜ਼ਾਟਸਗਰੂਪਨ ਨਾਮਕ ਖਾਸ ਨਿਮ-ਫੌਜੀ ਦਲਾਂ ਨੇ
ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਕਰ-ਕਰ ਕੇ ਦਸ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਯਹੂਦੀ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਵਿਰੋਧੀ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤੇ।
ਇੱਥੇ ਹਰ ਸਾਲ ਡੇਢ ਲੱਖ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੈਲਾਨੀ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਲਿੰਕ ਤੇ ਇਹ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਤੇ ਇਸ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸਥਿਤੀ ਦੇਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਬ੍ਰਹਮ-ਨਿਰੁਪਮ ਮਗਰੋਂ ਉਸ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਫਲ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਸਭ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਸਾਧਨਾਂ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਨਵੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜਾਂਚ ਕਾਲ ਕ੍ਰਮ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਪਰਿਸਥਿਤੀ ਦੀਆਂ ਜਰੂਰਤਾਂ ਅਤੇ
ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਪਰਵਾਹ ਦੀ ਬਰੀਕੀ ਨਾਲ ਛਾਣਬੀਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਨਤੀਜੇ ਕੱਢਣ ਵਿਚ ਸਰਤਕਤਾ ਅਤੇ ਸੰਜਮ ਦੀ ਅਨਿਵਾਰਿਤਾ ਅਤਿਅੰਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਅਤੇ ਟੱਪੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਜਲਾਲ ਨੰਗਲ:
ਜਿਵੇਂ ਹਾਇਡ੍ਰੋਜਨ ਨਾਲ ਕਿਰਿਆ ਕਰ ਕੇ ਪਾਣੀ:
ਬੌਲੀਵੁਡ ਅਤੇ ਹੌਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰਾ ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਨਿਰਮਲ ਮੋਦੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਵਿੱਤੀ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਕਰਕੇ ਉਸਦੇ
ਬ੍ਰਾਂਡ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਸਮਝੌਤਾ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨੀ ਰਾਏ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦੀ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਸੂਖਮ ਪ੍ਰਗਟਾਅ ਲਈ ਨਵੀਂ ਕਾਵਿ ਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਖੋਜ ਚਾਰਲਸ ਮੈਸੀਅਰ ਵੱਲੋਂ 3 ਮਈ 1764 ਅਤੇ 1784 ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਵਿਲੀਅਮ ਹਾਰਹੇਲ ਵੱਲੋਂ ਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਵੀਰਾ ਮੋਢੇ ਧਰੀ ਵੇ ਬੰਦੂਕ
ਦੂਜੀ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਵਾਕਾਂ ਵਿਚ ਵਕਤੇ ਦੇ ਉਚਾਰਨ ਲਹਿਜੇ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਵਾਚਕ ਵਾਕਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਹੀਆ ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਅਤਿਅੰਤ ਲੋਕ ਪ੍ਰਚੱਲਤ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਰਸ ਅਤੇ ਕਰੁਣਾ ਰਸ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਲੋਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਤਰਾਸ਼ਿਆ ਲੋਕ ਗੀਤ ਹੈ।
ਗਾਥਾ ਮਹਾਮਨੁੱਖ ਦੀ (ਬਲਭੱਦਰ ਠਾਕੁਰ)
ਇਹ ਡੇਰਾ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਸੜਕ ਤੇ ਜਾਂਦਿਆਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦਵਾਰੇ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਪਹਿਲਾਂ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਮੁੜਦੀ ਲਿੰਕ ਸੜਕ ਤੇ ਕਰੀਬ ਇੱਕ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰੀ ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦੀ ਯੂ।
ਇਕ ਬਾਂਦਰ ਦੋ ਬਿੱਲੀਆਂ
ਉਹ ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਕਿੰਗੜਾ ਦੇ ਜੱਥੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਇਆ।
ਬੋਸਟਨ ਪਬਲਿਕ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ1848 ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋਈ ਬੋਸਟਨ, ਮੈਸੇਚਿਊਸੈੱਟਸ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿਚ ਮਿਉਂਸੀਪਲ ਪਬਲਿਕ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਸਿਸਟਮ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੇਟੈਂਟ (ਅਮੈਰੀਕਨ ਪੇਟੈਂਟ ਸ. 821, 393) ਵਿਚ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
ਵਾਯੂਗਤੀਕੀਏ ਕਾਬੂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜੋ ਜਹਾਜ਼ ਦੀਆਂ ਸਤਹਾਂ ਵਿਚ ਬਦਲਾਵ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਾਵਿ ਕਿਆਰੀ, ਸਿੰਬਲ ਕੈਂਪਸ, ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ
ਕੁਝ ਖਿਆਲਾਂ ਨੁੰ ਜਿਹੜੇ ਅਗਦੋਂ ਹੀ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਕਾਫੀ ਉੱਤੇ ਥੋਪ ਦਿਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਪਹਾੜੀ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਇੱਕ ਗੁਫਾ ਹੈ ਜਿਹਨੂੰ ਧੀਰਿਆ ਲਤਾ ਗੁਫਾ ਦੇ ਨਾਮ ਵਲੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਾਲਜ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤੇ ਬਾਬਾ ਫਰੀਦ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਹੈਲਥ ਸਾਇੰਸਸ ਤੋਂ ਐਫੀਲਿਏਟਡ ਹੈ।
ਦੁਹੱਥੜਾ, ਤਿਹੱਥੜਾ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਗਤੀ ਵਿਚ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸਿਆਪਾ ਭਾਵ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੀ ਚੱਲਦਾ ਹੈ।
ਕਾਸ਼ਿਕਾ, ਪਾਣਿਨੀ ਅਸ਼ਟਾਧਿਆਯੀ ਉੱਤੇ 7ਵੀਂ ਸਦੀ ਈਸਵੀ ਵਿਚ ਰਚਿਆ ਗਿਆ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਟੀਕਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਆਰੀਆ ਮਹਿਲਾ ਸਮਾਜ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਖਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ।
ਅਗਸਤ 1891 ਵਿਚ ਤਾਲਾਟੀ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਗਰੀਬ ਹੋਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਵਿਆਹ ਸਮੇਂ ‘ਘੜੋਲੀ ਭਰਨਾ’ ਇੱਕ ਵਿਆਹ ਦੀ ਰਸਮ ਹੈ।
ਸੁੱਤੀ ਪਈ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਹੁਣ ਜਾਗਰਤ ਹੋ ਉੱਠੀ।
ਫੋਰਡਿਮਾਗ : ਇਹ ਸੇਰੇਬਰਮ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਫੋਰਮੈਨ ਚਾਕੋਸਲੋਵਾਕੀਆ ਛੱਡ ਕੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਸਦੀਆਂ ਦੋਵਾਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਨ ਫਲੀਉ ਓਵਰ ਦ ਕੁਕੁਜ਼ ਨੈਸਟ
ਅਤੇ ਅਮੇਡੀਅਸ ਨੁੰ ਬਹੁਤ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੋਵਾਂ ਫਿਲਮਾਂ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਲਈ ਅਕਾਡਮੀ ਇਨਾਮ ਮਿਲਿਆ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੈਨਾਪਤੀ-ਮੁੱਖ ਇਚ ਫੌਜ ਦੇ ਤੌਰ' ਤੇ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਨਹਿਰ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਅਤੇ ਵਿੱਤ ਸੰਬੰਧੀ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਬਾਰੇ ਸ਼ੱਕ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿਚ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁਰਾਈਆਂ, ਆਰਥਿਕ ਅਸਮਾਨਤਾ, ਸਮਾਜ ਵਿਚਲੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਪਾਖੰਡ, ਬਦਚਲਨੀ, ਵੱਢੀਖੋਰੀ ਅਤੇ ਫਿਰਕੂ-ਜਨੂੰਨ ਆਦਿ ਨੁੰ ਨੰਗਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਬੀਬੀ ਜੀ ਨੁੰ ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੇ ਵਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਲੋਕ ਸਿੱਖੀ ਤੇਰੇ ਘਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਗੇ।
ਹੋਰ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਕਾਰਣਾਂ ਵਿਚ ਕੀਮੋਥੈਰੇਪੀ, ਵੈਕਸੀਨ, ਪ੍ਰੋਟਾਮਾਇਨ ਅਤੇ ਜੜੀ-ਬੂਟੀਆਂ ਤੋਂ ਤਿਆਰ ਦਵਾਈਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਜਦੋਂ ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਮਾਲਾਬਾਰ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਤਰਾਵਨਕੋਰ ਵਿਖੇ ਬੰਦੀਵਾਸ ਤੇ ਰਹੀ।
ਦੇਵੀ ਕਾਮਾਸ਼ੀ ਨੁੰ ਸ਼੍ਰੀ ਵਿੱਦਿਆ - ਸ਼੍ਰੀ ਲਲਿਤਾ ਮਹਾਨ ਤ੍ਰਿਪੁਰੀਸੁੰਦਰੀ - ਦਾ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਉਹ ਕਾਂਛੀ ਵਿਚ ਸਰਬੋਤਮ ਰਾਜ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਦੇਵੀ ਦਾ ਚਿੱਤਰ ਸਾਲਾਗਰਾਮ
ਸ਼ਿਲਾ ਦੇ ਬਾਹਰ ਉੱਕਰਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮੰਦਿਰ ਵਿਚ ਵੀ ਮੇਰੁ ਸੈਲਗਾਰਾਮਾ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਲਈ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰਿਸ਼ੀ ਦੁਰਵਾਸ ਦੁਆਰਾ ਪਵਿੱਤਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਪਹਾੜੀ ਵਲੋਂ ਇੱਕ ਜਲਸਤ੍ਰੋਤ ਝਰਨੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵਾਹਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਾਈ ਨੇ ਅੰਬਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਵਕ ਉਡਦੇ ਇੱਕ ਪਰਿੰਦੇ (ਹੰਸ) ਨੁੰ ਮਾਰ ਸੁੱਟਿਆ। ਤੀਰ ਉਸ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੁੰ ਵਿੰਨ ਗਿਆ ਸੀ, ਲਹੂ ਲੁਹਾਣ ਉਹ ਧਰਤੀ ਉਤੇ ਆ ਡਿੱਗਾ।
ਇਨਸਾਇਕਲੋਪੀਡੀਆ ਅਮੈਰੀਕਾਨਾ ਅਨੁਸਾਰ, "ਸਭਿਆਚਾਰ ਕਿਸੇ ਸਮਾਜ ਦਾ ਵਿਹਾਰਕ ਵਸਤੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।"
ਉਸਨੇ ਟੈਕਸੀ ਡਰਾਈਵਰ (1954 ਫਿਲਮ) ਨੁੰ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਚੇਤਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਜੀਜੇ ਵਿਜੇ ਆਨੰਦ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਲਿਖਿਆ
ਸੀ, ਜਿਸ ਨੁੰ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਕਲਪਨਾ ਕਾਰਤਿਕ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦਾਦੇ ਦੇਵ ਆਨੰਦ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
1881 - ਜਰਮਨ ਵਿਚ ਬਿਜਲੀ ਨਾਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈਆਂ।
ਪੂਰਬ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਰਾਜੇ ਵਿਕਰਮ ਨੇ ਉੱਜੈਨ ਉੱਪਰ ਇੰਡੋ-ਸਿੰਥੀਆਨਾਂ ਤੋਂ ਦੋਬਾਰਾ ਜਿੱਤ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਸਨੇ ਵਿਕਰਮੀ ਯੁੱਗ (57 ਈ.ਪ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ) ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਸਵੈਜੀਵਨੀ ਕਲਾ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ ਹੈ ਜੋ ਰਚਨਾਈ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਅ ਨਾਲ ਮਿਲਾਪ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਚਿਤਵੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੀ।
ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਆਪਣੀ ਹੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ; ਵਿਆਕਰਣ ਦੇ ਕਹਿਣ ਨਾਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਚਲਦੇ।
ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪਾਰਿਖ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਸੁਣਾਉਂਦਿਆਂ 1 ਅਪ੍ਰੈਲ 2015
ਨੁੰ ਇਸ ਮੇਲ ਵਿਚ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪਾਰਿਖ ਖਿਲਾਫ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੀ ਬੀ ਆਈ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਸੁਣਵਾਈ ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾ ਦਿਤੀ।
ਉਸਨੇ ਵੇਖਿਆ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਸਕੂਲ ਛੱਡ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਿਰ ਤੇ ਮੈਲਾ ਢੋਹਣ ਦਾ ਕੰਮ ਅਪਨਾ ਲੈਂਦੇ ਸਨ।
ਤੇ ਅੱਖ ਦੇ ਇਸ਼ਾਰੇ ਨਾਲ ਹੀ
ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਤਲਾਕ ਦੇ ਸਕਦੀ ਸੀ (ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ - ਦਹੇਜ
ਸਮੇਤ - ਆਪਣੀ ਇਕੋ ਇਕ ਮਲਕੀਅਤ ਵਾਪਸ ਕੀਤੀ ਗਈ), ਅਤੇ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾ ਸਕਦੀ ਸੀ।
ਪੌਣ ਗਤੀ ਮਾਪਕ
ਛਾਪਿਆਂ ਵਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਝੁਨੀਰ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਆਪਣੀ 'ਮੈਂ' ਵੱਲੋ ਨਿਕਲ ਕੇ ਆਪਣੇ 'ਤੂੰ' ਵੱਲ ਵਗਨੋਂ ਹਤਕਦਾ।
ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਪਰਸੀ ਸ਼ੈਲੀ ਦੁਆਰਾ ਪਰਚਾਰੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਵਿਲੀਅਮ ਗੌਡਵਿਨ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਗਿਆਨਵਾਦੀ ਸਿਆਸੀ ਥੀਊਰੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸਿੱਧੀ ਚੁਣੌਤੀ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਮਾਲਕ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਤਣਾਓ ਦੌਰਾਨ ਕੁਝ ਵੀ ਸਿਰਜ ਨਹੀਂ ਸਕੇਗਾ।
ਬੋਲਟਜ਼ਮੈਨ ਬਰੇਨ
ਪਰ ਇਸ ਫਿਲਮ ਦੇ ਕੁਝ ਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ ਨੁੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਵਾਦ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਕੇਸ ਕਰ ਦਿਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੁੰ ਰਲੀਜ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਅੱਗੇ ਪੈ ਗਿਆ।
ਟੇਲਰ ਅਨੁਸਾਰ:- ਸਭਿਆਚਾਰ ਜਾਂ ਸਭਿਅਤਾ ਆਪਣੇ ਮਾਨਵ ਜਾਤੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਜਟਿਲ ਸਮੁੱਚ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਗਿਆਨ, ਕਲਾ, ਨੀਤੀ, ਨਿਯਮ, ਸਸਾਰਕ
ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਆਦਤਾਂ ਦਾ ਸਮਾਵੇਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਮਨੁੱਕ ਸਮਾਜ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣ ਤੇ ਨਾਤੇ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹਨੂੰ ‘ਅਨਪਹਿਚਾਣੀ ਲਾਸ਼’ ਕਹਿਣ
ਚੀਨ ਦੇ ਰਾਜਵੰਸ਼
ਸੋ, ਉਹਨਾਂ ਨੁੰ ਅੰਤ ਤੱਕ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਦਾ ਗੇਂਦਬਾਜ ਹੈ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਦੇ ਤਿੰਨੋਂ ਫਾਰਮੈਂਟਾਂ ਵਿਚ ਉਹ ਬਤੌਰ ਵਿਕਟ-ਰੱਖਿਅਕ ਬੱਲੇਬਾਜ ਖੇਡਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਆਰੰਭ ਵਿਚ ਆਈਆਂ 'ਤੁਕਾਂ' ਮਾਨਵੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੀ ਤਰਜਮਾਨੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸੂਫੀ ਕਵੀ "ਸ਼ੇਖ ਫਰੀਦ" ਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ:
ਵਾਲਮਾਰਟ ਇੰਕ (ਪੁਰਾਣਾ ਵਾਲਮਾਰਟ ਸਟੋਰ, ਇੰਕ) ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਬਹੁਕੌਮੀ ਪ੍ਰਚੂਨ ਦੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਹੈ,
ਇਹ ਇੱਕ ਐਸੇ ਵਿਅਕਤੀ (ਬਿਸ਼ਨਾ) ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਹੱਕ ਦੀ ਸਹਿਜ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਬਲ ਉੱਤੇ
ਸਰਕਾਰ ਨੁੰ ਵੰਗਾਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਫਲ ਰਹਿਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਜਾਨਦਾਰ ਅਣਖੀਲੇ ਕਿਰਦਾਰ ਤੇ ਕਾਇਮ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਗੰਗਾ ਨਦੀ ਦੇ ਪਰਵਾਹ ਦੀ ਕਮੀ ਦੇ ਕਾਰਣ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਨਮਕੀਨਪਣ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ
ਸੀ ਅਤੇ ਮੱਛਲੀ ਪਾਲਣ ਪੇਈਜਲ ਸਵਾਸਥ ਅਤੇ ਨੌਕਾਇਨ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿਰਸੇ ਤੋਂ ਕੀ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਅੱਗੇ ਕਿੱਥੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਹੈ, ਇਹ ਸਭ ਸਾਨੂੰ ਹੀ ਸੋਚਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਲਾਖ ਚਾਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਕੋ ਬੂਲ ਜਾਊਂ, ਪਾਰ ਕਾਤਿਲ
ਹਰ ਫਸਲ ਤੇ ਉਸ ਹੇਠ ਰਕਬੇ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਕਾਇਮ ਕਰਨਾ।
ਲੋੜਕਾ ਦਾ ਜਨਮ 1918 ਵਿਚ ਗ੍ਰੇਨਡਾ ਦੇ ਪੱਛਮ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ‘ਫੂਏਨਟੇ ਬੇਕਰੋਸ’ ਵਿਚ ਹੋਇਆ।
ਪਰ ਫਿਰ ਇਸਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਹੌਲੀਵੁੱਡ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਭਾਰਤੀ ਸਿਨੇਮਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਲੰਮੀ ਵਿਕਾਸ ਯਾਤਰਾ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਪਹਿਚਾਣ ਆਤਮਾ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੁੰ ਬਚਾਈ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭੰਗੜਾ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਸਿਧ ਹਨ।
ਉਹ ਗੋਮਰੋਫਿਲੀਨ ਅਤੇ ਲੈਟਮਿੱਰ ਨੁੰ 1939 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਬੇਮਿਸਾਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਨਾਲ ਛੱਡ ਕੇ ਆਈ ਸੀ।
ਗੋਂਡੋਫਰੀਦ ਵੰਸ਼ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਹਿੰਦ-ਪਹਿਲਾਵੀ ਸ਼ਾਸਕ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰਾਜਿਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਸੀ,
ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਉੱਪਰ ਪਹਿਲੀ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਆਈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਹੇਰਾ ਫੇਰੀ ਤਹਿਲਕਾ, ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਖਿਲਾੜੀ, ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਬਰਸਾਤ ਵਿਚ ਬੌਬੀ ਦਿਓਲ ਦੇ ਬਾਪ ਦਾ ਰੋਲ ਨਿਭਾਇਆ।
ਟੀਬੀ ਫੇਫੜਿਆਂ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਬੀਮਾਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੁੰ ਟਿਊਬਰ ਕਲੋਸਿਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕੰਪਨੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਵਿਚ ਵਪਾਰ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਫਕੀਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚੇਲਿਆਂ ਨੁੰ ਬਾਰਾਂ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਲੱਗੀ ਧੂਣੀ ਤੋਂ ਅੱਗ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਕਈਆਂ ਲਈ ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦੀ ਰਹੱਸ।
ਕੋਚੀ ਵਿਚ ਕੇ ਪੀ ਵੱਲੋਂ ਰੋਡ, ਕੋਦਵੰਤਰਾ ਜੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕੋਦਵੰਤਰਾ ਜੋੜਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ ਉਸ ਦੇ ਨਾਂ ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਵੀਹ ਸਾਲ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨੁੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ।
1993 ਵਿਚ ਛੇ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਰਾਪੋਵਾ ਬਿਹਤਰ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਵਿਚ ਪਿਤਾ ਯੁਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰੂਸ ਛੱਡ ਕੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਫਲੋਰੀਡ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿਚ ਚਲੀ ਗਈ ਸੀ।
ਓਲੀਨ ਅਤੇ ਬ੍ਰੋਡਸਕੀ ਨੇ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕਲਾ ਮਿਊਜੀਅਮ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਸਮਾਂਤਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਨੁੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਿਰਿਨ ਨਿਸ਼ਾਤ, ਲੈਲਾ ਸ਼ਵਾ, ਮੋਨਾ ਹਾਟੌਮ ਅਤੇ ਪਾਰਸਟੋ ਫੋਰਾਉਹਰ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਪੂਜਾ ਮਿਸ਼ਰਾ ਨੁੰ ਚੈਨਲ ਕਲਰਸ ਉੱਤੇ ਟੀਵੀ ਸ਼ੋ ਬਿਗ ਬੌਸ 5 ਦੇ ਪੰਜਵੇਂ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿਚ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਨੱਥ ਨੱਕ ਵਿਚ ਪਹਿਨਣ ਵਾਲੇ ਜਨਾਨਾ ਗਹਿਣੇ ਨੁੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਸੰਬੰਧੀ ਹੋਰ ਸੂਚਨਾ ਦੇਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅਨੈਸਥੀਸੀਆ (ਬੇਹੋਸ਼ੀ ਜਾਂ ਸੁੰਨ੍ਹਤਾ) ਦੌਰਾਨ, ਨਿਊਰੋਮਸਕੁਲਰ ਬਲੌਕਿੰਗ ਏਜੰਟ, ਐਂਟੀਬਾਓਟਿਕਸ, ਅਤੇ ਲੇਟੈਕਸ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਕਾਰਣ ਹਨ।
ਆਮ ਤੌਰ ਉਤੇ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ ਨੁੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਅਹੁਦਿਆਂ' ਤੇ ਭਾਰਤ (ਖਾਸ ਤੌਰ ਉਤੇ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਅਤੇ ਉੜੀਸਾ) ਵਿਚ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ
ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੁਝ ਅਪਵਾਦ ਸਨ, ਜਿੱਥੇ ਕਯਥ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕ ਵੀ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ (ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿਚ)।
ਡੋਲੀ ਦੀ ਵਿਦਾਇਗੀ ਸਮੇਂ ਭੈਣਾਂ ਵੱਲੋਂ ਭੈਣ ਨੁੰ ਅਤੇ ਭਰਜਾਈਆਂ ਵੱਲੋਂ ਵੈਰਾਗਮਈ ਹਰ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿਚ ਸੋਗੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਨਾਮ ਉਸ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਰੱਖਣਾ ਢੁੱਕਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣਾ ਦਲ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 4 ਨਵੰਬਰ 1995 ਨੁੰ ਕੁਰਮੀ ਜਾਤੀ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਡਾ. ਸੋਨ ਲਾਲ ਪਟੇਲ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮਛਲੀ ਚਿੜੀ
ਬੀ ਦੇ ਕਲੋਕਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਕਲੋਕ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਟਿੱਕ-ਟਿੱਕ ਦੀ ਦਰ ਨੁੰ ਨਾਪਣ ਦੇ ਚੱਕਰ
ਵਿਚ, ਏ ਨੂੰ ਜਰੂਰ ਹੀ ਆਪਣੇ ਦੋ ਕਲੌਕ ਵਰਤਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਪਹਿਲਾ ਉਹ ਸਮਾਂ ਦਰਜ ਕਰੇਗਾ ਜਿੱਥੇ
ਬੀ ਦਾ ਕਲੋਕ ”ਬੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲੋਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ” ਪਿਹਲੀ ਵਾਰ ਟਿੱਕ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਕਲੋਕ, ਉਹ
ਸਮਾਂ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰੇਗਾ ਜਿੱਥੇ ਬੀ ਦਾ ਕਲੋਕ ”ਬੀ ਦੀ ਅਗਲੀ ਲੋਕੇਸ਼ਨ ਉੱਤੇ” ਇਸਦੀ ਦੂਜੀ ਟਿੱਕ ਕੱਢਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਦੀ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਬਣਨ ਵਾਲੀ ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਔਰਤ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਅ ਲਈ ਇਸ ਕਾਵੀ ਰੂਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬਾਹਰ ਵਧਾਉਣ ਸਮੇਂ ਔਰਤ ਨੂੰ ਨੁਹਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਮਾਜ ਵਿਚਲੀ ਅਸਮਾਨਤਾ, ਨਸਲੀ ਭੇਦ-ਭਾਵ ਤੇ ਊਚ-ਨੀਚ ਦੇ ਵਖਰੇਵਿਆਂ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਮਨ ਉੱਚਾਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਬਟਰ ਵਲੋਂ ਦਬਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਜਨਮਸਾਖੀ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਦਾ ਇੱਕ ਗੁਣ ਇਸ ਦਾ ਪਰਾਸਰੀਰਕ ਅੰਸ਼ ਹੈ।
ਬੀਜ ਦੇਵੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੁੰ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਵਿਹੜੇ ਵਿਚ
ਮਾਦਪੁਰੀ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਇਸਨੂੰ ਛੇ ਗੀਤਾਂ ਵਿਚ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਦੋਹਿਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਰੌਂਦਾ ਬੇਰ ਜਿਹੇ ਫਲਾਂ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਕੰਡੇਦਾਰ ਬੂਟਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ ਵਿਚ 2 ਲੱਖ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੁੰ ਹਰ ਸਾਲ ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਚੰਦ੍ਰਾਵਲੀ
ਜਯਾਬੇਨ ਦੇਸਾਈ ਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਹੜਤਾਲੀ ਕਾਮੇ ਸਾਥੀ ਕਈ ਮਹੀਨੇ ਆਪਣੀਆ ਮੰਗਾਂ ਮਨਵਾਉਣ ਲਈ ਧਰਨੇ ਤੇ ਬੇਠੇ ਰਹੇ।
ਸਹਾਇਕ ਮੈਂਬਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਮੁੱਖ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ 1979 ਦੀ ਆਈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਹੱਤਰ ਕਲਾ ਛੰਦ ਵਰਗੇ ਕੁਝ ਨਵੇਂ ਛੰਦ ਵੀ ਰਚੇ।
ਗਿੱਲ ਬਹੁਤ ਦੂਰਅੰਦੇਸ਼ ਤੇ ਸੂਝਵਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕੁੰਦਨਕੁਲਮ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਕੁੰਦਨਕੁਲਮ ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਪਾਵਰ ਸਟੇਸ਼ਨ ਹੈ।
ਇਹਦਾ ਨਾਂ ਸਪੇਨੀ ਖੋਜੀ ਬੋਸਕੋ ਨੁਵੇਸ ਦੇ ਬਲਬੋਆ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਵਜੋਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
1930 ਵਿਚ ਇੱਕ ਸਾਲ ਲਈ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇਹ ਦੋ ਭਾਂਤੀ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ: ਨੇਰੀ ਯੋਕਾਨ ਤੇ ਮੀਜ਼ੁ ਯੋਕਾਨ।
ਖਾਸ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਸਪਾਈਨਲ ਕੋਰਡ ਹੀ ਜਿਆਦਾਤਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਜੀਵਨ ਰਹੱਸ ਨੁੰ ਨਿਰੰਤਰ ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਵਰਤਾਰਾ ਮੰਨ ਕੇ ਜਾਨਣ ਤੇ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕਿਰਾਏਦਾਰ/ਨੌਕਰਾਂ ਦੀ ਵੈਰੀਫੀਕੇਸ਼ਨ (ਜੇਕਰ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਦੂਸਰੇ ਜ਼ਿਲੇ/ਦੂਸਰੇ ਰਾਜ ਵਿਚ ਹੈ)
ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਵਿਚ ਲੋਕ ਸਾਹਿਤ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਨੁੰ ਅਧਿਐਨ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ ਅੰਗੌਲੇ ਰਹੇ।
ਇਸ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਅਨੁਵਾਦ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸੋਢੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
4. ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੰਡੋਜ ਦੀ ਸੀਡੀ ਤੋਂ ਯੂਨੀਕੋਡ ਦੀ ਫਾਇਲਸ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਚ ਆ ਜਾਓਗੇ।
ਅਖਬਾਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸੰਪਾਦਕ ਵੀ ਪੰਡਤ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਹੀ ਸਨ।
ਉਸ ਨੇ 60 ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਅੰਦਰ 380 ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਾਤਾ ਕੋਇੰਬਾਟੋਰ ਵਿਚ ਇੱਕ ਡੌਕਟਰ ਸਨ ।
ਤਲਾਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਹਿਰਾਸਤ ਮਲਾਇਕਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ।
ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ 950 ਮਕਾਨ ਛੱਡਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਦਕਿ 300 ਦੇ ਕਰੀਬ ਮਕਾਨ ਹਾਲੇ ਵੀ ਉਜਾੜੇ ਦੀ ਤਲਵਾਰ ਹੇਠ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾਂ ਖ਼ਜ਼ਾਨਾ ਦਫਤਰਾਂ ਦਾ ਆਪੋ-ਆਪਣਾ ਸਰਵਰ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਸਰਵਰ ਦੀ ਸ੍ਪੀਡ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਵੰਡਰਲਾ ਦਾ ਆਪਣਾ ਪਰਛਾਵਾਂ ਪਾਰਕ ਇਸਦੇ ਮੁਖ ਪਤੇ ਤੇ ਹੀ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਅਕਤੂਬਰ 2005 ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਸਾਹਿਤ ਵਿਭਾਗ
ਕਾਲਜ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਫੌਕਸ ਸੈਕਸ ਰੀਸੈਂਟਮੈਂਟ ਸਰਜਰੀ ਲਈ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਐਲਗਜੈਂਡਰ ਮਹਾਨ ਨੇ ਇਸ ਜੇਹਲਮ ਦਰਿਆ ਨੁੰ 326 ਆਈ।
ਆਪ ਭਾਰਤ ਦੇ ਤੀਜੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸਨ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਧੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਸਾਖੀਕਾਰ ਨੇ ਜਨਮਸਾਖੀ ਵਿਚ ਰੋਚਕਤਾ ਲਿਆਂਦੀ ਹੈ।
1947 ਵਿਚ ਹੋਈ ਵੰਡ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਨੇਮੇ ਨੁੰ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ, ਮੁਸਲਿਮ ਕਲਾਕਾਰ ਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਰਹਿ ਗਏ ਅਤੇ ਹਿੰਦੂ ਤੇ ਸਿੱਖ ਕਲਾਕਾਰ ਬੰਬਈ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ।
ਗਲੀਏ ਚਿੱਕੜ ਦੂਰੀ ਘਰ (ਵਣਜਾਰਾ ਬੇਦੀ)
ਰਾਏ ਬਰੇਲੀ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਦਾ ਮੁੱਖ ਵਪਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲੇਜ ਸਥਿਆਲਾ (ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ) ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ।
ਅਤੇ ਅੱਠ ਬਲਾਕ (ਮੁਹੱਲੇ) ਲੰਮੀ ਗਲੀ ਹੈ ਜੋ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਮਾਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿਚਲੇ ਹੇਠਲੇ ਮੈਨਹੱਟਨ ਵਿਚ ਈਸਟ ਰਿਵਰ ਦੇ ਕੰਢੇ ਬਰਾਡਵੇ ਤੋਂ ਸਾਊਥ ਸਟ੍ਰੀਟ ਤੱਕ ਪੱਛਮੋਂ-ਪੂਰਬ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੰਡਿਆਲੀ ਤਾਰ ਪੈਦਲ ਫੌਜ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰੁਕਾਵਟ ਸੀ।
ਉਸ ਦੇ ਚਾਚਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਵਾਰ ਦੇ ਖੇਤ ਵਿਚ ਇੱਕ ਡੇਰੀਵਾਲਾ ਨੇ ਉਸਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮੂੰਹ ਵਾਲਾ ਬਾਜਾ ਖਰੀਦਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਪਹੇਲੀਆਂ ਸੁਲਝਾਉਣਾ ਸਿਖਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹ 1915 ਵਿਚ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿਖੇ ਯੂਨੀਅਨ ਓਬਜਰਵੇਟਰੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸਕੋਟਿਸ਼ ਖਗੋਲ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸਕੋਟਿਸ਼ ਇੰਨਸ ਦੁਆਰਾ ਖੋਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਸਭ
ਤੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਤਾਰੇ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਨੰਗੀ ਅੱਖ ਨਾਲ ਦੇਖਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਫਿੱਕਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਮੁੱਲ 11.05 ਹੈ।
ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ 11 ਮਾਰਚ 1942 ਨੂੰ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਯਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਣੀ ਮਹਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ।
ਕੋਲਾਂ ਅਤੇ ਲੀ ਨਦੀਆਂ ਅਤੇ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਰਿੱਜ ਹੋਰ ਸੀਮਾਵਾਂ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਟਲੀ ਦੇ ਜੰਗ ਦੇ ਮੁਹਾਜ਼ ਤੇ ਪੁੱਜਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੁੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜੰਗ ਦੀਆਂ ਸਿਤਮਰਾਣੀਆਂ ਦੇਖਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ।
ਫਿਰ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਪੰਜਾਬ ਆਰਟਸ ਕੌਂਸਿਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਰਹੇ।
ਮਾਨਕ ਮਾਜਰਾ (ਲੁਧਿਆਣਾ) ਜਿਲੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਵੀ ਹੈ।
ਲੀਲਾ ਲਬੋਰਟੇਰੀ ਰਾਹੀਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ - ਸਥਾਪਨਾ, ਵਿੱਤ, ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ, ਸਕੂਲ, ਕੇਂਦਰ ਅਤੇ ਇਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਹੋਰ ਵਿਭਾਗਾਂ ਲਈ ਦਫਤਰ ਸਵੈਚਾਲਨ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ
ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਨਾਲ ਹੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਅਤੇ ਅਪਡੇਟ ਦਾ ਕੰਮ ਵੀ ਲੀਲਾ ਲੈਬ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ।
ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਇਡਲ ਕਿਸ਼ੋਰ ਕੁਮਾਰ ਨਾਲ ਗਾਉਣ ਦਾ ਅਵਸਰ ਮਿਲਿਆ।
ਇਹ ਭਗਲਪੁਰ ਦੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੰਪਰਾਗਤ ਉਰਦੂ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਕੇਵਲ ਪੰਜ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸੰਗੀਤ ਅਵਾਰਡ ਵਿਚ ਸਾਲ ਦੀ ਸਰਬੋਤਮ ਐਲਬਮ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਅਗਲੇ 2 ਹਫਤੇ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਬਾਅਦ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਦੇ ਕਾਫੀ ਫੌਜੀ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੁੰ ਪਿੱਛੇ ਹਟਣਾ ਪਿਆ।
ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਰਸਤੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਇਸ ਦੇ ਤਹਿ ਯਾਤਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਉਤੇ ਛੇ ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਡੋਰਮੈਟ ਬਣ ਗਈ।
ਰੇਡੀਓ ਉੱਪਰ ਖਬਰ ਪ੍ਰਸਾਰਤ ਹੋਈ ਕਿ ਰੂਸ ਦੇ ਪੁਲਾੜ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਬਨਾਉਟੀ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਨੁੰ ਪੁਲਾੜ ਵਿਚ ਸਹੀ ਰਸਤੇ ਉੱਪਰ ਤੋਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਅਤੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਬ੍ਰਾਹਮਣੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ, ਉਹ 1927 ਵਿਚ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਬਣ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਉਹ 20 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਤਿੰਨ ਮੰਦਿਰ ਹਨ।
ਪੁਡਿੰਗ ਹੋਰ ਪਾਰੰਪਰਕ ਕਾਂਟੋਨੀ ਕੇਕ ਵਾਂਗ ਭਾਪ ਨਾਲ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
21-22 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਗੁੱਜਰ ਨੇ ਕੋਈ ਚੰਗਾ ਇਲਾਕਾ ਲੱਭਣ ਲਈ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵੱਲ ਚਾਲੇ ਪਾ ਦਿੱਤੇ।
ਅੱਗੇ ਚੱਲ ਕੇ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਕਰਨਲ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋਇਆ।
ਅਗਸਤ 9 ਤੱਕ ਇਸਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਸਨ।
ਇਹ ਭਾਰਤ ਦਾ ਝੰਡਾ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਨੇ 31 ਦਿਸੰਬਰ 1929 ਨੁੰ ਲਾਹੌਰ (ਅਜੋਕਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਵਿਚ ਲਹਿਰਾਇਆ ਸੀ।
ਹਡੀਗਰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੋਂਦ ਅਤੇ ਨਿਰਹੋਂਦ ਤਰਕ ਦੁਆਰਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਸਗੋਂ ਤਰਕਹੀਣ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਤੱਖ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਦੋ ਅੰਕਾਂ ਵਾਲਾ ਅਭਾਜ ਸੰਖਿਆ ਹੈ।
ਕਣਕ ਦੀ ਗਹਾਈ ਲਈ ਹੁਣ ਫਲੇ ਨਹੀਂ ਚਲਦੇ, ਥਰੈਸ਼ਰ ਹਨ, ਹਾਰਵੈਸਟ ਕੰਬਾਈਨਾਂ ਹਨ।
ਮਿਨਕੋਵਸਕੀ 1905 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਤੋਂ ਮਿਚਲਸਨ ਦੇ ਹਾਨੀਕਾਰ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਡਾਈਨੈਮਿਕਸ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਮਿਨਕੋਵਸਕੀ ਅਤੇ ਡੇਵਿਡ ਹਿੱਲਬਰਟ ਨੇ ਲੋਰੈਂਟਜ਼,
ਪੋਇਨਕਰੇ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਦੇ ਪੇਪਰਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਸਮਕਾਲੀਨ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਐਡਵਾਂਸਡ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਭਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਅਸ਼ਵਮੇਧ
2013 ਵਿਚ, ਅਹਿਮਦ ਨੁੰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਮੁਸਲਮਾਨ ਔਰਤ ਵਿਚ ਪਰਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਥਾ ਉੱਤੇ ਕੀਤੇ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਲੌਇਸਵਿਲ ਗਰਾਵਮੀਅਰ ਅਵਾਰਡ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦਿਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਖੁਦ ਨੁੰ ਮਰਿਆ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨਾਮ ਕੋਈ ਦੁਨਿਆਵੀ
ਅਤੇ ਮਾਯਾਵੀ ਸੰਪਤੀ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਸਭ ਸੁਖ ਸਾਧਨਾਂ ਦਾ ਤਿਆਗ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਆਦਿਤਿਅ ਤਾਰਨਚ
ਕਰਵਾ ਚੌਥ ਦਾ ਵਰਤ ਪਤੀ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਹੋਈ ਦਾ ਵਰਤ ਸੰਤਾਨ (ਪੁੱਤਰ) ਦੀ ਸਲਾਮਤੀ ਅਤੇ ਸੁੱਖ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਤਮ ਪੜਚੋਲ ਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਵਿਧੀ ਬਣ ਗਈ ਅਤੇ ਆਤਮ ਗਿਆਨ ਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਸਮਝੀ ਜਾਣ ਲੱਗੀ ਪੂਰਬੀ ਧਰਮ ਦਰਸ਼ਨ
ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਅਸਤਿਤਵਾਦ ਦੇ ਕੁਝ ਵਿਸ਼ੇ ਪੂਰਬੀ ਦਰਸ਼ਨ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਬੁੱਧ ਦਰਸ਼ਨ ਵਿਚ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਗੋਚਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਧਾਰਮਿਕ ਵਖਰੇਵਿਆਂ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕਾਰਣਾਂ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਨੁੰ ਵਿਆਹੁਤਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਬਹੁਤਾ ਸੁੱਖ ਨਸੀਬ ਨਾ ਹੋਇਆ।
ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੇ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਹੈ:
ਪਰ ਇਹ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ।
ਡੇਰੇ ਨਾਥ ਜੋਗੀਆਂ ਦੇ ਸਮਿਆਂ ਤੋਂ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆਏ।
ਮਨੋਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਸਮਾਜ ਦੇ ਉੱਪਰ ਵੀ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
1951 - ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਮੁਸਲਮਾਨ ਕੌਮਪ੍ਰਸਤ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਨਾਮ ਤਜ਼ਵੀਜ਼ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਚੌਧਰੀ ਰਹਿਮਤ ਅਲੀ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
ਦਿਨੇਸ਼ ਚੰਡੀਮਲ ਨੇ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾਂ ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਮੈਚ ਦਿਸੰਬਰ 2011 ਵਿਚ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਖਿਲਾਫ ਲੜੀ ਦੇ ਦੂਸਰੇ ਮੈਚ ਵਿਚ ਖੇਡਿਆ।
ਜਗਤ ਸਿੰਘ ਨੁੰ 06 ਮਹੀਨੇ ਲਈ ਇੱਥੋਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਮੁਖੀ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ।
ਸਾਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਇਕ ਸਰਬਭਾਰਤੀ ਸਿਵਿਲ ਸੇਵਾ ਦੀ
ਜਰੂਰਤ ਨੁੰ ਸਮਝਿਆ, ਜਿਸ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦਫਤਰ ਨੁੰ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਭਾਰ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਬਿੰਦੂ ਬਣਾਇਆ।
ਏਮੀ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ- ਹੋਮ ਇਮਪਰੂਵਮੈਂਟ, ਬੈਸਟ ਕਾਮੇਡੀ ਸੀਰੀਜ, ਲੇਖਿਕਾ/ਕੋ-ਐਗਜੀਕਿਊਟਵ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰ
ਭੂਗੋਲਕ ਖੋਜ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਇਤਿਹਾਸਕ ਰੀਤੀਆਂ ਹਨ: ਕੁਦਰਤੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਤੱਤਾਂ ਦਾ ਸਥਾਨਕ ਅਧਿਐਨ (ਭੂਗੋਲ ਵੰਡ ਦੀ
ਪੜ੍ਹਾਈ ਵਜੋਂ), ਧਰਾਤਲ ਵਿੱਦਿਆ (ਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਖੇਤਰ), ਮਨੁੱਖ-ਧਰਤ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਵਿੱਦਿਆ ਅਤੇ ਧਰਤ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਖੋਜ।
ਇਹ ਆਪਣਾ ਆਲ੍ਹਣਾ ਦਰੱਖਤਾਂ ਦੀਆਂ ਖੋਖਲੀਆਂ ਟਾਹਣੀਆਂ ਵਿਚ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾਂ ਸੋਲਾਂ ਤੋਂ ਵਧ ਉਮਰ ਦੇ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਵਾਰੀ ਹੈ।
28 ਜੁਲਾਈ 1990 ਨੁੰ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਕਰ ਕੇ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੁੰ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਮਿਆਨੀਸਾਹਿਬ ਕਬਰਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਇੱਲਾਹਾਬਾਦ (ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼) ਵਿਚ ਗੋਪਾਲ ਇੰਟਰਮੀਡੀਏਟ ਕਾਲਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਸਦੇ ਕਥਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਗੀਟਕ ਪਰਵਾਹ' ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਮ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਇਸ ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਹੁਣ ਮੋਲਾਈ ਜੰਗਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇੱਥੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਨੌਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਤਾਕੀਆਂ ਜਾਂ ਸੰਦੂਕ ਦੇ ਅਗਲੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵੀ ਲੱਗੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਇਹ ਸਮਾਂ ਮੰਦ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਏ ਭਾਸ਼ਾ ਭ੍ਰਾਂਤਿਕ ਸਾਂਸੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸਨੇ 15 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਖਿਡਾਰੀ ਵਜੋਂ ਕੌਮੀ ਟੀਮ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 2010 ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਸ਼ਾਮਿਲ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਆਰਯ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਨਵੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਈ।
ਇਸ਼ਤੇਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਉੱਥੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਇਸ ਤੋਂ ਜਾਗਰੂਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਅਜ਼ੇਰਬੈਜਨ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੁਤੰਤਰਤਾ 1991 ਵਿੱਚ ਮਿਲੀ।
ਇਸਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਉਲੇਖ ਤਨਖ ਅਤੇ ਬਾਈਬਲ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਸਥਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅਬ੍ਰਾਹਮਿਕ
ਕੁਲਮਾਤਾ ਰਚੇਲ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ 'ਸੜਕ ਦੇ ਕੰਡੇ" ਦਫਨਾਇਆ ਗਿਆ (ਜੈਨ. 48:7)।
ਉਹ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਰੱਤਾ, ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਨਾਗਰਿਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ'।
ਅਜ਼ੇਰਬੈਜਨ ਦਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰਕ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਐਲਾਨਦਾ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਿਆਸੀ ਤਾਕਤਾਂ ਵੀ ਧਰਮ-ਨਿਪੇਖ
ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਹਨ ਪਰ ਬਹੁਮਤ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਅਤੇ ਕੁਝ ਵਿਰੋਧੀ ਲਹਿਰਾਂ ਸ਼ਿਆ ਇਸਲਾਮ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਰਿਲਾਇੰਸ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਨਿਰਯਾਤਕ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਕੀਮਤ 147,755 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੀ 108 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਹੈ।
ਫੰਕ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕ ਅੰਦਾਜ਼ ਹੈ ਜੋ 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮੱਧ ਤੋਂ ਉਪਜਿਆ ਜਦੋਂ ਅਫਰੀਕੀ-ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ ਨੇ ਰੂਹਾਨੀ
ਸੰਗੀਤ, ਜੈਜ਼ ਅਤੇ ਰਿਧ੍ਮ ਅਤੇ ਬਲੂਸ ਦੇ ਰਲੇਵੇਂ ਸਦਕਾ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਇੱਕ ਲੈਅਮਈ ਅਤੇ ਨੱਚਣਜੋਗ ਕਿਸਮ ਉਸਾਰੀ।
ਸ਼ਿਸ਼ ਮਹਿਲ ਰਾਜਪੂਤ ਭਵਨ ਨਿਰਮਾਣ ਕਲਾ ਦਾ ਉੱਤਮ ਨਮੂਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਮੰਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਤੇ ਜਾਦੂ ਦੋਹਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਨਵੋਈ
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਵਿੱਚ ਜਮ੍ਹਾ-ਪੱਖੀ ਰੋਲ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਹਾਰ ਦਾ ਕਾਰਨ ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਪੁਰਾਣੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਤੋਂ ਯਕੀਨ ਉੱਠ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ।
ਕਲਮਾਂ ਦਾ ਕਾਫ਼ਿਲਾ
ਉਸ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨ੍ਰਿਤਯ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਚੁਣਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ।
35 ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਵਰ੍ਹੇ ਉਸ ਨੇ ਇਮਰੋਜ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਨਾਗਮਣੀ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਰੱਖਿਆ।
ਬਤੌਰ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਵਜੋਂ ਪੱਛਾਣ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਸਨੇਹਾ ਨੇ 2004 ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਘੁ ਫਿਲਮ 'ਆਸ਼ਾ' ਦੇ ਟਾਇਟਲ ਟ੍ਰੇਕ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਹ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਅਧਿਆਕਾਰਾਂ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੀ ਕਰਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੰਗ੍ਰਾਮ ਦੀ ਮੁੱਖ ਆਗੂ ਬਣ ਗਈ।
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਨੇ ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀ ਕਿੱਤੇ ਦੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਤੋਂ ਪਿੱਠ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਹੋਰ ਅੱਗੇ, 1909 ਲੇਹਨੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਪੋਇਨਕੇਅਰ ਨੇ ਲੌਰੰਸ ਟ੍ਰਾਂਸਫੋਰਮ ਦੀ ਗਤੀਸ਼ਿਲਾਤਮਿਕ ਵਿਆਖਿਆ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲੈਰੀ ਦੀ ਕਾਪੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਰਾਜੇ ਸੁਦਾਸ ਦੀ ਮਦਦ ਵੈਦਿਕ ਰਿਸ਼ੀ ਵਸ਼ਿਸ਼ਟ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇੱਕ ਖੂਹ ਇਨਾਮ ਲਿਖਾਇਆ ਜੀ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਭੱਟੀ ਰਾਉ ਨੇ ਸਿਆਲਕੋਟ ਤੇ ਵੱਧੇਚ ਨੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
1992 - ਬਰਲਿਨ (ਜਰਮਨ) ਵਿੱਚ ਨਸਲੀ ਹਿੰਸਾ ਵਿਰੁੱਧ ਜਲੂਸ ਚ ਸਾਡੇ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਉੱਤਰੀ ਅਮੇਰਿਕਾ ਅਤੇ ਹਵਾਇਆਂ ਸ਼ੌਕੀਨਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਪਹਿਲੀ ਦੋਪਾਸੇਡ ਦੂਰਸੰਚਾਰ 1922 ਵਿੱਚ 200 ਮੀਟਰ ਤਰੰਗਲੰਬਾਈ ਉੱਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਹਨਾ ਨੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਫ਼ਾਰਸੀ, ਅਰਬੀ, ਹੈਤੀਯਾਈ, ਅਤੇ ਡੱਚ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਗਾਨੇ ਗਾਏ ਸਨ।
ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਉਸਨੇ ਕਾਬੁਲ ਥਿਏਟਰ ਦੇ ਲਈ ਨਾਟਕ ਲਿਖੇ ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਜਗ੍ਹਾ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਦੀ ਧਾਰਾ ਤੇ ਠੰਢੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਧਾਰਾ ਦਾ ਮਿਲਣ ਸਥਾਨ ਵੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਚਾਨਕ ਧੁੰਦ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦਾ ਸੀ, ਜੱਦ, ਦੱਤ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਕਰਦੀਆਂ ਦਾ ਕਰਤਾ ਕੁਮਿਯਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਬੜੇ ਸਹਿਜ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਮਿੱਟੀ ਗੁੰਹ ਕੇ ਸਿਰਜਨ ਤ੍ਰਿਪਤੀ ਦਾ ਅਨਿਠ ਸੁਆਦ ਮਾਣਦਾ ਹੋਇਆ ਕੁਮ੍ਹੜੇ ਚੱਕ ਊੱਪਰ ਕੱਡੇ ਕੱਢਦਾ ਹੈ।
ਮੱਜਜ਼ਿਮ ਨਿਕਾਯ
ਲੋਰਕਾ ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਡਰਾਮੇ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕ ਜਦੋਂ ਡਰਾਮੇ ਦੀ ਕਿਸੇ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਇਹ ਨਾ ਸੋਚ ਪਾਉਣ ਕਿ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਰੌਣਾ ਤੱਦ ਸਮਝਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡਰਾਮਾ ਆਪਣੇ ਮਕਸਦ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਤਤਕਾਲੀਨ ਸਾਇੰਸ ਜੋ ਹੁਣ ਅਲੇਨਟੇਜੋ ਤੱਤ ਦੇ ਕੁਝ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ, ਤੱਦ ਕੁਝ ਸਫੇਦ ਪੁਤੀ, ਲਾਲ ਛੱਤ ਵਾਲੀ ਮੱਛੇਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਝੋਪੜੀਆਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਭਰ ਸੀ।
ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਐਥਲੀਟ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੀਟਰ ਪਨ ਇੱਕ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਆਈਕੋਨ ਬਣ ਉੱਤੇ ਹੈ ਜੋ ਮਾਸੂਮ ਜਵਾਨੀ ਅਤੇ ਭੰਜਵਾਦ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਕੋਰਸ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਫਿਰ ਲੰਦਨ ਵਿੱਚ ਚਾਰਟਰਡ ਅਕਾਊਂਟ ਦਾ ਕੋਰਸ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਇੰਗਲੈਂਡ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਪਰ ਉੱਥੇ ਇੰਕਲਾਬੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਪੈ ਗਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚੇ ਛੱਡ ਕੇ ਵਾਪਸ ਭਾਰਤ ਆ ਗਿਆ।
ਸਿੰਘ ਨੇ 2011 ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੁਬਈ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ਐਨਡੀਪੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬੈਰਾਮਾਲੀ-ਗੋਰੇ-ਮੋਲਟਨ ਦੀ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਲਿਬਰਲ ਉਮੀਦਵਾਰ ਕੁਲਦੀਪ ਕੂਲਰ ਨੂੰ 2,211 ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ।
ਉਸ ਨੂੰ 2001 ਵਿੱਚ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਵਿਧੀ ਪੁਰਾਤਨ ਕਾਲ ਤੋਂ ਹੀ ਚਲਦੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਲੇਕਿਨ ਪਾਵਲੋਵ ਨੇ ਪੱਕੀ ਤਾਰ ਲਈ ਕਿ ਹਾਰ ਨਹੀਂ ਮੰਨੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਤਕਨੀਕ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਸਿਰੜ ਨਾਲ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ।
ਕਈ ਸਾਬਕਾ ਸੁਖਾਵੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਅੱਗੇ ਆਈਆਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁਖਾਵੀਆਂ ਮਹਿਲਾਂ ਹੋਣ ਦੀ ਹਾਲਤ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ।
ਡੇਲ ਇੰਕ।
ਕਿੱਕਲੀ ਦੇ ਗੀਤ ਕਈ ਵਾਰ ਬੈਠ ਕੇ ਵੀ ਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਹ ਕੇਂਦਰੀ ਅਸਮ ਦੇ ਸੋਨਿਤਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਗੋਹਪੁਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਨਾਮ ਦੀਪਾ ਕਲਿਤਾ ਸੀ।
ਯੂਨੇਸਕੋ ਨੇ 1987 ਵਿੱਚ ਅਮੇਰਿਕਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕੋਲੇਜਿਏਟ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤ ਟਿਕਾਣਾ ਵਜੋਂ ਯੁਵੀਏ ਨੂੰ ਮੰਜੂਰੀ ਦਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਨਮਾਨ ਜੈਫਰਸਨ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਮਕਾਨ, ਮੋਂਟੀਸੇਲੋ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਹੈ।
ਭਰਤ ਰਾਣੀ ਕੈਕਈ ਦੇ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਮਨ ਅਤੇ ਸ਼ਤਰੂਘਨ ਰਾਣੀ ਸੁਮਿੱਤਰਾ ਦੇ ਬੇਟੇ ਸਨ।
ਰਾਂਝਾ ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਸਭਿਅਤਾ ਦੇ ਵੇਹਰ ਨਾਲੋਂ ਆਪਣੇ ਸੰਬੰਧ ਤੋੜਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਵੀ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕਿਸੇ ਮਨੁੱਖ ਦਾ
ਸਤਿਕਾਰ ਉਸਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਗੁਣਾਂ ਕਰੇਕ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਉਸਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਹੇਠਲੀ ਜਮੀਨ, ਜਾਇਦਾਦ, ਉਸ ਦੀ ਜਾਤ ਜਾਂ ਗੌਤ ਕਾਰਨ ਉਸ ਨੂੰ ਮਹਾਨ ਜਾਂ ਵੱਡਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਰਾਜਪੂਤ ਰਾਜਾ ਮਹਾਰਾਣਾ ਪ੍ਰਤਾਪ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਹੈ ।
ਪਾਲਕੀਆਂ ਉੱਤੇ ਲਾਖ ਦੀ ਅਤਿ ਸੁੰਦਰ ਰੰਗਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਉੰਨਾ ਭਾਰਤੀ ਰਾਜ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਜ਼ਿਲਾ ਹੈ।
ਕਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਵੀ ਮਾਰਵਾੜੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧ ਆਲੋਚਕ ਹੈ।
ਤਾਂ ਤਾਪੇ ਤਨੂਰ ਜਿਉਂ ਬਾਲਨ ਹੱਡ ਬਾਲਨੀ
ਵਿਕਟੋਰਿਆ (ਕਈ ਵਾਰ ਪੋਰਟ ਵਿਕਟੋਰਿਆ) ਸੇਸ਼ੋਲ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਟਾਪੂ-ਸਮੂਹ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਟਾਪੂ ਮਾਹੇ ਦੇ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਵੀ ਪਾਸੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਵਿਸਲਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਮਤਰੀ ਸਟੋਰ ਵੀ ਸੀ।
ਕੰਪਲੈਕਸ ਕੰਜੁਗੇਟ ਪੋਲਿਨੋਮਿਲਾਂ ਦੇ ਰੂਟ੍ਸ ਖੋਜਣ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ।
ਟਿਉਮਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੂਰਜ ਦੇ ਵਿਸਤਰਿਤ ਖੇਤਰਾਂ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹੱਥ, ਖੋਪੜੀ, ਬੁਲ੍ਹ, ਅਤੇ ਪਿੰਨੀ ਦੀ ਸੁਚੱਜੀ ਸਤਿਹ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ) ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫੇਡਰੇਸ਼ਨ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲੇਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਿਕ ਭੁਜੰਗੀ ਸੁਭਾਵਾਂ
ਵਿੱਚ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਸਿੱਖ ਸਿਧਾਂਤਾਂ, ਵਿਰਾਸਤ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਟੇਮਪੋਰਲ ਕਲੌਜ਼, ਨਿਰਵਰ ਐਡਵਰਬਿਅਲ ਕਲੌਜ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦੀ
ਹੈ, ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, "ਉਹ ਆਪਣੀ ਭੈਣ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ [ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਫ਼ੋਨ ਤੇ ਸੀ]"।
ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੇ ਫਰਮਾਇਆ ਕਿ ਹਾਥੀ ਤਾਂ ਸਾਂਹ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਜੀਵ ਹੈ।
ਉੱਥੇ ਖੋਜ ਕਰਦਿਆਂ ਡਾ।
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਫੌਜ ਬਣਾਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿਆਸ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮਦੇਵ ਦੇ ਫੌਜੀ ਵੀ ਸੰਮਿਲਤ ਸਨ ।
ਇਸ ਇਕਾਦਸ਼ੀ ਦਾ ਕੀ ਮਹੱਤਮ ਅਤੇ ਵਰਤ ਵਿਧਾਨ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕਦੇ ਕਦੇ ਕੀਲੌਗਰਸ ਵਰਗੇ ਸਪਾਈਵੇਰ ਸਾਂਝਾ, ਕੋਰਪੋਰੇਟ, ਜਾਂ ਪਬਲਿਕ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੇ ਮਾਲਿਕ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਇੰਸਟਾਲ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂਕਿ ਗੁਪਤ ਤੌਰ ਤੇ ਹੋਰ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਫਿਲਮ 'ਏਸ਼ੀਆ' ਦਾ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਅੱਬਾਸ ਉੱਦੀਨ ਸੀ।
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਸਮਕਾਲੀਨ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀਆਂ ਅਤਿਅੰਤ ਜਟਿਲ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਅਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟੀਮ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਹ ਕੋਲਟ੍ਸ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਕੱਲਬ, ਰਾਇਜ਼ਿੰਗ ਪੁਣੇ ਸੁਪਰਜਾਇੰਟਸ ਅਤੇ ਵਾਯਮਬਾ ਵੋਕ੍ਸ ਵਲੋਂ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਖੇਡਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਝੂਠਾ ਅਧਾਰਵਾਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੱਚਾ ਅਧਾਰਵਾਕ ਹੈ ਜੱਦ ਕਿ ਇੱਕ ਸੱਚਾ ਸਿੱਟਾ ਕਢਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਅਵਾਜ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਨਾਲ ਸੁਰੂਚਵੇਂ ਨਾਟਕਿਯਤਾ ਲਈ ਦਵਾਰ ਖੁੱਲ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਸਿਨੇਮਾ ਦੀ ਆਪਣੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕੁਦਰਤ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਖੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਯਮਕ
ਉਸ ਸਮੇਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਉਮਾ ਦੇਵੀ ਮੰਦਿਰ ਦਾ ਵੀ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ।
ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਲਗਾਤਾਰ ਬੌਧਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਭਿਣਕ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਹੌਲੇ ਹੌਲੇ ਇਹ ਸ਼ਬਦ 'ਮਾਹੀ' ਰਾਂਝੇ ਨਾਲ ਇਕਮਿੱਕ ਹੋਕੇ ਪ੍ਰੀਤਮ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਾ।
ਸੰਯੁਕਤ ਪਰਿਵਾਰ - ਪ੍ਰਥਾ ਦਾ ਵਿਘਟਨ ਮੱਧਵਰਗ ਦੇ ਉਭਰ, ਸਾਮੰਤਵਾਦ ਨੂੰ ਪੂੰਜੀ ਦੁਆਰਾ ਹਾਰ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ
ਸਵਤੰਤਰਤਾ-ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਇਹ ਚਾਰ ਆਧਾਰ ਬਿੰਦੁ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਇਸ ਨਾਵਲ ਦਾ ਕਥਾਨਕ ਖੜਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਰਾਨ, ਦੱਖਨ ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਤੂਰਕੀ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤੀ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਯਾਨੀ ਕਿ, ਬੇਸਿਸ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਓ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਉਸ ਮੈਟ੍ਰਿਕ੍ਸ ਨਾਲ ਕੰਮਪੋਨੇਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਆਈ (ਆਈਸੀਆਈਸੀਆਈ) ਬੈਂਕ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਦੂਜਾ ਵੱਡਾ ਬੈਂਕ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕਦੇ ਉਰਦੂ ਅਦਬ ਦਾ ਜਿਕਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਮੁਹੰਮਦ ਇਕਬਾਲ, ਜੋਸ਼ ਮਲਿਹਾਬਾਦੀ, ਫਿਰਾਕ ਗੌਰਖਪੂਰੀ ਅਤੇ ਜਿਗਰ ਮੁਰਾਦਾਬਾਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਟਲੀ ਨੂੰ ਕੁੱਲ ਨਿਰਿਆਤ ਦਾ 29 ਫੀਸਦੀ ਹਿੱਸਾ ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬਾਗ ਮੁਗਲ ਸ਼ਾਸਕ ਜਹਾਂਗੀਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬੇਗਮ ਨੂਰ ਜਹਾਂ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਬਣਵਾਇਆ ਸੀ ਜੋ ਅੱਜਕਲ ਜਨਤਕ ਪਾਰਕ ਹੈ।
ਮਿਸਾਲ ਵਜੋਂ ਉਸ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ਸੱਚ ਸਦਾ ਆਬਾਦੀ ਕਰਨਾ' ਵੇਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਇੱਕ ਸ਼ਲੋਕ ਦਾ ਨਿਕਟ ਅਧਿਅਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਦੇ ਯੁੱਗ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਿੱਕੇ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕਰਤਾ ਦੀ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਅਨਹੋਂਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਉਸ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸ਼ੌਂਕ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਹਿੰਦੀ, ਉਰਦੂ, ਫਾਰਸੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ।
ਹਾਮਿਦ ਪਹਿਲਾ ਮੁਸਲਮਾਨ ਪੰਜਾਬੀ ਕਿੱਸਾਕਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮੀ ਪਰੰਪਰਾ ਦਾ ਦਿਲਕਸ਼ ਸੁਮੇਲ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਨੀਲਕੰਠ ਦਾ ਜੀਵਨ ਕਾਲ 18 ਸਾਲ ਦੇ ਲੱਗਭੱਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਪੀਪੀ ਐਸ ਨਾਭਾਂ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਉਸਦਾ ਜਮਾਈ ਸੀ।
ਵਰਤਮਾਨ ਸਮੇਂ ਪੰਜਾਬੀ ਨਕਲਾਂ ਦਾ ਸਰੂਪ ਆਪਣੇ ਅਸਲ ਰੂਪ ਤੋਂ ਬਦਲ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਪਿੱਟ ਨੂੰ ਸੱਤ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਲ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਕਿਸੇ ਬਾਹਰੀ ਦਰਸ਼ਕ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਬਲੈਕ ਹੋਲ। ਵਾਇਟ ਹੋਲ ਇਸ ਸਮਝ ਮੁਤਾਬਿਕ ਚਿਰਸਥਾਈ ਲੱਗਦੀ ਹੈ ਕੇ,
ਵਾਇਟ ਹੋਲ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵੱਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਕਣ ਦਰਸ਼ਕ ਕੋਲੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਖਤ
ਲੰਘ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੇਤਰ ਤਕ ਅੰਤਿਮ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੇ ਅੰਦਰ
ਵੱਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਕਣ ਵੀ ਦਰਸ਼ਕ ਕੋਲੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਖਤ ਲੰਘ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਤੱਦ ਬਣੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਹ ਖੇਤਰ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਪਾਟ ਭੂਮੀ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਸਾਵਧਾਨੀ ਰੱਖਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਕੇ ਰੂਪਕ ਉਚਿਤ ਹੋਣ।
ਉਹ 2015-2018 ਤੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਆਰਥਿਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਚੁਣੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਕੰਮ ਵਾਸਤਵਿਕ ਨੰਬਰਾਂ ਦਾ ਵਿਸਤਾਰ ਕਾਲਪਨਿਕ ਇਕਾਈ ਆਈ ਜੋੜ ਕੇ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਿਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਲੜਾਈ ਫੈਸਲਾਕੁਣ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੈ।
ਗਲੋਬਲ ਬਾਗਬਾਨੀ ਇਨਿਸ਼ਿਏਟਿਵ (ਗਲੋਬਲਹੋਰਟ) ਬਾਗਬਾਨੀ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਿੱਸੇਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਅਤੇ ਸਾਮੂਹਿਕ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਜ਼ਮੀ ਨੇ ਟੈਲੀ-ਸਿਰੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਬਿਤਾਉਣ ਵਾਲੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਅਤੇ ਜੀਵਨਰੇਖਾ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਫਿਲਮ ਰਾਓ ਸਾਹਿਬ (1986) ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਵਿਧਵਾ ਵਜੋਂ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ।
ਉਹ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਵਸਥਾ ਜਿੱਥੇ ਰਾਜ ਦੀ ਲੋੜ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਰਚਨਾਤਮਕ ਭਾਸ਼ਾ' ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਨਿਸਾ ਸੈਯਦ ਨੇ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਸੋਨ ਤਮਗਾ ਆਪਣੀ ਜੋੜੀਦਾਰ ਰਹੀ ਸਰਨੌਬਤ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ 25ਮੀ: ਪਿਸਟਲ ਪ੍ਰਤਿਯੋਗਿਤਾ ਵਿੱਚ ਜਿਤਿਆ ਸੀ।
ਜਦੋਂ 327 ਇਸਾ ਪੂਰਵ ਵਿੱਚ ਸਿਕੰਦਰ ਮਹਾਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਯੂਨਾਨੀ ਸੇਨਾਵਾਂ ਇੱਥੇ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇੱਥੇ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੋਗਦਈ ਸਿਲਾ ਨਾਮਕ ਕਿਲੇ ਉੱਤੇ ਕਬਜਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਲੰਬੇ ਗੰਗੋਤਰੀ ਹਿਮਨਦ ਵਲੋਂ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ।
ਅਗਲੇ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਉਹ ਵੇਸਟ ਕੋਰਟ ਕਨਾਡਾ ਅਤੇ ਯੂ।
1918 ਚ 29 ਤੇ 30 ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਫੌਜ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਜਰਮਨ ਹੋਈ ਸੀਅ ਫਲੀਟ ਅਸਮਰੱਥ ਸੀ ਤੇ
ਜੋ ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਰਵਾਹੀ ਵੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਜੋ 1918-19 ਦੀ ਜਰਮਨ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ।
(3) ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਾਰਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਭੂਮੀ ਸਮੱਸਿਆ ਸੀ।
1973 ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਪਰ ਬਣੇ ਵਿਲੀਅਮ ਹਾਰਵੇ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਫੋਕਸਟੋਨ ਵਿੱਖੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਜਨਮ ਭੂਮੀ ਤੋਂ ਕੁਝ ਮੀਲ ਦੁਰ, ਅਸਫੋਰਡ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਰ ਅੱਧਾਰੁ ਦੇ ਸ਼ੀਸ਼-ਮਹਿਲ ਵਿੱਚ,
ਉਹ ਬ੍ਰਿਟੈਨ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਅੰਤਰਧਰਮ ਕਰਮ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਹਨ।
11 ਜੁਲਾਈ 1997 ਨੂੰ ਬੰਬਈ ਦੇ ਰਮਾਬਾਈ ਨਗਰ ਵਿੱਚ ਬਾਬਾ ਸਾਹਿਬ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੇ ਬੁੱਤ ਉੱਤੇ ਜੁੱਤਿਆਂ ਦਾ
ਹਾਰ ਪਾਉਣ ਦੀ ਘਟਨਾ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਜੋਂ ਸਥਾਨਕ ਦਲਿਤ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ ਉਤਰ ਆਏ ਸਨ।
ਇੱਕ ਝੂਠਾ ਮੁੱਕਦਮਾ ਬਣਾ ਕੇ ਬੇਕਸੂਰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਉੱਤੇ ਲਟਕਾ ਦਿੱਤਾ। ਇਹ ਘਟਨਾ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ
1731 ਈ ਅਤੇ 1791 ਬਿਕ੍ਰਮੀ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰੀ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਅਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਿਆ।
ਹਾਈਕ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸੋਫਟਬੈਂਕ ਤੋਂ 21 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰਾਂ ਅਤੇ ਟਾਈਗਰ ਗਲੋਬਲ ਤੋਂ 65 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ ਆਰੰਭਿਕ ਫੰਡਿੰਗ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ।
ਸਗੋਂ ਇਸ਼ਕ਼ ਤੋਂ ਵੀ ਉੱਚਾ ਦਰਜਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਕਨੂੰਨਾਂ ਅਧੀਨ ਵੱਖ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਬੱਚੇ ਜਾਂ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਗੋਦ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਾਮਲੇ 1995 ਵਿੱਚ ਤੋੜ ਤੱਕ ਚਲੇ ਗਏ ਜੱਦ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ, ਬਸਪਾ ਨੂੰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਠਜੋੜ
ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕਾਂਸ਼ੀ ਰਾਮ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਲਈ ਮਾਇਆਵਤੀ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ।
ਪਿਤਾ ਮਜਦੂਰ ਸਨ ਅਤੇ ਦਾਦਾ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਪਿੰਡ ਦੇ ਮੋਹਤਬਰ ਸ਼ਰੀਕੇ-ਕਬੀਲੇ, ਪੰਚਾਂ-ਸਰਪੰਚਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਆਂਡ-ਗੁਆਂਡ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ-ਕੁੜੀਆਂ ਵੀ ਇਸ ਰਸਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਮਹਾਦੇਵ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਜਾਕੇ ਉਸਨੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਮਾਬਾਈ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਲਿਖਣਾ ਸਿਖਾਇਆ ਤੇ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ
ਪਤਨੀ ਬਣਨ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਹ ਰਮਾਬਾਈ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆਤਮਕ ਸੁਧਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਹਿਯੋਗੀ ਬਣਿਆ।
ਇੱਕ ਸਬ ਉਮਰ ਗੁਲਾਂ ਦੀ ਉੜਕ ਅਤੇ ਖਾਰ ਰਹੇ ਜਿੱਤ ਉਵੇ।
ਅੱਜ ਤੇਰਾ ਮੰਗਣਾ
ਮਦੁਰੈ ਤੋਂ ਸੜਕ ਰਸਤੇ ਹੀ ਜਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਹਿੰਦੂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਮੁਲਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦਾ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੰਦਰਾਂ ਅਤੇ ਪੁਰਾਤਨ ਹਵੇਲੀਆਂ, ਮਕਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਉਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਬਣਿਆ ਲਭਦਾ ਹੈ।
ਨਵ-ਜਮਹੂਰੀ ਇੰਕਲਾਬ ਇੱਕ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵੀਂ ਗੱਲ ਹੈ ਜੋ ਬੁਰਜੁਹਾ ਇੰਕਲਾਬ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭਿੰਨ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਨਾਗਪੁਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰਾਮਟੇਕ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪਹਾੜੀ ਤੇ ਚੁੰਬਕ ਦਾ ਸਿਰ ਕਲਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸ ਸਮੇਂ, ਦਲਿਤਾਂ ਦੇ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਹੋਰ ਹੋਸਟਲਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਹ ਸ਼ਿਵ-ਪਾਰਵਤੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸ਼੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਦੀ ਭਵਿਖਵਾਣੀ ਨੂੰ ਕਾਵ-ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ।
(1) ਉਹ ਵਿਅੰਜਨ ਗੁੱਛੇ ਜੋ ਇੱਕ ਉਚਾਰ-ਖੰਡ ਦੀ ਬਣਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰਵਾਰ ਵਿਚਰਦੇ ਹਨ।
ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਪੋਲਿਨੇਸਿਆ
ਇਸ ਤੋਂ ਮੌਸਮ ਦਾ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ।
ਲਮਹੇ ਗਾਉਣ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸਰੋਕਾਰ ਪੇਕੇ ਤੋਂ ਸੋਹਰੇ ਘਰ ਆ ਕੇ ਔਰਤ ਦੀ ਬਦਲ ਚੁੱਕੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਵੇਦਨਾਮਈ ਸੁਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਪੂਰਵੀ ਪਾਸੇ ਫਾਰਸੀ ਖਾੜੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਪਾਸੇ ਲਾਲ ਸਾਗਰ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਭੀਮ ਸਿੰਘ ਦਹਿਆ ਗਿੱਲਾ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਯੂਨਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਪਰਿਵਾਰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਗ੍ਰਾਮ ਬਣਦਾ ਸੀ, ਕੁਝ ਗ੍ਰਾਮ ਮਿਲਾ ਕੇ ਵਿਸ(ਬਰਾਦਰੀ) ਬਣਦਾ ਸੀ, ਕੁਝ ਵਿਸ ਮਿਲਾ ਕੇ ਜਨ (ਕਬੀਲਾ) ਬਣਦਾ ਸੀ।
ਕਾਂਗਸ ਜੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਹੈ।
1990 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਉਹ ਅਨੁ ਮਲਿਕ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਗਾਨੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋਈ ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਤੇ ਸਫਲ ਗਾਨਾ
ਬੰਟੀ ਔਰ ਬਬਲੀ (2005) ਵਿੱਚ "ਕਜਰਾ ਰੇ" ਅਤੇ ਸੰਜਯ ਦੱਤ ਸਟਾਰਰ ਗੈਂਗਸਟਰ ਫਿਲਮ ਤੋਂ ਪਿਆਰ ਆਯਾ, ਅਨੰਦ ਰਾਜ ਅਨੰਦ ਦੁਆਰਾ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਗੋ ਕੱਢਣ ਦੌਰਾਨ ਬਲਦੇ ਦੀਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਪਾਉਣ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਸਮੂਹ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਲੇਖਕ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਭਾਵਾਂ ਦੀ ਚਾਸ਼ਨੀ ਰੋਚਕ ਰੁਚੀ ਦੀ ਤ੍ਰਿਪਤੀ ਲਈ ਮਿਲਾਉਂਦਾ ਹੈ।,
ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਸ ਸਮੇਂ 'ਜੀ ਆਇਆ ਨੂੰ' ਫਿਲਮ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ ਉਸ ਸਮੇਂ
ਮਾਹੌਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੱਗਣ ਲੱਗ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਰਹਿਣ ਵਾਸਤੇ ਰਿਹਾ ਹੀ ਨਹੀਂ।
ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਥੋਮਸ ਰੋਲਾਂਡੋ ਦੁਆਰਾ ਵਾਟਰ ਕਲਰਸ ਅਤੇ ਡਰਾਇੰਗਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸੰਗ੍ਰਿਹ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਟ੍ਰੇਨ ਸ਼ਿਲਡਬਲੂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਡਬਲਿਊਏਪੀ-4 ਵਰਗ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਇੰਜਨ ਨਾਲ ਖਿੱਚੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦਿਨ ਤੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪੁਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਕੇਵਲ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸੀ, ਉਸ਼ਾ ਨੇ ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ (ਗਾਂਧੀ ਦੇ) ਆਸ਼ਰਮ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਵੇਖਿਆ।
ਬੋਸਟਨ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਲੋਚਕ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਿਰਫ ਭਾਵਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪ੍ਰਤਿਕਰਮ ਸਨ।
ਯਾਨੀ ਕਿ, ਵੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਕੰਮਪੋਨੇਂਟ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤਰੀਕੇ ਵਿੱਚ ਸੋਧੇ ਜਾਣਗੇ ਜਦੋਂ ਇੱਕ "ਕੋ-ਓਰਡੀਨੇਟ ਸਿਸਟਮ" ਤੋਂ ਦੂਜੇ "ਕੋ-ਓਰਡੀਨੇਟ ਸਿਸਟਮ" ਵਿੱਚ ਨੂੰ ਲੰਘਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੂਜੀ ਵਿਸ਼ਵ ਜੰਗ ਬਾਰੇ ਉਸ ਦੇ ਲੇਖਣ ਦੇ, ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਕੇ 60ਵਿਆਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਪੱਛਮੀ ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਤਕੜੇ ਵਿਵਾਦ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ।
1922 ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਪਕ ਦੇ ਕਿੱਤੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਰ ਵਿੱਚ ਕੁੱਦ ਪਏ।
ਦਯਾ ਬਾਈ (ਮੂਲ ਮਰਸੀ ਮੈਥਿਊ) 78 ਸਾਲ ਦੀ ਕੇਰਲ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਜਕਰਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕੇਂਦਰੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕਬਾਇਲੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਨਵੀਆਂ ਤੇ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਦਾ ਮੇਲ ਹੋਇਆ ਹੈ ਧਾਰਮਿਕ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨਵੀ ਚੇਤਨਾ ਤੇ ਨਿਸ਼ਠਾਵਾਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ।
ਭਾਰਤ ਨੇ ਨਿਊ ਹੌਲੈਂਡ ਦੀ ਸਹੁਲਤ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਬ੍ਰਾਂਡ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਅਤੇ ਕਟਾਈ ਦੇ ਸਾਜੋ ਸਮਾਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ।
ਇਹਨਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਆਪਣੀ ਸਾਇਕਲ ਚਲਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ, ਉਹ ਇੱਕ ਵਾਹਨ ਲਈ ਸੰਕਲਪ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਬਿਨਾ ਘੋੜੇ ਦੀ ਬੱਗੀ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕਾਵ-ਅਲੰਕਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਰੋਲ ਅਲੰਕਾਰ-ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਹੈ।
ਇਹ ਕਈ ਪੋਸਟਾਂ ਉੱਤੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ 22 ਸਾਲ ਦੇ ਕਰਿਅਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ 20 ਵਾਰ ਟਰਾਂਸਫਰ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਕੰਪਲੈਕਸ ਨੰਬਰ ਦੇ ਕਾਲਪਨਿਕ ਭਾਗ ਦੇ ਨਾਲ ਆਈ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹੇਠਲੇ ਸੰਬੰਧ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸਟ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤੇ ਜਦੋਂ ਆਕਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਮਾਨ ਤਾਕਤ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਵਲੋਂ ਲੱਗੇ, ਤਾਂ ਕੋਈ ਕਿਵੇਂ ਗਿਰੇ?
ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਲਈ ਕਾਲੇਜ ਵਿੱਚ ਐਨ।
ਪਿੱਟ ਨੂੰ ਦੋ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹਨ।
ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡ ਹੈ।
ਇਹ ਫਿਲਮ ਹਾਇਪਰਲਿੰਕ ਫਾਰਮੈਟ ਵਿੱਚ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅਨੇਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਇੱਕ ਦੂਜੀ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਐਕਸ਼ਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ
ਕਛ ਦੇ ਨੇੜੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਦਿਆਤੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੀ ਇੱਕ ਸੜਕ ਹੈ ਆਸਕਰ ਲਈ ਨਾਮਜਦ ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਗੁਜਰਾਤੀ ਫਿਲਮ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਕਵਿਤਾ ਦਾ ਸੁਹਿਰਦ ਸਤਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਇਸ ਬੀਚ ਰਿਸ਼ੀ ਦੁਰਵਾਸ ਸ਼ਕੁੰਤਲਾ ਨੂੰ ਸ਼ਰਾਪ ਦੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜਿਸਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਰਿਸ਼ੀ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕੀਤਾ ਉਹੀ ਉਸਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਨੀ ਧੀਏ ਨੀ ਮੋਰਨੀਏ ਪਈ ਗਲਾਂ ਬਹੁਤ ਬਰੀਕ ਕਰੇਂ ਜਾਂ ਆਫਤਾਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਡਰਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਾਂ।
ਕੋਪੇਨਹੇਗੇਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੋਸਟ-ਡਾਕਟੋਰਲ ਸਾਲ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੇਰਮਰ ਕਲਕੇਰਰ ਅਤੇ ਓਲੇ ਮਾਵਲੋ ਨਾਲ, ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵਾਟਸਨ ਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਔਫ
ਕੈਮਬ੍ਰਿਜ ਦੇ ਕੈਵੇਂਡਿਸ਼ ਲੈਬੋਰੇਟ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਭਵਿਖ ਦੇ ਸਹਿਭਾਗੀ ਅਤੇ ਮਿੱਤਰ ਫ੍ਰਾੰਸਿਸ ਕਿਰਕ ਨੂੰ ਮਿਲੇ।
ਇਸ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਜਪਾਨ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੁਲਾਹ ਕਰਨੀ ਪਈ।
1968 ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ ਉਪਕਾਰ ਦਾ ਬਹੁ-ਚਰਚਿਤ ਗੀਤ ਮੇਰੇ ਦੇਸ਼ ਕੀ ਧਰਤੀ ਸੋਨਾ ਉਗਲੇ ਗਾਉਣ 'ਤੇ ਸਰਵਸ਼ਰੇਸ਼ਟ ਗਾਇਕ ਦਾ ਅਵਾਰਡ ਮਿਲਿਆ।
ਪਾਲ ਸਪ੍ਰਿੰਗ੍ਸ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਫਿਲਮ ਫੇਸਟਿਵਲ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਫੇਸਟਿਵਲ ਹੈ ਜੋ ਪਾਮ ਸਪ੍ਰਿੰਗ੍ਸ, ਕੈਲਿਫੋਰਨਿਆ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਹੈ ਇਹ 1989 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਹਰ ਸਾਲ ਜਨਵਰੀ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉੱਪ-ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਸਪਸ਼ਟਭੰਤ ਪਛਾਣ ਕਰਣ ਲਈ ਇਹ ਤਰੀਕਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਟਕਰਾਉਂਦੇ ਨਤੀਜੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਇੰਡੋ-ਯੂਰੋਪਿਅਨ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ
ਜਦੋਂ ਉਹ 16 ਸਾਲ ਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਮਾਂ ਨੇ ਫੋਟੋ ਖਿੱਚਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਧੋਬ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਰਬੀ ਵਿੱਚ ਅਰਥ ਹੈ, ਪਰਿਧਾਨ ਹੈ।
ਇਹ ਬਿਮਾਰੀ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਜਾਂ ਜ਼ਖਮ ਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰੀ ਅੰਗ ਕੱਟਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇ ਮਰੀਜ ਨੂੰ ਕੋਈ ਖੂਨ ਸਰਕੁਲੇਸ਼ਨ ਦੀ ਕੋਈ ਅਹੁਰ ਹੋਵੇ
ਤਾਂ ਇਹ ਜਾਨਲੇਵਾ ਵੀ ਸਾਬਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਸ਼ੱਕਰ ਰੋਗ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀਣ ਦੀ ਆਦਤ ਇਸ ਦੇ ਹੋਣ ਦਾ ਰਿਸਕ ਵਧਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਚ ਲੰਬੇ ਲੰਬੇ ਡੰਡੇ ਜਿਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਲਕੜੀ ਦੀ ਸਫੈਦ ਗੇੰਦ ਨੂੰ ਜ਼ਰਬ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕੱਢ ਦੀ ਕਾਰਵਾਹੀ ਕੁੱਲ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਅਤੇ ਪੈਦਾਵਾਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿਚਲੀ ਇੱਕ ਕਾਰਵਾਹੀ ਹੈ।
ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਵਾਕਿਆ ਉੱਤੇ ਹੈ ਕਿ ਸਲੀਮ ਅਤੇ ਅਨਾਰਕਲੀ ਵਿੱਚ ਪਿਆਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਕਬਰ ਇਸਤੋਂ ਨਾਖੁਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਨੇਪਾਲ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਲਾਲ ਮੌਹਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਟਿਮੋਥੀ ਐਲਨ ਡਿੱਕ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਅਦਾਕਾਰ ਅਤੇ ਕੋਮੇਡਿਅਨ ਹੈ।
ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਮੈਰਿਜ ਪੈਲੇਸ ਅਤੇ ਹੋਟਲ ਵੱਡੇ, ਸਟੋਰਾਂ ਵਾਲੇ ਮਾਲ, ਪੁਲਾਂ ਦੇ ਵਿਛੇ ਹੋਏ ਜਾਲ, ਵੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਚੌੜੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਆਦਿ ਇਸ ਆਰਥਿਕ ਪਸਾਰੇ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਪੜਦੇ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕੁਝ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਪਾਵਰ ਹੈਂਡਲਿੰਗ ਦਾ ਕਨੂੰਨੀ ਮਤਲਬ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਲਾਊਡਸਪੀਕਰਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਜੱਖੇਪਲਵਾਸ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਂਗਰੂਰ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਸੁਨਾਮ ਬਲਾਕ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਹਿੰਦੀ (ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ) ਪੀ।
ਇਹ ਇੱਕ ਜਾਨਵਰ ਹੈ ਜੋ ਜੰਗਲੀ ਭਾਲੂ ਦੀ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਜੁਲਦਾ ਹੈ।
ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਇੱਕ ਰੋਗ ਨੇ ਉਸਦੇ ਚਲਣ ਫਿਰਣ ਅਤੇ ਬੋਲਣ ਤੇ ਅਸਰ ਪਾ ਦਿੱਤਾ।
ਟੋਮਸਕ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਪਨ ਨੂੰ ਉਹ ਲਿਖਦਾ ਹੈ "ਟੋਮਸਕ ਇੱਕ ਸੁਸਤ ਨਗੀ ਹੈ। ਉਹ ਸ਼ਰਾਬੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਜਾਣ ਪਛਾਣ ਹੈ।
ਤੇ ਉਹ ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਲੋਕ ਜਿਹੜੇ ਮੈਨੂੰ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਮਿਲਨ ਆਉਂਦੇ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਲੱਗਦਾ ਏ ਜੇ ਇਹ ਬੜੇ ਸੁਸਤ ਨੇ "।
ਭਟੇਰੀ ( ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ)
ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਠਾਨਵੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਆਮਜਾਕਤਾ ਦੀ ਪਛਾਣ ਜਾਂ ਵਿਆਖਿਆ ਦਾ ਸਰੋਕਾਰ ਪੰਜਾਬੀ ਚਿੰਤਕਾਂ
ਦੇ ਚਿੰਤਨ ਦੇ ਏਜੇਂਡੇ ਦੀ ਪਿੱਠਭੂਮੀ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਗਰਭੂਮੀ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਰਾਜਸਥਾਨ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਤਪਾਦਨ ਵਾਲਾ ਰਾਜ ਹੈ।
ਅਨਿਸਾ ਸੈਯਦ ਨੇ 3-14 ਅਕਤੂਬਰ, 2010 ਵਿੱਚ ਹੋਈਆਂ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਖੇਡਾਂ ਜੋ ਕਿ ਦਿੱਲੀ(ਭਾਰਤ) ਵਿੱਚ ਹੋਈਆਂ ਸਨ, ਵਿੱਚ ਦੋ ਸੋਨ ਤਮਗੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਸਨ।
2014 - ਭਾਰਤੀ ਮੰਡੋਲੀਨ ਪਲੇਯਰ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਪਰੰਪਰਾ ਕਰਨਾਟਕ ਦਾ ਕੰਮਪੋਜ਼ਰ ਯੂ ਸ਼੍ਰੀਨਿਵਾਸ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
ਮੁਕਾਲਤ ਜੋਸ਼
ਰਾਸ ਲੀਲਾ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਤਿੰਨ ਘੰਟੇ ਤੱਕ ਖੇਡੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ।
ਇਹ ਭਾਰਤ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸਰਬ ਹਿੰਦ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੰਗਠਨ ਹੈ।
ਅਰਥਾਤ ਸਮੂਹ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਹੋਂਦ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਵਿਆਹ ਕਾਬੁਲ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ, ਜਿੱਥੇ ਜ਼ਲ ਅਤੇ ਰੁਦਬਾ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਸਨ।
ਉਸ ਦੀ ਪੁਸਤਕ "ਕਾਲ ਪਹਿਰ ਅਤੇ ਕੜੀਆਂ" ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਲਾਦੀਮੀਰ ਪੁਤਿਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਨਵੇਂ ਲੀਡਰਾਂ ਨੇ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਸੈਂਟਰਲ ਪਲਾਨਿੰਗ ਅਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਯੁਗ ਦੀ ਰਾਜ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਨੂੰ
ਖ਼ਤਮ ਕਰਕੇ 2000 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਸੱਤਾ ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਧੜ੍ਹਲੇਦਾਰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਤੇ ਚੱਲ ਪਏ।
ਹਾਏ ਨੀ ਧੀਏ ਮੋਰਨੀਏ।
ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਰੁਚੀਆਂ ਅਤੇ ਲੋੜਾਂ ਵਿੱਚ ਛੇਤੀ ਹੀ ਅਚਾਨਕੀ ਤਬਦੀਲੀ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ।
ਸੁੱਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ
ਭਰਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਾਮਾਹ ਨੇ ਮਯੂਰੈ, ਓਜ ਪ੍ਰਸਾਦ ਸਿਰਫ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਵਿਵੇਚਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪੌਦਿਆਂ ਵਿੱਚ ਐਸਿਡ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜਪਾਨ ਨੇ ਜਰਮਨੀ ਦੀਆਂ ਮਾਈਕਰੋਨੇਸ਼ਿਆ ਨੇ ਖੇਤਰਾਂ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਅੰਕੜਾ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਨੁਮਾਨ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ ਸਿੱਟੇ ਕੱਢਣ ਲਈ ਗਣਿਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਦੁਨਿਆ ਵਿੱਚ ਜਿੰਕ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਇਸੇ ਖਣਿਜ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਵੈਕਟਰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਨਾਪਾਂ (ਮੇਜ਼ਰਮੇਂਟ) ਦੀ ਸਿਰੀਜ਼ ਜਾਂ ਨਾਪ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਵਜੋਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨੰਬਰਾਂ ਦੀ
ਇੱਕ ਲਿਸਟ (ਜਾਂ ਤੁਪਲ, ਜਿਸਨੂੰ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸੀਮਤ ਵਿਵਸਥਾ ਲੜ੍ਹੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ;
ਲਲੋਨਾ ਐਂਡਰਿਊ, ਲਲੋਨਾ ਗੋਰਡਨ ਅਤੇ ਐਂਡਰਿਊ ਗੋਰਡਨ ਦਾ ਕਲਮ ਨਾਮ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਪਤੀ-ਅਤੇ-ਪਤਨੀ ਦੀ ਲੇਖਕ ਜੋੜੀ ਹੈ, ਜੋ ਅਰਬਨ ਫੈਂਟੇਸੀ ਅਤੇ ਕਮਰ ਗਲਫ਼ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਲਿੱਖਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਹ ਪਹਿਲਿਆਂ ਇਸਲਾਮਿਕ ਨਾਰੀਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
(ਕੱਥਕ ਨ੍ਰਿਤ) ਵਿੱਚ ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਤਮਗੇ ਦਿੱਤੇ ਸਨ।
ਦੇ ਦਰਮਿਆਨੀ ਮੋਟੀ ਬਾਜਰੇ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਗਾਦੋਟ ਆਪਣੇ ਵੰਡਰ ਵੁਮਨ ਅਤੇ ਦੀ ਫਾਸਟ ਐਂਡ ਦੀ ਫਿਉਰੀਅਸ ਦੇ ਰੋਲ ਕਾਰਨ ਕਾਫੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਕਹੋ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹੋ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ : ਚਾਹੇ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਹੋਏ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹੇ ਜਾਣ ਦੀ ਗੱਲ ਹਜ਼ਮ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇ ਪਰ ਹੈ ਬਿਲਕੁਲ ਸੱਚ।
ਦਿਆਜ਼ ਨੂੰ ਦੱਖਣ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਉੱਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਚੁਨੌਤੀ ਦੇਣ ਲਈ ਵੀ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਖਸਰਾ
ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਜਹਾਜ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਚ ਵੀ ਖ਼ਾਸ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਪੁਵਾਲੀ ਸਮੁੱਚੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਮੀਖਿਆ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੰਬਾਦ ਦਾ ਨਾਤਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅੰਤਰਮੁਖਤਾ ਵਿਆਕਤੀਵਾਦ, ਗੁਟਬੰਦੀ, ਵਿਵੇਕਹੀਨਤਾ, ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ, ਸਮਾਜ ਸ਼ਾਸਤਰ
ਤੇ ਸਹੀ ਤੇ ਨਵੀਂ ਗਿਆਨ ਦੀ ਘਾਟ, ਅਰਾਜਕਤਾ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਆਧਾਰ ਦੀ ਅਨਹੋਂਦ ਆਦਿ ਨੁਕਤਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਦੱਸਦੇ ਹਨ।
ਖ਼ਰਚ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਪਹਿਲਾਂ ਦਰਜ਼ਾ ਜੱਜ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰੇਗਾ।
ਇਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਅਧੀਨ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲੰਮੀਆਂ ਨਦਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਨਰਮਦਾ ਨਦੀ ਉੱਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਕਾਰ ਦੇ 3000 ਡੈਮ ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਉਸਾਰੇ ਜਾਣੇ ਸਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਜਾਦੂ-ਟੂਣੇ, ਜੰਤਰ ਮੰਤਰ, ਧਾਗੇ ਤਵੀਤ, ਝਾੜ ਫੂਕ, ਅਤੇ ਲੋਕ ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਰੀਤਾਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਕੁਝ ਚਿੰਤਕਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਕੀਲ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਸਧਾਰਨ ਸੰਚਾਰ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੇ ਲਹਿੰਦੀ ਦੇ ਮਿਲਘੋਬੇ ਦੀ ਖੂਬ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਪਰੋਕਤ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਾਵ ਦੇ ਹੇਤੁ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਪੂਰਵਕ ਵਿਆਖਿਆ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੈ।
ਕੁਝ ਮਾਨਤਾਵਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਮੰਦਰ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਇੱਕ ਹੀ ਰਾਤ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਚਾਹੀਦੀ ਸੀ ਪਰ ਇਹਦੀ ਛੱਤ
ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ ਸਵੇਰਾ ਹੋ ਗਿਆ, ਇਸ ਲਈ ਕੰਮ ਅਧੂਰਾ ਰਹਿ ਗਿਆ।
ਅਤੇ ਫਿਰ ਦੂਜਾ ਵਿਆਹ ਮੁਹੰਮਦ ਰਜ਼ਾ ਨਾਸਿਰ ਸ਼ਾਹਦੀ ਨਾਲ ਕਰਵਾਇਆ।
ਬੱਚੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਖਿਲੌਨਾ ਬੈਂਕ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਦੇ ਖਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ " ਹੱੜਪਾ ਅਤੇ ਮੋਹੇਨਜੋਦਾੜੋ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਤੋਂ ਲਭੀਆਂ ਨਾਚਰਾਂ ਦੀਆਂ ਮੂਰਤੀਆਂ ਤੋਂ
ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਕਾਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਨ੍ਰਿਤ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਪਰਪੱਕਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਈ ਸੀ।
ਅੱਜ ਵੀ ਅਨੇਕ ਕਵਿਤਾ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸੰਗ੍ਰਿਹ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਆਧੁਨਿਕ ਹਿੰਦੀ ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਉਸ ਰਚਨਾਸ਼ੀਲ ਦੌਰ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਜਗਾਉਂਦੀਆਂ
ਜਦੋਂ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ ਦੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਯੋਗ ਨਾਲੋ ਨਾਲ ਕਰ ਸਕਣਾ ਹੀ ਕਵੀ ਕਰਮ ਨੂੰ ਸਾਰਥਕ ਬਣਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਹੇਠ ਵੱਲ ਸ਼ਕਤੀ ਉਹ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੇਠਲੇ ਅਮਲੇ ਤੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ
ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਂਦੀ ਕਹੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਮਾਤਹਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਆਪਣੇ ਨੇਤਾ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਟ੍ਰੋਪੋਸਫੇਰਿਕ ਡਕਟਿੰਗ
ਬਾਲ ਮੁਕੰਦ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਜਸਵਿੰਦਰ ਭੱਲਾ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਟੇਜ ਕਾਮੇਡੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹ ਰਹੇ ਸਨ।
ਕੁਝ ਦਹਾਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਤੱਕ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਕਿੱਤੇ ਅਤੇ ਨੌਕਰੀ ਵੀ ਜਾਤਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਮਾਂ ਪਿਉ ਵੱਲੋਂ ਹੀ ਵਿਰਸੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀਆਂ ਸਨ।
ਨੂੰ ਸਰ।
ਤੇ ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਦੂਰ ਤੱਕ ਵਿਛੀ
ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਨਿਯੁਕਤ ਅਥਾਰਿਟੀ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਤੋਂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਰਾਜ ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਅਪੀਲ ਕਰ ਸਕਦਾ
ਹੈ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਿਯੁਕਤ ਅਥਾਰਿਟੀ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਤੋਂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਕੇਂਦਰੀ ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਅਪੀਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਦਿਲ ਧੜਕਦਾ ਹੋਇਆ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਸਭ ਸੈਰਾਂ ਜ਼ੋਰ ਲਗਾਇਆ ਏ।"
ਇਹ ਨਦੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹਰਿਆਣਾ ਅਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੋਕੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੱਕ ਵਗਦੀ ਹੈ।
ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਨੋਬਲ ਇਨਾਮ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਹ ਬਰੋਜਾ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਵੀ ਗਿਆ ਜੋ ਉਸ ਵਕਤ ਮੌਤ ਦੇ ਬਿਸਤਰ ਤੇ ਸੀ।
ਜੇ ਇਹ ਲੂਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹਜ਼ਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਮ ਸਿੰਘ ਭੋਲਾਨਾਥ 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸਤਵੇਂ ਅਠਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਦਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਤੇ ਗੀਤਕਾਰ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸੰਕਟ ਦੇ ਦਹਿਸ਼ਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਗਾਉਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਟੇਬਲ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਲਈ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਪੂਰਵ ਹਿਸਪਾਨੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਮੁਰਦਿਆਂ ਦਾ ਦਿਨ (ਸਪੇਨੀ)
ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਦੂਸਰੇ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਚਨਾਂ ਦੌਰਾਨ ਹੋਏ ਸਵਾਲ ਜਵਾਬ ਹਨ।
ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਅਵਧੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸੋਧਿਆ ਉੱਤੇ ਹੈ ਪੰਜਾਬ, ਹਰਿਆਣਾ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਰਗੇ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ 5 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਸੋਧਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੂਰਜ ਮੰਡਲ ਦਾ ਤੀਜਾ ਵੱਡਾ ਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਤਮਾਉਟ, ਗੌਰੀਵਾਲਾ, ਗਿੱਲ ਸੇਹੌਦਾ ਆਦਿ ਗਿਲਾਂ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਪਿੰਡ ਹਨ।
ਉਹਨੇ ਕਿਤਾਬ ਉੱਪਰ ਫਿਲਮ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲੁਟਰਿਲ ਨਾਲ ਕਈ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਕੀਤੀਆਂ।
ਲੁਸੀਆਨਾ ਪੌਲਾ ਅਮੀਰ ਸਪੇਨੀ ਉਚਾਰਨ: [ਲੁਸੀਆਨਾ ਨਿਸ਼ਰ] (ਜਨਮ 10 ਅਗਸਤ 1977) ਇੱਕ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਈ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਫ਼ੀਲਡ ਹਾਕੀ ਖਿਡਾਰੀ।
ਜਦੋਂ ਵਿਉਂਤਪਤੀ ਦੇ ਨਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਦੋਸ਼ ਨੂੰ ਕਵੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨਾਲ ਢੱਕ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੇ ਅਭਾਵ (ਦੋਸ਼) 'ਚ ਉਹ ਦੋਸ਼ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਾਥੁ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਰਥ ਸੁਣਨ ਵਾਲੇ ਕੰਨ ਜਾਂ ਕੰਨਾਂ ਨਾਲ ਸੁਣਨਾ ਅਤੇ ਲਾ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਤਿੱਬਤੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਮਤਲਬ ਦੱਰਾ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਨਵਾਂ ਵਿਰਸਾ ਕੀ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਪ੍ਰਾਧੀਨ ਉਪਵਾਕਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਕਿ, ਜੋ, ਜਿਵੇਂ, ਜਦੋਂ, ਜੇ, ਜਿਹੜੇ, ਜਿਹਨਾਂ ਆਦਿ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕਾਲਿਦਾਸ ਨੂੰ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਵੀ ਕਾਫੀ ਯੋਗਦਾਨ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਅਬਦੁੱਲ ਕਰੀਮ ਖਾਨ, ਭਾਸਕਰ ਰਾਓ ਭੋਕਲੇ, ਅੱਲਾਹ ਦਿਯਾਂ ਖਾਨ, ਫੈਯਜ਼ ਖਾਨ, ਪੰਡਿਤ ਭੀਮਸੈਨ ਜੋਸ਼ੀ ਵਰਗੇ ਉਸ
ਵੇਲੇ ਦੇ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਗਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸੁਣਿਆ ਸੀ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਵੀ ਸੀ।
ਦਾਸ਼ਤੋਬੋਦ
ਇਸ ਕਰ ਕੇ ਉਹ ਸੱਖੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਘੜਾ ਭਰਨ ਦਾ
ਸੂਰਤ ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰੇਸ ਜੋ ਦੋ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡੀ ਗਈ ਸੀ, ਵਿੱਚ ਸਮਝੌਤਾ ਕਰਵਾਕੇ ਉਸ ਨੇ 1907 ਵਿੱਚ ਇੰਡੀਆ ਹੋਮ ਰੁਲ ਲੀਗ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖੀ।
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਦਰਸ਼ਨ ਅਨੁਸਾਰ ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਦੇ ਅਧੀਨ ਮਨੁੱਖ ਹੀ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਦੂਜੀ ਪਰੰਪਰਾ 'ਜੱਟ' ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਵਰਤ ਕੇ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਰਹੀ ਹੈ ਤੀਜੀ ਪਰੰਪਰਾ 'ਸਾਹਿਤਿਕ ਰਚਨਾਵਾਂ' ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਫਿਲਮਾਂ ਤੇ ਚੌਥੀ ਪਰੰਪਰਾ 'ਧਾਰਮਿਕ ਫਿਲਮਾਂ' ਦੀ ਰਹੀ ਹੈ ।
ਇਸ ਕਾਲ ਦੇ ਕਿੱਸਾਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦਾਮੋਦਰ ਦਾ ਨਾਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਮਾਨਚੈਸਟਰ 2002 ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਗੇਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਸੋਨ ਸਮਗਾ ਜਿੱਤਿਆ ਤਾਂ ਟੀਮ ਨਾਲ ਖੇਡੀ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਗਿਆਨੀ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਆਰਥਿਕ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸੰਭਾਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚਕਾਰ ਸੰਤੁਲਨ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਲੱਖਣ ਸਿੰਘ ਬਤੌਰ ਲੱਖਣ
ਕਿਰਪਾਨ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਅਤੇ ਹਉਮੈਂ ਤੇ ਹੰਕਾਰ ਨੂੰ ਮਾਰਣ ਵਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ।
ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਜਪਾਨ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹੋਈ ਅਤੇ ਰੂਸ ਨੂੰ ਕਰਾਰੀ ਹਾਰ ਮਿਲੀ ਤੇ ਰੂਸ ਨੂੰ ਹਥਿਆਰ ਸੁੱਟਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪਿਆ।
[ ਮੈਰੀ ਨੇ ਥਿਏਟਰ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣਿਆ, ਅਤੇ ਜੈਕ ਨੂੰ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਹੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿਆ।
ਮੈਕਸਿਨ ਲੈਪਿਡਸ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਮੇਡਿਯਨ-ਗੀਤਕਾਰ, ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਕਾਮੇਡਿਯਨ ਲੇਖਿਕਾ, ਨਿਰਮਾਤਾ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਉੱਦਮ ਅਤੇ ਬ੍ਰਾਂਡਿੰਗ ਰਾਜਨੀਤੀਕਾਰ ਹੈ।
ਮਗਰੋਂ ਦੋ ਹੋਰ ਗੁੰਡੇ ਦੀ ਡੀਉਡ ਦੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਮਾਰ ਕੇ ਬੇਹੋਸ਼ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲਬੋਵਸਕੀ ਦਾ ਗਲੀਚਾ ਵੀ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪਾਣੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਬਲ ਘੋਲਕ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਰਵ - ਘੋਲਕ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਆਮ ਚੋਣ 2013 ਵਿਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪੀਐਸਐਲ-ਐਨ ਦੇ ਟਿਕਟ 'ਤੇ ਹਫੀਜ਼ਾਬਾਦ -1 ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਮੁੜ ਚੁਣੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮੁਤ ਪਲੀਤੀ ਕਾਪੜੁ ਹੋਈ.. ਦੇ ਸਾਬੂਣੁ ਲਾਈਲਾਈ ਓਹੁ ਧੋਈ..
ਇਹਨਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਰਣਾਂ ਕਰਕੇ, ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਤਰਕ ਕਰਦੇ ਰਹੇ ਹਨ ਕੀ ਪੋਆਇਨਾਕੇਰ ਨੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਖੋਜਿਆ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹੁਣ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰੀਲੇਟਿਵਿਟੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਇਕ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੀ ਸਖ਼ਸ਼ੀਅਤ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਚੰਗੀਆਂ ਜਾਂ ਮਾੜੀਆਂ ਕਿਰਨਾਂ ਛੱੜਦਾ ਹੈ।
ਭਾਵ ਲੜਕੀਆਂ ਵਾਲਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੀ ਸਮਰੱਥਾ ਮੁਤਾਬਕ ਘਰ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ, ਪੈਲੇਸ 'ਚ ਲੜਕੇ ਵਾਲੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹਿਮਾਨ ਬਣ ਕੇ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਬਗਾਵਤ ਭੜਕ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਨੇ 23 ਈਸਵੀ ਵਿਚ ਰਾਜਧਾਨੀ ਚੰਗਾਨ ਉੱਤੇ ਘੇਰਾ ਪਾ ਦਿੱਤਾ।
ਫ੍ਰੈਂਡਰਿਕ ਈਮਤ ਕੁਦਰਤ ਸਿਧਾਂਤ
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਡਰਾਮੇ ਵੀ ਲਿਖੇ।
ਮੈਕਸਿਮ ਮੈਕਸੀ ਵਿਚ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕਾਕੇਸ਼ਸ ਵਿਚ ਪੇਛੋਰਿਨ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ ਤਾਇਨਾਤ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਰ ਕਦੋਂ ਅਤੇ ਕਿੰਨੇ ਚਿਰ ਲਈ, ਸਪਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਜੇ ਕਿਸੇ ਵਸਤੂ ਦਾ ਪੰਜ (ਐਮ) ਅਤੇ ਵੇਗ (ਵੀ) ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਵੇਗ (ਪੀ) ਨੂੰ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
1783 - ਆਈਸਲੈਂਡ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਲਾਕੀਦਾ ਦਾ ਲਾਵਾ ਫੁਟ ਪਿਆ ਜਿਹੜਾ ਅੱਠ ਮਹੀਨੇ ਅੱਗ ਵਰ੍ਹਾਉਂਦਾ ਰਿਹਾ।
ਜੇਲ ਵਿਚ, 4 ਅਕਤੂਬਰ 1930 ਨੂੰ ਬਾਬਾ ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ, ਜੋ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਗਦਰ ਪਾਰਟੀ ਮੈਂਬਰ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੇ ਲਾਹੌਰ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਕੇਸ ਵਿਚ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ
ਸੀ, ਨਾਲ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ਵਰ ਵਿਚ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਉਭਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ; ਪਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਤੇ ਡਟਿਆ ਰਿਹਾ।
ਸਨਾਤਨੀ ਅਰਥ-ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦਾ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਜਾਰਤਾਂ ਥੱਲੇ ਡਿੱਗ ਪੈਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਜੇ
ਮਜ਼ਬੂਰ ਸੰਘ ਆਦਿ ਉਜਾਰਤਾਂ ਡਿੱਗਣੋਂ ਰੋਕ ਲੈਣ ਤਾਂ ਅਜੇਹੀ ਕਠੋਰਤਾ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦਾ ਕਾਰਣ ਹੋਵੇਗੀ।
ਬੋੜ੍ਹਵਾਲ ਸੇਖੋਂ ਗੋਤ ਦਾ ਮੋਢੀ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਝੀਲ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੰਛੀਆਂ ਦਾ ਰੈਣ ਬਸੇਰਾ ਬਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਚੌਗਿਰਦਾ ਸਵਰਗ ਦੇ ਹਾਣ ਦਾ ਬਣਿਆ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਇੱਕ ਡਾਇਲੋਗ ਫਿਲਮ ਦੇ ਵਿਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ -
ਆਸਣ ਦਾ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਮਤਲਬ ਹੈ - ਬੈਠਣਾ, ਬੈਠਣ ਦਾ ਆਧਾਰ, ਬੈਠਣ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਰਿਕ੍ਰਿਆ ਆਦਿ।
ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਤਕਨੀਕੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ 1,03,300 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਹਨ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਅਲਸਟਾਰ, ਐਮਏਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਅਲਸਟਾਰ, ਡਿਪਲੋਮਾ
ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ (ਅਮਰਿੰਦਰ ਗਿੱਲ)
ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਸੀਪੀ-ਸਿਮੇਟਰੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸੀ-ਸਮਿੱਤਰੀ ਨੂੰ ਪੈਰਾਤੀ-ਇਨਾਵਰਸ਼ਾਂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੌਰ, ਤਿੰਨ ਭੈਣ-ਭਰਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਡੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਬਚਪਨ ਖੁਸ਼ੀ ਭਰਿਆ ਸੀ।
ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਸੱਤਾ ਅਤੇ ਸੇਲਬੋਟ ਦੋਵਾਂ ਉਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਹਫਤੇ ਦੇ
ਪੜਾਵਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਲੰਬੀ ਸਫਰ ਤੱਕ ਸਾਫੀਆਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਇਕ ਜੀਵਨ
ਸ਼ੈਲੀ ਹੈ। ਜਦਕਿ ਤੇਜ਼ "ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਕਰੂਜ਼ੇਰਨ" ਨੂੰ ਬਹੁਤੇ ਦਿਨ ਸਫਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ,
ਲੰਬੇ ਸਫਰ ਦੇ ਲਈ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਡੀਜਲ ਪਾਵਰ ਅਤੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਸਥਿਰਤਾ ਅਤੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ
ਹੌਲੀ ਵਿਸਥਾਪਨ ਬੋਟ (ਤਰਾਲਰ) ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਸੇਲਬੋਟਾਂ ਦੀ ਸੈਰ ਕਰਨ ਲਈ 20 ਟਨ
70 ਫੁੱਟ (6.1 ਤੋਂ 21.3 ਮੀਟਰ।) ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ, ਅਤੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਛੋਟੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ
ਨੂੰ ਲੰਮੀ ਦੂਰੀ ਕੁਝ ਸੈਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੇਲਬੋਟਾਂ ਵਿਚ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਫਰ ਦੇ ਆਕਾਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ
ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਦੋ ਮਾਸਕ (ਕੇਚ, ਯਾਵਲ, ਜਾਂ ਸਫੁਰਰ ਰਿਡ) ਹੋਣਗੇ।
ਉਸਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਨੇ ਮਾਸਟਰ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਪੜ੍ਹਾਈ ਵਿਚ ਜਮਨਾ ਲਾਲ ਬਜਾਜ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ਼ ਮੈਨਜਮੈਂਟ ਸਟੱਡੀਜ ਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੀ।
ਸਮਰਾਟ ਕਈ ਵਾਰ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਲਈ ਬੀਰਬਲ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅੰਗ ਜਾਂ ਉਤਕ ਦੇ ਵੱਧਣ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸੈੱਲ ਦੇ ਵੱਧਣ ਕਰਕੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਧਾਰਮਿਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਮੁੱਦੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਪੰਜਾਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 19ਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ, ਤੀਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਅਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਚੌਥਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਅਬਾਦੀ ਘਣਤਾ ਵਾਲਾ ਰਾਜ ਹੈ।
ਇਹ ਤੂਮੇਰ ਇੱਕ ਮੁਸ਼ਕਲ ਪਲਾਕ ਜਾਂ ਪੇਪਿਉਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਕਸਰ ਅਪਦਰਸ਼ਕ ਦੀ ਮਿਕਦਾਰ ਵਿਚ, ਛੋਟੀਆਂ ਖੂਨ ਦੀਆਂ ਨਾੜੀਆਂ ਨਾਲ।
ਪਿਯੂਸ਼ ਜਿੰਦਲ ਦਾ ਜਨਮ ਬੇਟਨ ਰੂਜ, ਲੂਸੀਆਨਾ ਵਿਚ ਇੱਕ ਪਰਵਾਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਰਤੀ ਪਰਵਾਰ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜਿੱਦਾਂ ਵੀਰਾ ਤੂੰ ਜਨਮਿਆ,
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋ ਕੁਝ ਪਰਿਵਾਰ ਤਖ਼ਤ ਲਈ ਜੱਦੋਜਹਿਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਤਖ਼ਤ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਆਪਣੀ ਰਣਨੀਤਿਕ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ ਵੱਡੀ ਭੈਣ ਦੇ ਮਾਡਲ-ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਗੌਹਰ ਖਾਨ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਰਮ ਨਾਵ ਵਾਕੰਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਪ੍ਰਧਾਨ ਕਰਮ ਨਾਵ ਵਾਕੰਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
9 ਨਵੰਬਰ 2014 ਨੂੰ ਸੁਰੇਸ਼ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਚੁਣ ਲਈ ਸੀ।
ਅਜੇਹੀ ਨਫਰਤ ਨਾਲ; ਸੋਚ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਇਸਨੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦਹਿਸਤਪਸੰਦੀ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਚਸ਼ਮਾ-ਜੇਹਲਮ (ਸੀਜੇ) ਲਿੰਕ ਨਹਿਰ। ਇਹ ਚਸ਼ਮਾ ਬੰਨ੍ਹ ਤੋਂ ਜੇਹਲਮ ਦਰਿਆ ਦੀ ਧਾਰਾ ਨਾਲ ਰਸੂਲ ਬੰਨ੍ਹ ਤੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਵਿਚ ਉਹ ਜਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕ੍ਰਾਂਤੀਵਾਦੀ ਕਿਸਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਲੋਕ ਸਭਾ ਵਿਚ 'ਭਵਾਨੀ ਤਲਵਾਰ' ਨੂੰ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਦ ਥਿਮਟਨ ਵੀ ਸਨੇਹਾ ਵੱਲੋਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਪਾਇਲ, ਭਾਰਤ
ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੇ ਕਈ ਪੇਂਟਰ ਚਿੱਤਰ-ਨੁਮਾਇਸ਼ ਦੇ ਸਿਲਸਿਲੇ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਦੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਸਦਾ ਅਕਾਰ ਮਾਪਣ ਲਈ ਸਪੈਕਟੋਸਕੋਪੀ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਗਈ ਤੇ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਅਕਾਰ 5000 ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਾਲ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ ਸ਼ੋਪੀਨਹਾਵਰ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਛਾ ਦੀ ਚਾਹਤ ਵਿਚ ਹੀ ਦੁੱਖ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ: ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਵਾਰਥੀ ਇੱਛਾਵਾਂ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਟਕਰਾਓ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹੁਣ ਇਹ ਚੈਨਲ ਯੂਰਪ ਵੀ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮਹਿਰਾਨਗੜ੍ਹ ਸ਼ਬਦ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਦੇ ਦੋ ਸ਼ਬਦਾਂ ਮਹਿਰ (ਭਾਵ ਸੂਰਜ ਜਾਂ ਸੂਰਜ ਦੇਵਤਾ) ਅਤੇ ਗੜ੍ਹ (ਭਾਵ ਕਿਲ੍ਹਾ) ਤੋਂ ਮਿਲ ਕੇ
ਬਣਿਆ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਮਹਿਰਾਨਗੜ੍ਹ ਕਿਲ੍ਹੇ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਕਿਲ੍ਹਾ ਜਾਂ ਸੂਰਜ ਦੇਵਤਾ ਦਾ ਕਿਲ੍ਹਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਫ਼ਰਨਾਮਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਕਾਂਗੀ
ਗੋਪੀ ਨਾਥ
ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ ਭਾਰਤ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਨੇਪਾਲ ਵਿਚ ਰਬੀ ਦੀ ਫਸਲ ਅਤੇ ਖਰੀਫ ਦੀ ਫਸਲ ਦੋ
ਵੱਡੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਵੱਡੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਇਸ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੁਰਿੰਦਰ ਗਿੱਲ (ਜਨਮ 23 ਮਾਰਚ 1942) ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਹਨ ਅਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗੀਤ ਛੱਤਾਂ ਚਾਨਣਾਂ ਦਾ ਦੇਈ ਜਾਨਾ ਹੋ ਦੇ ਰਚੇਤਾ ਹਨ।
ਇਹ ਐਫ਼ੀਲੀਏਟਿੰਗ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਟੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੈ, ਅਤੇ 3 ਮਾਰਚ 1956 ਨੂੰ ਇਹ ਖ਼ੁਦਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਹੋ ਗਈ ਜਦੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਗਰਾਂਟਸ ਕਮਿਸ਼ਨ ਤੋਂ ਮਾਨਤਾ ਹਾਸਲ ਹੋਈ।
ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਕੋਰਸ ਔਗਸਟ ਕੌਮਟੇ ਅਤੇ ਹਾਰਬਰਟ ਸਪੈਂਸਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਉੱਪਰ ਅਧਾਰਿਤ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਯੂਰਪ ਦੇ ਸਮਾਜ
ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਅਕੈਡਮਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਹੋਏ ਇਮਾਇਲ ਦੁਰਾਖਿਮ ਦੇ ਸਮਾਜ ਵਿਗਿਆਨ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਤੋਂ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵੱਖਰਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਸ਼ੋਕ ਚਰਨ ਆਲਮਗੀਰ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਵਲ 'ਕਾਲੀ ਆਈ ਕੁੱਤੇ ਮੂਹੀ' ਨੂੰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿਚ ਜੀਵਨ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਹੈ।
1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਸੋਵੀਅਤ ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਫਗਾਨ ਸਿੱਖ ਭਾਰਤ ਭੱਜ ਗਏ ਜਿੱਥੇ ਸਿੱਖ
ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਚੰਗੀ ਜਮਾਵਟ ਹੈ; 1992 ਵਿਚ ਨਾਜੀਬੁੱਲਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਇਹ ਗੱਲ ਹੋਈ।
ਨੇੜੇ ਦਾ ਚੌਗਿਰਦਾ ਅਤੇ ਢੁੱਕਵਾਂ ਨਿਕਟਵਰਤੀ ਅਲੰਕਾਰ ਇਸ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਖੂਬੀਆਂ ਹਨ।
ਮੱਧੜੀਮਾਗ : ਇਹ ਹਿਪੋਥੈਲੇਮਾਸ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਬੁਨਿਆਦੀ-ਅਧਾਰ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਬਹੁ-ਕਕਸ਼ੀ ਸੰਰਚਨਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਮਹਾਨ ਕਵੀਆਂ ਤੇ ਕਾਵਿ ਆਲੋਚਕਾਂ ਦੇ ਸਹੀ-ਸਹੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਈ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿਚ ਜਿੰਨੇ ਪੁੱਤਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਗ਼ਦਰ ਲਹਿਰ ਵਲੋਂ ਇਕ ਖਾਸ ਮਿਸ਼ਨ ਉਲੀਕਿਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦਾ ਇਕ ਜਹਾਜ਼ ਸਮੁੰਦਰ ਰਸਤੇ ਭਾਰਤ ਲਿਜਾਉਣਾ ਸੀ।
ਨੈੱਟਬਾਲ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 1921 ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਵਿਚ ਖੇਡੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸ਼ਾਇਰ ਅਜਿਹੇ ਕਵੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ੇਅਰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ।
ਕਿੱਕਰ ਦੀ ਲੱਕੜੀ ਦਾ ਕੋਲਾ ਵੀ ਚੰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਵਲ ਵਿਚ ਨਾਇਕ ਰਾਮ ਲਾਲ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਵਾਸੀ ਚੂਹੜ ਮੱਲ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਹੈ।
ਇਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਗਰਮ ਦੇਸ਼ਾਂ, ਉੱਪ-ਖੰਡੀ ਅਤੇ ਹਲਕੇ ਜ਼ੋਨਾਂ ਵਿਚ ਵੱਧ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰੀਕਾਰਡੋ ਮਾਊਂਟਬਲਨ
ਮੇਨਨ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਵਿਚ ਸਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਦਾ ਪ੍ਰੇਮੀ ਜੇਕਰ ਉਸ ਤੋਂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪੁੱਤ ਨੂੰ ਵੇਖ ਲਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਫਿਰ ਸਵਰਗ ਪਰਤ ਸਕੇਗੀ।
ਰੁਨਾ ਬਾਸੂ (ਕੈਲਕੱਟਾ, ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿਚ ਜਨਮ), ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਭਾਰਤੀ
ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕਟ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖੇਡਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ ਰੱਜੇ-ਪੁੱਜੇ ਟੱਬਰ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਹੋਈ ਮੌਤ ਸਮੇਂ, ਸਿਆਪਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਰਾਸਣਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾ ਲਿਆ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਅੱਜ ਇਹ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵੀ ਦੂਸਰੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਅੱਗੇ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਕਾਵਿ/ਸਾਹਿਤ ਰਚਨਾ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਤਿੰਨਾਂ(ਪ੍ਰਤਿਭਾ, ਵਿਉਂਤਪਤੀ, ਅਭਿਆਸ)ਤੱਤਾਂ ਦਾ ਇਕੱਠਿਆਂ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਜਰੂਰੀ ਹੈ।
ਸਕਾਈਵੇਵ ਸੰਚਾਰ ਲਈ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤੋਯੋਗ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੋਨਸਪੋਟ ਨੰਬਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਝਿਲਮਿਲ ਵੇ ਦਿਓਰਾ ਕੰਨ ਕਰੀ ਹੋ।
ਤਸਵੀਰ ਗੈਲਰੀ ਲੋਫਤੁਸ ਰੋਡ ਸਟੇਡੀਅਮ
ਛੇੜ-ਛਾੜ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਜਿਕ ਸਥਿਤੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਰਜ ਸਥਾਨ, ਘਰ, ਸਕੂਲ, ਚਰਚਾਂ ਆਦਿ ਵਿਚ ਵਾਪਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਦਾਤਾਂ ਤੇ ਕੁਰਾਨ ਦੀਆਂ ਆਇਤਾਂ ਉਕਰੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
7 ਸਤੰਬਰ 1996 ਨੂੰ, ਸ਼ਾਕੁਰ ਨੂੰ ਲਾਸ ਵੇਗਾਸ, ਨੇਵਾਦਾ ਵਿਚ ਫਲੇਮਿੰਗੋ ਰੋਡ ਦੇ ਚੌਰਾਹੇ ਉਤੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸ ਦਾ ਦਾਦਾ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚਾਲੇ ਤਸਕਰੀ ਦਾ ਧੰਦਾ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਲਵਾਯੂ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਦੀਆਂ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਚ ਮਕਦੂਨੀਆ ਦੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਦਾ ਵੀ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ।
ਜਦੋਂ ਵਿਰਾਸਤੀ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਸਮੂਹਿਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਦਾ ਅਰਥ ਕਿਸੇ ਖਿੱਤੇ, ਨਸਲ, ਭਾਸ਼ਾ, ਧਰਮ, ਕੌਮ ਦੀਆਂ ਉਹਨਾਂ ਸਭ ਪਦਾਰਥਕ ਵਸਤਾਂ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਇਮਾਰਤਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਬਰਤਨਾਂ ਤਕ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਤਕ ਸਭ ਕੁਝ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜ ਓਹਾਈਓ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਦੁਆਰਾ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਟੈਡ ਸ੍ਰਿਕਲੈਂਡ ਨੇ 26 ਜੂਨ 2010 ਨੂੰ "ਸ਼੍ਰੇਆ ਗੋਸ਼ਾਲ ਦਿਵਸ" ਵਜੋਂ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ।
3. ਮੇਰੀ ਗਿੱਧੇ ਵਿਚ ਤੋਰ ਦੇਖ ਸੋਹਣਿਆ
ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਪੰਜਾਬੀ ਆਰਟਿਸਟਾਂ ਵੱਲੋਂ 1991 ਵਿਚ ਬਿਹਤਰੀਨ ਸਾਹਿਤਕਾਰ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਜਿਗਰ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਇੰਟਰ ਕਾੱਲੇਜ ਵੀ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਭਖਸ਼ ਸੰਘਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਬੋਲੀਆਂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ "ਸੁਣ ਨੀ ਕੁੜੀਏ ਜੀਊਣ ਜੋਗੀਏ" ਸੰਨ 2007 ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ।
ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮਰਦ ਦੋਨਾਂ ਆਪਣੇ ਬਾਲ ਕੰਧਾਂ ਤੱਕ ਲੰਬੇ ਰੱਖਿਆ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਰੂਪਾਂਤਰਣ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤਰਤੀਬ ਅਧੀਨ ਕਾਲਵੰਡ ਦੁਆਰਾ
ਹੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਕਾਲ ਵੰਡ ਜਰੂਰੀ ਹੈ।
ਉਹ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਚਿਸ਼ਤੀ ਸੰਪਰਦਾ ਦਾ ਆਖਰੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸੂਫ਼ੀ ਸੀ।
ਇਸਦੇ ਮੁੱਖ ਤੱਤ ਪ੍ਰੋਟੀਨ, ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ ਅਤੇ ਚਰਬੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਲੈਂਜ਼ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਰਨਾਂ ਨੂੰ ਅਪਵਰਤਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ (ਫੋਕਸ ਬਿੰਦੂ) ਵਿਚੋਂ ਨਿਕਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪੱਛਮੀਕਰਨ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਦਕਾ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚਾਲੇ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਾਧਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਕ ਕਲਰਕ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ, ਤਲਤੀ ਹੁਣ ਸਰਕਾਰੀ ਨਿਯੁਕਤ ਅਦਾਇਗੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਚਿੱਤਰਾਂ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਆਏ ਪਰਿਵਰਤਨਾਂ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਝਲਕ ਪ੍ਰਤੱਖ ਦਿਸਦੀ ਹੈ।
ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦਾ ਹਾਈਡਰਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਵੱਲ ਕਾਫੀ ਰੁਝਾਨ ਹੈ।
1937 ਵਿਚ ਮੁਸਲਿਮ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਇਕ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹ ਨੇ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਮੁਸਲਿਮ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ
ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਭਾਗ ਲਿਆ, ਜੋ ਮੁਸਲਿਮ ਲੀਗ ਦੀ ਯੁਵਾ ਸ਼ਾਖਾ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਬਣ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲਹਿਰ ਵਿਚ ਜੋ ਏਜੰਡੇ ਰੱਖੇ ਗਏ ਸਨ ਉਹ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਨ।
ਗੋਵਿੰਦਰਾਜਨ ਦਾ ਜਨਮ ਕੋਇੰਬਾਟੁਰ, ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ, ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਹੋਇਆ।
ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਹਾਬੂਦੀਨ ਅਹਿਮਦ, ਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਕੈਮਿਸਟਰੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
1993 - ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਬੰਗਲਾ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਐਕਟਰ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਤੇ ਨਾਟਕਕਾਰ ਉਤਪਲ ਦੱਤ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ।
ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ, ਸਿੱਖਿਆ ਸ਼ਾਸਤਰ, ਸਾਹਿਤ, ਦਰਸ਼ਨੀ ਕਲਾਵਾਂ, ਨੀਤੀ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਹੋਰ ਡੂੰਘੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੁਆਰਾ ਅਸਤਿਤਵਵਾਦ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪ੍ਰਤੱਖ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ, ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ ਨਾਲ ਮੇਲ ਵਿਚ ਕਿ ਕੋਈ ਅਨੰਤ ਰਿਗਰੈੱਸ (ਵਾਪਸੀ) ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਰੱਬ ਦੀ ਹੋਂਦ ਵਾਸਤੇ ਤਰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ ਹਾਕੀ ਦਾ ਜਾਦੂਗਰ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਨੀਵਾ ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦਾ ਦੂਸਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਨਸੰਖਿਆ ਵਾਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ (ਜ਼ੁਰਿਚ ਤੋਂ ਬਾਅਦ)।
1965 ਵਿਚ, ਕੇਂਦਰੀ ਮਕੈਨੀਕਲ ਇੰਜਨੀਰਿੰਗ ਰੀਸਰਚ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ (ਸੀ.ਏ.ਐਫ.ਈ.ਆਰ.ਆਈ), ਦੁਰਗਾਪੁਰ ਨੇ ਸਵਰਾਜ ਟਰੈਕਟਰ ਦੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ?
ਅਲੀ ਖਾਨ (ਈਵਾ ਦਾ ਪਤੀ)
ਸਾਲ 2010 ਤੱਕ ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣਾ।
ਉਹ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਮੈਂਬਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਣਜਾਣਪੁਣੇ ਵਿਚ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਪੂਰਬੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਬਹੁਤੇ ਵੜੈਚ ਜੱਟ ਸਿੱਖ ਹੀ ਹਨ।
ਫਿਰ ਬਹਾਦਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਅਨੁਸ਼ਰੂਤੀ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਦੀ ਪੁੱਛਗਿਛ ਨਾਲ ਗਦ ਵਿਚ ਰਚਨਾ ਆਰੰਭ ਹੋਈ।
ਫਰਵਰੀ 1938 ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਬੰਬਈ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤਰਜਮਾਨ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਫਰੰਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਜੋਸ਼ੀ ਇਸਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਬਣਾਏ ਗਏ।
ਕਾਮਰੇਡ ਬੇਅੰਤ ਅਲੀ ਸ਼ੇਰ
ਜਮਾਂਦਰੂ ਕਾਲੇ ਮੋਤੀਏ ਵਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿਚ ਮਾਈਓਪੀਆ ਨਾਮਕ ਨਜ਼ਰ ਦੋਸ਼ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਜ਼ਾ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਤੱਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸ਼ਰਤਰ ਅਨੁਸਾਰ ਮਨੁੱਖ ਅੰਦਰਲੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਰੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਉਸ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿਚ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕਾਵਿਆਲੋਕ ਵਿਚ ਆਤਮੀਤਾ ਅਤੇ ਲਿਆਤਮਕਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਨੂੰ ਬਚਾਈ ਰੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਲਗਾਤਾਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਵੀ।
ਨਾਲ ਹੀ ਨਾਲ ਪੂਰੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਵਿਚ ਸਧਾਰਣ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਉੱਤੇ ਜਬਰਦਸਤ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ, ਹਲਕੀ ਜਿਹੀ ਸ਼ੱਕ ਉੱਤੇ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ,
ਆਮ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਉੱਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਉਕਸਾਉਣ ਅਤੇ ਮਨਮਾਨੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਮੁਕਾਉਣ ਵਰਗੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਵੀ ਚੱਲਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ।
ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਵਲੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀਆਂ ਸਾਜਿਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਐਡਗਰ, ਇੱਕ ਪਾਗਲ ਭਿਖਾਰੀ ਦੇ ਭੇਸ ਵਿਚ ਫਰਾਰ
ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਨਾਮ "ਗਰੀਬ ਟੋਮ" ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਵੀ ਉਹ ਬਿਹਾਰ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਖੁਸ਼ਬੂ ਮਾਹੀਆ ਸਿਰਲੇਖ ਹੇਠ ਉਸ ਨੇ 1 ਤੋਂ 95 ਤੱਕ ਮਾਹੀਏ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਹ 32 ਸਾਲ ਦੀ ਪਰਬਤਰੋਨੀ ਬੱਮਦਿਲਾ, ਵੈਸਟ ਕਮੇਨਜ਼ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ, ਅਰੁਨਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਹੈ - ਜਿਸ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉੱਤਰੀ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸਿਰੀ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇਹ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਬਲੈਕ ਬੈਰੀ ਤੇ ਐਂਡਰੌਇਡ ਫੋਨ ਵਾਸਤੇ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਹੋਵੇਗਾ, ਪਰ ਇਸ ਐਪਲ ਦੁਆਰਾ ਅਧਿਗ੍ਰਹਣ
ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੈਰ ਐਪਲ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ਵਾਸਤੇ ਇਸ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਿਰੀ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਦੋ ਆਵਾਜ ਦੇ ਕਈ ਲਹਿਜੇ ਤੇ ਲਿੰਗ ਹਨ।
ਇਹ ਉਹ ਸਮਾਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਾਲ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਦਸਤਕਾਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਹੱਲ ਹੋਣ ਦਾ ਵਹਿਮ ਦੂਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਲੜਕੀ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਘਰ ਜਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੈਲੇਸ ਜਾਂ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ 'ਚ ਇਹ ਰਸਮ 'ਰਿੰਗ ਸੈਰਮਨੀ' ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਰੱਖੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕਰਤਾਰਾ ਆਪਣੀ ਜੋਰੁ ਵੇਚੇ ਟਕੇ ਟਕੇ ਸਿਰ ਸਾਈ
ਸਰਦਾਰਨੀ ਝਾਲਾ ਕੌਰ
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੋਕਧਾਰਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੈ, ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੂਸਰਾ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧ, ਦਰਸ਼ਨ, ਧਰਮ ਆਦਿ ਵਿਭਿੰਨ ਪ੍ਰਬੰਧ ਜੁੜਕੇ, ਇਸ ਸੰਗਠਨ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮਦਰਾਸ ਲੂਲਾ ਕਾਲਜ ਸਾਇੰਸ (ਫਿਜਿਕਸ) ਵਿਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 1976 ਵਿਚ ਆਂਧਰਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਸ਼ਾਖਾਪਟਨਮ ਤੋਂ ਲਾਅ ਵਿਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਦਾ ਪਿਤਾ ਹਾਫਿਜ਼ ਅਲ-ਅਸਦ ਸੀਰੀਆ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ 30 ਸਾਲ ਸੀਰੀਆ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਿਹਾ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਹੋਰ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਮੇਲਸੰਪਰਕ ਕਰਕੇ ਹੋਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੱਤਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਪਰਿਵਰਤਨ ਵਾਪਰਦੇ ਹਨ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਨਾਵ ਅਲਫ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਜਾਂ ਪਹਿਲੇ ਦਾ ਸਮ-ਅਰਥ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸਦੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਰਜ਼ਮਾਨੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਇਸ ਕਿਸਮ ਤੋਂ ਹੀ ਪਕਵਾਨ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਤੰਦੂਰੀ ਸ਼ੈਲੀ ਲਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤੰਦੂਰ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਹਾਲੀ (ਕਲਟੋ) ਅਤੇ ਖਨਦੇਸ਼ੀ ਭਿੱਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਪ-ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਹਨ।
ਨੂਡਲ ਸੂਪ
ਅਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਬਦਲਾਅ ਪਿੱਛੋਂ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਇਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੂਜੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਰਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ "ਐਸੀਮਿਲੇਸ਼ਨ" ਦਾ ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
1988 ਤੋਂ 1992 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਵਾਟਸਮ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ਼ ਹੈਲਥ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸੀ, ਜੋ ਹਿਊਮਨ ਜੇਨੋਮ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਦੇਸ ਦੀ ਲਗਭਗ 35% ਵੱਸੋਂ (2008) ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹੈ ਅਤੇ 36% ਲੋਕ ਗ਼ਰੀਬੀ ਰੇਖਾ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ ਜੋ ਪਾਣੀ ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਮਕਾਨਾਂ ਦੀ ਥੁੜ੍ਹ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਸਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਲੋਕ ਨਾਟ ਪਰੰਪਰਾ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕ - ਡਾ..
ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ-ਲੈਨਿਨਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਰਣਨੀਤੀ ਵਿਚ ਜੋੜ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਜਿਸ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਉਸਨੂੰ ਮਾਓਵਾਦ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵੱਖਰਾ ਵੱਖਰਾ ਕਤਰਾ ਕਤਰਾ
ਟਾਪੂ ਜਾਂ ਦੀਪ ਜਾਂ ਜ਼ਖੀਰਾ ਚਾਰੇ ਪਾਸਿਓਂ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਜ਼ਮੀਨੀ ਟੁਕੜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਖਾਲਿਸਤਾਨੀ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੁਆਰਾ 27 ਮਾਰਚ 1986 ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਨਸਲੀ ਅਤੇ ਅਨੇਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਹੋਰ ਕਾਰਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਹਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਲਈ ਉਸ ਤੋਂ ਪਿਛਲੇ ਮਨੁੱਖ ਅਰਥਾਤ ਉਸਦੇ ਵੱਡ-ਵਡੇਰਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਕਾਮਯਾਬੀਆਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲੀ ਯਾਦ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਅਜਮੇਰ ਕੋਲ ਅਰਾਵਲੀ ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਕਰ ਘਾਟੀ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕੇ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਚ ਕੱਛ ਦੀ ਰਣ ਤੱਕ ਵਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹਦੀ ਕੁੱਲ ਲੰਬਾਈ 530 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਹੈ।
ਦਇਆਵਾਨ ਇਨਸਾਨ ਹੈਨਰੀ ਡਿਓਨਾ ਜੋ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਮਨੋਰਥ ਲਈ ਨਪੋਲੀਅਨ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਸਲਫੈਰੀਨ ਪੁੱਜਾ ਸੀ, ਨੇ ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਲੜਾਈ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਤੱਕੇ।
ਕਹਾਣੀ ਵਿਚ ਰਸ਼ੋਮਨ ਫਾਟਕ, ਜੋ ਸੁਜਾਕੂ ਰਾਜ-ਮਾਰਗ ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸੀ, ਦੀ ਮੰਦੀ ਹਾਲਤ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਣ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਿ ਰੇਖਾ ਇੱਕ ਮਲਆਲਮ ਨਿੱਕੀ ਕਹਾਣੀ ਲੇਖਕ ਹੈ।
1903 ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਸਨੇ ਸਲੇਨ ਡਿਆਸ ਆਰਟਿਸਟਸ ਫਰਾਂਸਿਸ ਵਿਖੇ ਜਾਂ ਅਲੂਨ ਡੀ ਅਟੋਮੇਨ ਵਿਖੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਦੀਆਂ ਦੋ ਹੋਰ ਭਤੀਜੀਆਂ ਸਮੀਰਾ ਅੱਬਾਸੀ ਅਤੇ ਸ਼ਰਮੀਨੀ ਅੱਬਾਸੀ ਵੀ ਗਾਇਕ ਹਨ।
ਅੰਗਾਰ ਕੀ ਚੋਟੀ ਪਰ - 2001 (ਪ੍ਰੋ. ਧਰਨੇਂਦਰ ਕੁਰਾਕੁਰੀ ਦੁਆਰਾ ਹਿੰਦੀ ਵਿਚ ਅਨੁਵਾਦ)
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਸਨੇ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਹੋਰ ਲੇਖਕ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਦੁਰਗਾਬਾਈ ਰਾਜੁੰਦਰੀ, ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਬਰਤਾਨਵੀ ਭਾਰਤ, ਗੁੱਮਿਦੀਥਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਈ; ਦੁਰਗਾਬਾਈ ਦਾ ਵਿਆਹ 8 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਸੁੱਬਾ ਰਾਓ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਹਸ਼ਮ ਸੱਸੀ ਸੋਹਣੀ ਜੋੜੀ, ਸਦ ਰਹਿਮਤ ਉਸਤਾਦੋਂ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ 'ਜਾਗੋ ਕੱਢਣਾ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਵੇਖਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਰੂਪਾਕਾਰ ਇੱਕ ਜੀਵੰਤ ਇਕਾਈ ਹੈ ਜਾਂ ਖਿੰਡਿਆ-ਪੁੰਡਿਆ ਰੂਪ ਹੈ।
ਘੱਟ ਮਹਿੰਗਾ ਈਰੇਜਰ ਸਿੰਥੈਟਿਕ ਰੱਬਰ ਅਤੇ ਸਿੰਥੈਟਿਕ ਸੋਯਾ-ਅਧਾਰਿਤ ਗਮ ਤੋਂ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹਨ, ਪਰ ਵਧੇਰੇ ਮਹਿੰਗੇ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਈਰੇਜ ਵਿਨਾਈਲ, ਪਲਾਸਟਿਕ ਜਾਂ ਗਮ ਵਰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਲੋਕ ਉਸ ਨੂੰ ਭਗਤ ਤੁੱਕਾਰਾਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ।
ਰਾਜਕੋਟ, ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਰਾਜਕੋਟ ਵਿਚ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ, ਫਾਰਮਰ ਟਰੈਕਟਰ ਇੱਕ ਗਰੇਅਵੇਜ਼ ਚਾਰ ਸਟ੍ਰੋਕ, ਸਿੱਧੀ ਇੰਜੈਕਸ਼ਨ, 12 ਐਚਪੀ
ਡੀਜਲ ਇੰਜਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਫਾਰਮਰ ਟਰੈਕਟਰ ਡੀ ਆਈ 1200 ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ।
26 ਮਈ 1957 ਨੂੰ ਸੇਲਾ ਨੂੰ ਰੌਇਲ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਅਕੈਡਮੀ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕਿਊ ਸੀਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਅਕੈਡਮਿਕੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਪਾਈਕਿੰਗ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਪਣੇ ਕੈਂਪਸ ਦੇ ਮੈਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਚੀਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਇਹ ਬਿਰਤਾਂਤ ਇੱਕ ਸਿਆਹਫਾਮ ਅਮਰੀਕੀ ਦੀ ਹਿਰਦਾ ਵਲੂੰਧਰਨ ਵਾਲੀ ਆਪ ਬੀਤੀ ਹੈ ਜੋ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦਾ ਆਜ਼ਾਦ ਨਾਗਰਿਕ ਸੀ।
ਅਤੇ ਅਸ਼ਲੀਲ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ, ਖਪਤ 20ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਅੱਧ ਵਿਚ ਪਾਈ।
ਵਿਚ ਸ਼ੁਦਰਕ ਦੁਆਰਾ ਰਚਿਤ
ਜੀਵ ਦਾ ਲਿੰਗ ਇਸ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿਹੜਾ ਗਾਮੇਤੇ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਧਾਰ ਸਮਾਜ ਦੇ ਹੋਰ ਰਿਸ਼ਤੇ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਦਾ ਉਸਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ,
ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਅਦਾਰੇ, ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣਤਰਾਂ, ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ, ਰੀਤੀਆਂ, ਅਤੇ ਰਾਜ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਤਾਜ ਮਹਿਲ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਿੰਦੂ ਹੈ।
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਆਦਮਪੁਰ ਹਲਕੇ ਵਿਚ ਚਾਰ ਵਾਰੀ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਪੰਜ ਵਾਰੀ, ਸੀਪੀਆਈ ਨੇ ਦੋ ਵਾਰੀ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਆਪਣੇ ਖਿਲੌਣੇ
1816 ਵਿਚ, ਜੋੜੇ ਨੇ ਲੌਰਡ ਬੈਰਨ, ਜੌਨ ਵਿਲੀਅਮ ਪੋਲੀਡੋਰੀ ਅਤੇ ਕਲੇਰ ਕਲੈਰਮੌਂਟ ਜਿਨੀਵਾ, ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦੇ ਨਾਲ ਗਰਮੀਆਂ ਬਿਤਾਈਆਂ ਜਿੱਥੇ ਮੈਰੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਵਲ ਫਰੈਂਕਸਟੇਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਸੁੱਝਿਆ।
ਸੰਨ 1913 ਨੂੰ ਬਲਕਨ ਲੀਗ ਅਤੇ ਅਟੋਮਨ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਪਹਿਲੀ ਬਾਲਕਨ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ।
ਉਹ ਇਸ ਵੇਲੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਰਾਜ ਦੇ ਅਨੰਦਵਾਂ ਵਿਚ ਮਹਾਰੋਗੀ ਸੇਵਾ ਸਮਿਤੀ ਦੇ ਮੁਖੀਆ ਹਨ।
ਪਰਵਾਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਰਹਿਣੀ-ਬਹਿਣੀ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਪਰਵਾਸ ਧਾਰਣ ਕਰਨ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਰੀ, ਵਤਨ ਦੀ ਯਾਦ ਤੇ ਵਤਨ ਨਾਲ
ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਤਾਂਘ ਆਦਿ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਬਾਹਰਲੇ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿਚ ਗਈ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖ ਕੇ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਭਾਰੇ ਵਜ਼ਨ ਨਾਲ ਸੜਕ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਾਧੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸੋਡੀਆਮ, ਮੈਗਨੀਸੀਅਮ ਅਤੇ ਜਿਸਤ ਔਕਸੀਜਨ ਨਾਲ ਕਿਰਿਆ ਕਰ ਕੇ ਸੋਡੀਅਮ ਔਕਸਾਈਡ, ਮੈਗਨੀਸੀਅਮ ਔਕਸਾਈਡ ਅਤੇ ਜਿਸਤ ਔਕਸਾਈਡ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਸੈਕੰਡਰੀ ਖਪਤਕਾਰ ਦੀ ਪੂਰੀ ਊਰਜਾ ਵਿਚੋਂ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹਿੱਸਾ ਹੀ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
2017 ਤੱਕ, ਪੀਕਿੰਗ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਫੈਕਲਟੀ ਵਿਚ ਚੀਨੀ ਅਕੈਡਮੀ ਆਫ਼ ਸਾਇੰਸਸ ਦੇ 76 ਮੈਂਬਰ, ਚੀਨੀ ਅਕੈਡਮੀ
ਆਫ਼ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਦੇ 15 ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਵਰਲਡ ਅਕੈਡਮੀ ਆਫ਼ ਸਾਇੰਸਸ ਦੇ 23 ਮੈਂਬਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਰਿਸਿਸਟਰ ਸਰਕਟ ਵਿਚਾਲੇ ਉਹ ਤੱਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਓਹਮ ਦੇ ਨਿਯਮ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਲੰਘਣ ਵਾਲੇ ਕਰੰਟ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਬਸਤੀਵਾਦ ਇੱਕ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਲੁੱਟ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਸਾਮਰਾਜ
ਦਾ ਵਿਸਤਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਬਸਤੀਵਾਦ ਇਕ ਪੂੰਜੀ-ਕੇਂਦਰਿਤ ਮਹਾਂਨਗਰ ਤੋਂ ਬੇਗਾਨੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੇਗਾਨੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਸ਼ਾਸਨ ਹੈ।
ਇਹ ਲੱਕੜ - ਕੱਢ ਅਤੇ ਚੂਨੇ ਦੇ ਓਵਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਉਸਦੀ ਕਿਤਾਬ ਸੁਲਤਾਨਾ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਕਾਫੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੀ।
ਉਹ ਸਿਆਸਤ ਨਾਲੋਂ ਸਾਹਿਤ ਵਿਚ ਵੱਧ ਰੁਚੀ ਰੱਖਦੇ ਰਹੇ।
ਹਿੰਮਪਾਤ
ਉਸ ਦਾ "ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਤੀ ਅਤੇ ਕਨਜਰਵੇਟਿਵ" ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਮੌਲਿਕ ਕੰਮ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਭੂਗੋਲਿਕ ਸਥਿਤੀ ਕਰਨ ਸਮਾਜਿਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨਾ ਹੋਣ ਪੱਖ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਡੱਚ ਗੁਆਨਾ
ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਮਾਸਟਰ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਮ ਤੌਰ ਉਤੇ ਪੂਰੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ
ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਕੋਰਸ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਵੀ ਰੱਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਅਜੇਹੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜੋ
ਕਿ ਯਾਦ ਕਰਨ ਵਿਚ ਬਿਲਕੁਲ ਸਰਲ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਲਗਭਗ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹੀ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਸੀ।
ਮੈਸੂਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਮੈਸੂਰ, ਕਰਨਾਟਕ, ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਇਕ ਪਬਲਿਕ ਸਟੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਬਿਜਨਸ ਅਤੇ ਮੈਨਜਮੈਂਟ ਵਿਚ ਮਾਸਟਰ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਮਤਾ ਏਸਪਰੰਟੋ ਨੂੰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਸੀ।
ਉਸਦੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਆਧਾਰਾਂ ਦੀ ਸਾਰਥਕਤਾ ਸਾਹਵੇਂ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਚਿੰਨ੍ਹ ਲਗਾ ਕੇ ਡਾ.
ਨਿਕੋਲ ਐਨ ਬੀ ਏ ਪਲੇਅਰ ਸੀਡਲ ਥਰੈਟ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਪਤਨੀ ਸੀ।
ਸਾੜ੍ਹੀ ਨਾਮਕ ਇਹ ਕੁੜੀ ਦੀ ਇੱਕ ਧੀ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਵਿਆਖਿਆ - ਬਲਾਤਕਾਰ ਮੰਨੇ ਜਾਣ ਲਈ ਸੰਭੋਗ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਇਸ ਧਾਰਣਾ ਅਨੁਸਾਰ ਦਮਿਤ ਤੇ ਦਲਿਤ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ।
ਉਸ ਨੇ ਜ਼ਾਕਿਆ ਕੋਹਜ਼ਾਦ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਹਰ ਸਾਲ ਦੁਹਰਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸੰਕਟਮਈ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਵਰਗ ਅਗਵਾਈ ਲੈਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚਣ ਲੱਗੇ।
ਵੈਲਡ ਦੇ ਮਾਪੇ ਸਫਲ ਅੰਗਰੇਜ਼-ਆਇਰਿਸ਼, ਡਬਲਿਨ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਸਨ।
ਉਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਰੋਸ਼ਨ ਸੋਢੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇੱਕ ਤਰਫ ਉੱਤਰ ਕੋਰੀਆ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਅਤੇ ਚੀਨ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਦੱਖਣ ਕੋਰੀਆ ਸੀ ਜਿਸਦੀ ਰੱਖਿਆ ਅਮਰੀਕਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਪੱਤਿਆਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੇ ਚੰਗੇ ਪੱਧਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਉਮਰ ਅਤੇ ਨਾਈਟਰੋਜਨ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ 6-25% ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਬਾਦ ਕਸ ਕਿ ਸ਼ਦ ਅੱਜ ਯਾਰੋ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪੇਸ਼ ਨਫੂਰ=
ਵਧੇਰੇ ਕਰ ਕੇ ਵੇਰਵਾ ਹਾਫ਼ਿਜ਼ ਬਰਖ਼ੁਰਦਾਰ ਮੁਸਲਮਾਨੀ ਵਾਲੇ ਦੀ ਸੱਸੀ ਨਾਲ ਰਲਦਾ ਹੈ।
ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ - ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਚਮਤਕਾਰ, ਕਲਗੀਧਰ ਚਮਤਕਾਰ, ਅਸ਼ਟ ਗੁਰੂ ਚਮਤਕਾਰ
2007 ਦੇ ਲਾਤਵੀਅਨ ਸਪੋਰਟਸ ਵੀਅਤਨਾਮ ਆਫ਼ ਦ ਵਰਲ ਅਵਾਰਡ ਸਮਾਰੋਹ ਦੌਰਾਨ, ਅਮਜੋਨੋਵਾ ਨੂੰ ਸਪੋਰਟ ਅਵਾਰਡ ਲਈ ਲਾਈਫ ਟਾਈਮ ਕੌਂਟਰੀਬਿਊਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ।
ਇਹ ਸਟੇਸ਼ਨ ਫੁਟਬਾਲ ਗਰਾਉਂਡ ਜਿੱਡਾ ਭਾਵ 100 ਮੀਟਰ ਲੰਬਾ, 70 ਮੀਟਰ ਚੌੜਾ ਅਤੇ ਵੀਹ ਮੀਟਰ ਉੱਚਾ ਹੈ।
ਇਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੂਸਰੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨਾਲੋਂ ਭਿੰਨ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਕਿਧਰੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸਮਾਨਤਾ ਜਾਂ ਸਾਂਝ ਵੀ ਵੇਖੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਿਜੇਕ ਨੇ ਫਰਾਂਸ ਵਿਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਜਾਕ ਲਕਾਨ ਦੇ ਜਵਾਈ ਜਾਕ ਆਲੇਨ-ਮਿਲਰ ਦੀ ਰਾਹਬਰੀ ਹੇਠ ਫ਼ਲਸਫ਼ਿਆਂ ਫਰੈਡਰਿਕ ਹੀਗਲ, ਕਾਰਲ ਮਾਕਸ ਅਤੇ ਸੋਲ ਕਰੀਪੇਕ ਦੀ ਲਕਾਨੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ।
ਅਨੁਛੇਦ- 16 ਅਨੁਸਾਰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਰਾਜ ਅਧੀਨ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਹੁਦੇ ਸਬੰਧੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਜਾਂ ਨਿਯੁਕਤੀ ਸਬੰਧੀ ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਸਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ 16ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੌਰਾਨ, ਕੇਰਲਾ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ।
ਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਸੰਜੋਗ ਰੂਪ ਵਿਕਰਮੋਰਵਸ਼ੀ ਵਿਚ ਹੈ।
ਪਟਿਆਲਾ ਸਕੂਲ ਫਾਰ ਦ ਡੈਫ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਗੂੰਗੇ ਅਤੇ ਬੋਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਹੈ।
ਤਵਾਇਫ, ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਇੱਕ ਇਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਪੇਸ਼ਾ
ਸਰਦਾਰ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਨਲੂਆ ਨੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਮਦਦ ਲਈ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ।
1892 ਵਿਚ, ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਕੋਲੋਡਲ ਨੇ ਰੋਡਿਨ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦਾ ਕਰੀਬੀ ਪਹਿਲੂ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਹ 1898 ਤੱਕ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਬਾਕਾਇਦਗੀ ਨਾਲ ਮਿਲਦੇ ਰਹੇ।
1979- ਇਰਾਨ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਮੁਖੀ ਅਤਾਉੱਲਾ ਖੁਮੀਨੀ ਨੇ ਇਰਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੇ ਇਜ਼ਰਾਲੀਆਂ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ ਤੇਜ਼ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਕਿਹਾ।
ਫੁਕੋਆਮਾ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਅੰਤ ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਮਨੁੱਖ (1992) ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸਦੀ ਦਲੀਲ ਹੈ ਕਿ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਲੋਕਤੰਤਰਾਂ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੇ ਪਹਾੜੀ ਮਾਰਕੀਟ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਅਤੇ
ਇਸ ਦੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਫੈਲਣਾ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਸਮਾਜੀ-ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿਕਾਸਵਾਦ ਦੇ ਅੰਤ ਬਿੰਦੂ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਫਾਈਨਲ ਰੂਪ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅੱਖ ਵਿਚ ਅੱਥਰੂ ਫੇਰੇ ਪਾਵਣ।
ਟਵਿਨ ਪੈਰਾਡੌਕਸ ਕਿਸੇ ਤੀਜੇ ਕਲੌਕ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਨੂੰ ਮੁਕਾ ਕੇ ਉੱਪਰ ਦਰਸਾਈ ਪਰਸਪਰ ਟਾਈਮ ਦੇਰੀ (ਡੀਲੇਸ਼ਨ) ਵਾਸਤੇ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਨ ਨੂੰ ਸਾਈਡ ਤੇ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਕੋਂਟਮ ਸਿਸਟਮ ਵਿਚ ਵੈੱਬ ਫੰਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਰਚਣ=ਹਾਰੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਵੈੱਬ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਜਿਸ ਤਰੰਗ ਰਾਹੀਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਸਦਾ ਮੋਮੈਂਟਮ ਅਤੇ ਵੇਵਲੈਂਥ
ਜਪਾਨੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਬਿਆਨ
ਇਹ ਕੋਈ ਛੂਤ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਉਸਦਾ ਭਾਸ਼ਣ ਬੰਬਈ (ਹੁਣ ਮੁੰਬਈ) ਵਿਚ ਗੋਵਾਲੀਆ ਟੈਂਕ ਮੈਦਾਨ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਬਾਦਲ ਕੇ ਅਗਸਤ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਮੈਦਾਨ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਵਿਚ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਾਫਿਜ਼ ਬਰਖ਼ੁਰਦਾਰ ਨੇ ਸੱਸੀ ਪੁੰਨੁ, ਮਿਰਜਾ ਸਾਹਿਬਾ ਲਿਖਿਆ ਤੇ ਆਖਿਰ ਯੂਸੁਫ਼ ਜ਼ੁਲੇਖਾ, ਸੀਰੀ ਫ਼ਰਹਾਦ ਲਿਖਿਆ, ਹਾਫਿਜ਼ ਬਰਖ਼ੁਰਦਾਰ ਨੇ ਯੂਸੁਫ਼ ਜ਼ੁਲੇਖਾ ਬਾਇਤਾਂ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਉਹ ਫਾਰਸੀ ਵਿਚ ਲਿਖ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਸੁਆਦਲੀ ਸੁਗੰਧੀ ਨਾਲ ਪਿਆਸ ਵੀ ਬੁਝਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮਨ ਵੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਮ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਇਹ ਲਫਜ਼ ਸਿਰਫ ਦਿੱਖ ਕਲਾਵਾਂ ਦੇ ਅਭਿਆਸੀ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਓਮਲੇਟ ਵਿਚ ਬਰੀਕ ਕੱਟਿਆ ਧਨੀਆ, ਕਾਲੀ ਮਿਰਚ, ਪਿਆਜ, ਹਰਾ ਧਨੀਆ, ਨਮਕ ਅਤੇ ਜੀਰਾ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਗਿੱਲ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਹੀ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਜਿਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਪਾਰ ਕਿਸੇ ਪਰਬਤ ਦੇ ਕੁੱਦਣ ਵਾਂਗ, ਸਿਗਨਲ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਆਇਓਨੋਸਫੇਅਰ ਦਰਮਿਆਨ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਵਾਰ (ਮਲਟੀਹੋਪ ਪਰੋਪੋਗੇਸ਼ਨ) ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਤੌਰ ਤੇ ਬਾਊਂਸ ਜਾਂ ਕੁੱਦ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਕਾਲਿਫ ਨੇ ਸਿੱਖ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਅਨੁਵਾਦ ਵੀ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾ-ਭਾਵਨਾ ਬਾਰੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਚੇਤ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਅਤੇ ਮੂਲ ਦੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਨੁਸਾਰ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਬਾਂਦਾ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਬਾਂਦਾ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚੋਂ ਦੀ ਗੁਜ਼ਰਦਾ ਹੋਇਆ ਸਮ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 370 ਕਿਲੋਮੀਟਰ।
ਨਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦਾ ਮਲਹਾਹ ਤੇ ਉਵਤਾਲੀ ਵਰੇ ਵਰਗੇ ਨਾਵਲ ਵੀ 1947 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਲਿਖੇ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਥਾਨ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਗੁਰਬਕਸ਼ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਹਿਰਦੇ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਮਾਲਕੀ ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਕੀ ਸੌਂਪੀ ਦਿੱਤੀ।
ਇਸ ਲਈ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਅਤੇ ਹੰਗਰੀ ਦੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਅਤੇ ਜਰਨੈਲਾਂ ਨੇ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਅਤੇ ਹੰਗਰੀ ਦੇ ਰਾਜੇ ਨੂੰ ਸਰਬੀਆ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
1956-1971 ਤੋਂ ਫਰੰਟੀਅਰਲੈਂਡ ਦਾ ਇਹ ਹਿੱਸਾ ਅਮਰੀਕਨ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੀ ਦਿੱਖ ਤੇ ਖਿੱਚ ਬਣ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਾਰਣ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਭਾਰਤੀ ਜੰਗ ਵੈੜ੍ਹਾ ਸੀ।
ਤੁੰਗਰਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਬਠਿੰਡੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਸਿਰਫ ਇੰਨਾ ਹੀ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਵੀ ਲਾਹੌਰ ਦਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਸਰਵਰ ਦੇ ਵੱਲ ਦੀ ਕੰਪਿਊਟਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਵੈੱਬ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਗਦੀਸ਼ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਅਨੰਦੀ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ ਅਤੇ ਗੌਰੀ ਨਾਲ ਜਗਦੀਸ਼ ਦਾ ਵਿਆਹ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਉਹ ਸਰਪ੍ਰਸਤ, ਮੁੱਖ ਸਲਾਹਕਾਰ, ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਹੁਮਾਯੂੰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਸਹਿਯੋਗੀ ਸਨ।
ਕੈਨਲੀ-ਹੈਵੀਸਾਈਡ ਲੇਅਰ
ਇਹਨਾਂ ਗੀਤਾਂ ਦੇ ਗਿਆਨ-ਸੰਦਰਭ ਲਗਭਗ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਉੱਪਰ ਇਸ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਸਾਰੇ ਚੈਨਲਾਂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ - ਸਟਾਰ ਪਲੱਸ, ਲਾਈਫ ਓਕੇ, ਚੈਨਲ ਵੀ, ਮਾ ਟੀਵੀ, ਸਟਾਰ ਵਿਜੇ, ਸਟਾਰ ਜਲਸਾ।
ਮਾਪਕ ਨੀਤੀ ਵਿਗਿਆਨ, ਕਾਰਜ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਕਿਸੇ ਨੀਤੀਵਾਨ ਵਿਧੀ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਦੇ ਅਮਲੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਬਾਰੇ
ਚਿਨਰੀ ਪੋਲੀਕੁਥਰੂ ਨੂੰ ਰਾਜ ਟੀਵੀ ਉਤੇ ਤਮਿਲ ਵਿਚ ਮਾਂ ਵਸ਼ਾਨਾਈ ਵਜੋਂ ਵੀ ਡੱਬ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਸੋਮਵਾਰ ਤੋਂ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ 7.30 ਵਜੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਾਵੀਪ੍ਰਸ਼ਾਸਾ, ਕਾਵੀਸਾਧਨ, ਕਾਵੀ ਦੇ ਉਦੇਸ਼, ਕਾਵੀਲਕਸ਼ਨ ਆਦਿ ਦਾ ਵਿਵੇਚਨ ਸੱਠ ਕਾਰੀਕਾਵਾਂ ਵਿਚ ਹੈ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਨਾਮ ਜਪਣ ਦੀ ਵੱਖਰੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਅਤੇ ਮਹੱਤਤਾ ਹੈ।
ਲਘੂ ਉਦਯੋਗ ਜਾਂ ਛੋਟੇ ਉਦਯੋਗ ਉਹ ਉਦਯੋਗ ਹਨ, ਜਿਹੜੇ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਵੱਡੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਪੂੰਜੀ-ਪਰਧਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਲਈ ਅੱਜ ਕੱਲ ਅਸੀਂ ਕਿਹੜਾ ਵਿਰਸਾ ਛੱਡ ਰਹੇ ਹਨ?
ਪਿਟ ਨੂੰ ਪੰਜ ਨਾਮਜ਼ਦਗਈਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਬਿੰਦੂ ਉੱਤੇ ਵਿਭਿੰਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਾਪਰੀਆਂ।
ਉਸ ਦਿਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦੀਆਂ ਜੋ ਜੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈਆਂ, ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਚਰਜ ਭਰੇ ਲੰਮੇ
ਹੌਕੇ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਇੰਨੀ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੇ ਲੇਖਕ ਦੀ ਛੋਟੀ ਦੀ ਪੰਦਤਾਈ ਨੂੰ ਸਰਾਹੇ ਬਗੈਰ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕੇ।
ਜੁਨ ਜੁਨ ਦੀ ਲੜਾਈ ਅੰਤਲੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਰਾਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਇਹ ਬਾਰਾਂ ਰਾਸ਼ੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਪੱਛਮ ਵਾਲਾ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਵਿਚ ਇੱਕ ਹੀ ਹਨ -
ਮਹਿੰਦਰਾ ਟਰੈਕਟਰ ਨੇ ਸਾਲਾਨਾ ਲਗਭਗ 85,000 ਕਾਰਾਂ ਵੇਚੀਆਂ ਅਤੇ ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟਰੈਕਟਰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਬਣ ਗਈ।
ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮਾਦਪੁਰੀ ਲੋਹੜੀ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਵਰਗਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡਦਾ ਹੈ।
ਓਰਲੈਂਡੋ ਫਿਗਸ ਅਨੁਸਾਰ ਪੁਛਗਿੱਛ ਦੌਰਾਨ ਸਿਰਫ ਉਹੀ ਮੌਜੂਦ ਸੀ।
ਅਸਤੁਰੀਅਸ ਨੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਬਹੁਤਾ ਸਮਾਂ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਜਲਾਵਤਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਿਤਾਇਆ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ-ਖਿਲਾਰ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ-ਪੱਛੜੇਵਾਂ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰੀਕਰਨ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
1931 - ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਵਾਇਸਰਾਏ ਲਾਰਡ ਇਰਵਿਨ ਨੇ ਗਾਂਧੀ ਇਰਵਿਨ ਸਮਝੌਤੇ ਉੱਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਅਸਹਿਯੋਗ ਅੰਦੋਲਨ ਖਤਮ ਹੋਇਆ।
ਘਰ ਵਿਚ ਉਪਲਬਧ ਥਾਂ ਕਰਕੇ ਇਹ ਵੀ ਸਵਾਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਟਾਇਲਟ ਨੂੰ ਬਾਥਰੂਮ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਪਲੇਨ (ਪੀਰੀਆਦਿਕ), ਕਰੀਵੇਕ ਸਿਟੀ, ਕੈਨੇਡਾ
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਫਿਲਮ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਪੌਲੀਵੁਡ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿੰਗ ਲਾਇਰ ਵਿਲੀਅਮ ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਦੀ ਲਿਖੀ ਇੱਕ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਹੈ।
ਆਰੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇੱਥੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੱਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ ਤੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਜਾਤਿਕ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਭਿੰਨ-ਭਿੰਨ ਜਾਤਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ।
ਦ ਕਰਾਇਸਿਸ ਆਫ਼ ਫਿਜਿਕਸ' ਜਦੋਂ 1939 ਵਿਚ ਛਪੀ ਤਾਂ ਉਸਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਅਤੇ ਭੂਮਿਕਾ ਲੇਖਕ ਨੇ ਠੀਕ ਹੀ ਲਿਖਿਆ ਕਿ 'ਕਾਦਵੈੱਲ
ਨੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਇੱਕਮਿੱਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਜਿਹੀ ਸਮਝ ਕਿਸੇ ਨਿਪੁੰਨ ਵਿਗਿਆਨੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੀ।
ਪੋਈਨਕੇਰਾਂ ਰਿਅੱਕ੍ਰਾਇਸ ਥਿਓਰਮ ਕਿਸੇ ਆਓਸੋਲੇਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਭੌਤਿਕੀ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਇੱਕ ਸਿਧਾਂਤਿਕ ਸੂਖਮ ਵੇਰਵੇ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਹੋਰ ਕਿਤੇ, ਪਾਵਰ ਹੈਂਡਲ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਲਈ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਉਲਝਣ ਵਾਲਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ 2.5 ਕਰੋੜ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਖੇਡੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਿਹਾਜ਼ ਨਾਲ ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਖੇਡ ਹੈ।
ਇਸ ਮਗਰੋਂ ਉਸਦਾ ਦੂਜਾ ਨਿਕਾਹ ਵੀ ਹੋਇਆ।
1926- ਥੋਮਸ ਐਡੀਸਨ ਨੇ ਰੇਡੀਓ ਤੋਂ ਬੋਲਣ ਦਾ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਾਮਯਾਬ ਤਜਰਬਾ ਕੀਤਾ; ਇੰਝ ਰੇਡੀਓ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਗਈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਂਕ ਸਭਾ ਚੰਡੀਗੜ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ
ਕੀਨੀਆ, ਅਧਿਕਾਰਕ ਤੌਰ ਤੇ 'ਤੇ ਕੀਨੀਆ ਦਾ ਗਣਰਾਜ,ਪੂਰਬੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦਾ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਭੂ-ਮੱਧ ਰੇਖਾ' ਤੇ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਦੋਵੇਂ ਉਪਰੋਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਬੋਲਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀਆ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਹਨ।
ਅਤੇ ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੁੱਕੀ ਸੁੱਕੀ ਸੀਜ਼ਨ- ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਈ ਤੱਕ, ਦੱਖਣ ਪੱਛਮੀ ਮੌਨਸੂਨ ਵਿੱਚ
ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼ 4000 ਮਿਲੀਮੀਟਰ (160 ਇੰਚ) ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਹਿੱਸੋ ਉੱਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਹੋਰ ਉੱਤਰੀ, ਜੂਨ-ਅਗਸਤ ਦੌਰਾਨ ਦਰਜ
ਕੀਤੇ ਗਏ 600 ਤੋਂ 700 ਮਿਲੀਮੀਟਰ (24 ਤੋਂ 28 ਇੰਚ) ਦੇ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ, ਮੀਹ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ
ਘੱਟ ਹੰਦਾ ਹੈ। ਮੋਨਸੂਨ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਕ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਤੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਰਵਾਹ
ਵਿਚਾਲੇ ਫਰਕ 20 ਗੁਣਾਂ ਹੈ। ਵੱਡਾ ਨਦੀ ਬਰੱਮਪੁੱਤਰ ਮਾਣਸ ਨਦੀ ਵਿੱਚ 7641 ਘਨ ਮੀਟਰ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਧ
ਡਿਸਚਾਰਜ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬਰੱਮਪੁੱਤਰ ਦੇ ਕੁੱਲ ਵਹਾਅ ਦੇ 5.48% ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿਤਾ ਹੈ। ਬਰੱਮਪੁੱਤਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ
ਦੇ ਸੰਗਮ ਦਾ ਇਸ ਕੁੱਲ ਲੰਬਾਈ 375 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (233 ਮੀਲ) ( 270 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (170 ਮੀਲ) ਅਤੇ ਵਾਦੀ
ਵਿੱਚ ਸੰਤੁਲਨ) ਅਤੇ 4500 ਮੀਟਰ (14,800 ਫੁਟ) ਦੀ ਉਚਾਈ ਉੱਤੇ ਵਧਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਤਰੰਗ-ਲੰਬਾਈ ਹਰੇ ਅਤੇ ਸੰਤਰੀ ਰੰਗ ਵਿਚਕਾਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਹੀ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਆਧੁਨਿਕ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ।
ਉਚਾਰਨ ਵੇਦ ਜਾਂ ਅੱਖਰਾ ਦੇ ਵਾਧੇ ਘਾਟੇ ਕਾਰਨ ਜਾਂ ਪੂਜਾ ਸਮਾਰੋਹ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਇਸ ਲੋਕ ਉਤਸਵ ਦੇ ਕਈ ਨਾਂ ਉਪਲੱਭਧ ਹਨ ਜਿਵੇ :-
ਰੋਜ਼ਾ ਨੇ ਰੂਸੀ ਇਨਕਲਾਬ (1905) ਤੇ ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਸੋਸ਼ਲ ਡੇਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਲਹਿਰ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਦਰਜ ਕਰਵਾਈਆ ਅਤੇ ਇਥੋਂ ਦੀ ਕੀਰਤੀ ਜਮਾਤ ਦੇ ਪੱਖ (ਚ ਆਪਣੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਕਈ ਲਿਖਤਾਂ ਲਿਖੀਆਂ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਫੰਕਸ਼ਨ ਵਾਸਤਵਿਕ ਨੰਬਰਾਂ ਨੂੰ ਵਾਸਤਵਿਕ ਨੰਬਰਾਂ ਤੱਕ ਮੈਪ ਕਰਦਾ ਹੈ (ਨਕਸ਼ਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ) (ਸਟੈੰਡਰਡ ਟੋਪੋਲੋਜੀ ਵਾਲੀਆ
ਦੋਵੇਂ ਸਪੇਸਾ), ਤਾਂ ਇਹ ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਦੀ ਇਹ ਪਰਿਭਾਸਾਂ ਕੈਲਕੁਲਸ ਵਿੱਚ ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੌਡੇ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕੀ ਜਰਮਨ ਨੇਤਾਵਾਦੀ ਬੰਨੀ ਦੇ ਦੋਸਤ ਹਨ।
ਇੱਕ ਜਾਦੂਗਰ ਨਾਇਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜਾਦੂਈ ਸ਼ਰਬਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦਾ ਭੇਸ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਮਚਾਰੀਆ ਕੋਲੋਂ ਲੰਘ ਜਾਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗਾ।
ਪ੍ਰਤਿਯੋਗੀ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸੌ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਜਰੂਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਆਪ ਦੀ ਮਜਾਰ ਖਾਨਪੁਰ ਵਿੱਚ ਹੈ।
1789- ਵਿਲਿਯਮ ਹਿੱਲ ਬ੍ਰਾਉਨ ਦਾ ਨਾਵਲ ਦ ਪਾਵਰ ਔਫ ਸਿੰਪਥੀ (ਹਮਦਰਦ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ) ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹਿਲਾ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਵਲ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਾਰੀ ਹੋਇਆ ।
ਇਸਨੂੰ ਛੋਟਾ ਬਸੇਰਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਦਾਸ,ਦੂਜਾ ਅਤੇ ਤੀਜਾ ਅਠ ਅਠ ਤੇ,ਚੌਥਾ ਛੇਵੀਂ ਮਾਤਰਾ ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਊਸ਼ਾ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਹੇਠ ਵੱਡੀ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਚੇਲਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਬਣੀ।
ਜਿਵੇਂ - ਲੇਵੀ ਸਟਰੌਸ ਅਨੁਸਾਰ "ਮਿਥਕ ਕਥਾ ਬੋਲੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬੋਲੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ
ਦੀਆਂ ਦੋ ਤਹਿਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।ਇੱਕ ਤਹਿ ਇਸਦੇ ਰੂਪ ਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਰਾਹੀ ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।ਇਸ ਦੀ ਅੰਦਰਲੀ ਤਹਿ ਸਾਰ ਦੀ
ਤਹਿ ਹੈ,ਜਿਹੜੀ ਇਸਨੂੰ ਸਾਮਜਿਕ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਅਰਥ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।ਮਿਥਕ ਕਥਾ ਦੀ ਤੀਸਰੀ ਤਹਿ ਇਹਣਾ ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਵਿਚੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ
ਹੈ।ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰਥਕ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਭਾਵ ਉਠਾਏ ਗਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।ਮਿਥਕ ਕਥਾ ਸਮਾਜਿਕ ਜੁਗਤ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤਿਬਿੰਬਤ ਕਰਦੀ ਹੈ"।
ਸਰਕਾਰੀ ਵਰਦੀ
ਕੇਂਦਰੀ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੌਮ ਦਾ ਸਾਹਿਤ ਆਪਣੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਤੋਂ ਅਭਿਜ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਉਸ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ
ਰੰਗ ਆਪਣੇ ਆਪ ਆ ਟਪਕਦਾ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤਾਂ ਉਸਦੀ ਮੋਲਿਕ ਰੰਗਤ ਹੀ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪੈ ਜਾਵੇਗੀ।
ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਯੋਗੀ ਦੀ ਵਿਦਾਇਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਪਰੋਕਤ ਅਰਥ ਵਿੱਚ "ਮਹਾਦੀਪੀ ਦਰਸ਼ਨ" ਪਦ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕਾ ਦੁਆਰਾ 1970 ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਕੋਰਸਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਗਿਆ
ਸੀ, ਉਦੋਂ ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਚਲਿਤ, ਵਰਤਾਰਾ ਵਿਗਿਆਨ, ਸਟਰਕਚਰਲਿਜ਼ਮ, ਅਤੇ ਪੋਸਟ-ਸਟਰਕਚਰਲਿਜ਼ਮ ਵਰਗੇ ਫਲਸਫਿਆ, ਦੇ ਲਈ ਸਮੂਹਿਕ ਨਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਭਰਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਟੇਲਿਨ ਨੇ ਪੂਰੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸਾਮਾਜ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੋੱਮੁਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਆਗੂਆਂ, ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰਾਂ, ਕਿਸਾਨਾਂ, ਲਾਲ ਫੌਜ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਿਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਅਸਬੰਧਿਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫੜਕੇ ਮਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਕੁੰਡ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਸੁਰੰਗ ਨਿਕਲਕੇ ਲਘਭਗ 100 ਮੀਟਰ ਤੱਕ ਗਈ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਦੋ ਸਪੇਸੀਅਨ ਹੋਮੋਮੋਰਫਿਕ ਹੋਣ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਬਰਾਬਰ ਹੀ ਟੋਪੋਲੋਜਿਕਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਟੋਪੋਲੋਜਿਕਲ ਤੌਰ ਤੇ ਬਰਾਬਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੋਲਿਕ ਸ਼ੈਲੀ
ਰੂਸੀ ਇਤਿਹਸ ਦੀ ਰਵਾਇਤੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 862 ਈ।
ਜਿਗਰ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਗਿਰਦੀ ਕਬੂਲ ਲਈ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਜਿਗਰ ਲਈ ਵੱਡੇ ਭਰਾ, ਉਸਤਾਦ, ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਸਾਥੀ ਸ਼ਾਇਰ ਵੀ ਸਨ।
ਦੂਜੀ ਏਂਗਲੋ-ਮੈਸੂਰ ਲੜਾਈ (1780-84) ਇਹਨਾ ਲੜਾਈਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਖੂਨੀ ਲੜਾਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਿਰ ਦੀ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਜਿੱਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ।
ਦਰ ਨੇ (ਵਰਲਡ ਕਲਾਸ ਵ੍ਰੇਕੀਨ 'ਕਾਰੂ) ਦੇ ਮੈੰਬਰ ਦੇ ਤੌਰ ਉਤੇ ਆਪਣਾ ਕੈਰੀਅਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਗੈਂਗਸਤਾ ਰੈਪ ਗਰੁੱਪ ਨ।
ਇਸਨੂੰ 1889 ਵਿੱਚ ਬੀਏਨ ਦੇ ਇੰਟਰੇਸ ਕੁਲਾਟੁਰਲ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਦਾਸੀਆਂ, ਨਿਰਮਲੀਆਂ, ਸੁਥਰਿਆਂ, ਸੇਵਾ ਪੰਥੀਆਂ, ਭਗਤੀ ਲਹਿਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸੰਤਾਂ, ਗੁਲਾਬ ਦਾਸੀਆਂ ਆਦਿ
ਦੇ ਡੇਰੇ ਬਣੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਤੇ ਵਿੱਦਿਆ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿੱਤਾ।
ਸ਼ਸੀ ਥਾਰੂਰ (ਜਨਮ 5 ਮਾਰਚ 1956) ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਤਿਰੂਵਾਨਤਪੁਰਮਕੇਰਲ ਤੋਂ ਦੋ ਬਾਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੇ ਸਦੱਸ ਰਹਿ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਪਿਆਰੇ ਕੌਰਾਨੀ ਅਤੇ ਮਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਮਾਰਥਾ ਲੀ ਪੇਸੇਂਟ ਸੀ, ਉਸਦਾ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਵਕੀਲ ਸੀ।
ਰਿਸ਼ਤਾ ਇੱਕ ਧਿਰ ਵੱਲੋਂ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਦੋਵੇਂ ਧਿਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਨਿਭਾ ਮੰਗਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਅਵਾਰਡ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਲਤਾ ਮੰਗੇਸ਼ਵਰ ਸਨਮਾਨ ਵੀ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ ਗਿਆ।
ਹੁਣ ਤਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਰੋਅਲ ਸਿਆਮੀ ਬਿਲੀਅਨ ਦੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਲੰਬੇ ਤੇ ਚਮਕੀਲੇ ਵਾਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਸਟਾਰਸ ਫਾਉਂਡੇਸ ਵਰਗੇ ਰੋਗਾਂ ਤੋਂ ਮੁਨਾਫੇ ਲਈ ਜੋਖਮ ਜੋ ਵਿਸ਼ਵੀਕਰਨ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਫਿਰ 1984 ਵਿੱਚ ਕੈਲਿਫੋਰਨਿਆ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ, ਬਾਰਕਲੇ ਤੋਂ ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਮਾਸਟਰੀ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 1988 ਤੋਂ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਲੇਖਕ ਹੈ।
ਪੁਲਸੀਆਂ ਨੇ ਕਲੋਨੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਸ਼ੜਕ ਉਤੇ ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕੋਲੋਨੀ ਦੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚਲੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾਈਆਂ।
ਧੁਪ ਨਿਕਲੇਗੀ (ਜਸਵੀਰ ਚਾਵਲਾ)
ਪ੍ਰਤਿਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸਾਧੂ ਸੰਨਿਆਸੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੰਭੂ-ਸ਼ਰਨਮ ਨਾਲ ਸੰਭੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਵੋਲਿਊਮ ਚਾਰਜ ਡੈਨਸਿਟੀ ਇਸੇ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਇਸਤਰਾਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ;
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਿਸੇ ਤਰਕ ਤੇ ਜਾਂ ਕੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਾਨ ਦਾ ਤਿਆਗ ਕਰ ਦੇਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਅਭਿਮੰਨੁ ਮਹਾਭਾਰਤ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪਾਤਰ ਹੈ।
ਫ੍ਰਿਜ ਅਤੇ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਵੱਧ ਰਹੇ ਉਦਯੋਗੀਕਰਨ ਨਾਲ ਕਾਰਬਨਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੀ।
ਉਸ ਨੂੰ ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਨਮਾਨ, ਪਹਿਲ ਸਨਮਾਨ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਸਿਖਰ ਸਨਮਾਨ ਅਤੇ ਮੱਖਨਨਾਲ ਚਤੁਰਵੇਦੀ ਇਨਾਮ ਦੇ ਨਾਲ ਕੇਂਦਰੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਇਨਾਮ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਵਾਟਮ ਮੈਕਾਨਿਜ਼ਮ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਉਲਟ, ਵੈਲੇਨਟਾਇਨ ਵਿਆਖਿਆ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਿਰਧਾਰਤਮਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਕਵਾਟਮ ਮੈਕਾਨਿਜ਼ਮ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ, ਵਿਉਤਬੰਧ ਕਰਨ,ਜਾਂ ਸਪਸ਼ਟੀਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ,
ਜਾਂ ਕਵਾਂਟਮ ਵਰਤਾਰੇ ਦੀ ਵਾਸਤਵਿਕ ਫਿਤਰਤ ਬਾਬਤ ਕੋਈ ਹੋਟ ਕਥਨ ਕਥਨ ਦਾ ਯਤਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ; ਇਸਦਾ ਮੰਤਵ ਸਧਾਰਨ ਤੌਰ ਤੇ ਵੈੱਬ ਫੰਕਸ਼ਨ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਨਾਲ ਵਰਤਾਵਾਂ ਸੋਗਮਈ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਲਾਈਂਟ ਆਧਾਰ ਹੈ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਨਾਜ਼ੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਚਰਚਾ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦਫਤਰ ਰਾਹੀ ਵੀ ਉਤਸਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਦਾ ਮੁੱਢਲਾ ਕੰਮ ਭਾਵਨਾ ਪੱਖੋਂ ਰੋੜੀਂ ਸਮਾਨ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਤੇ
ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਾਂਸੀ ਵਾਲਟਜ਼ (1893) ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਕਲਪਨਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਿਤਕਤਾ ਦਰਸਾਈ ਜੋ ਨਿਰੋਲ ਉਸਦੀ ਆਪਣੀ ਹੈ।
ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ,ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਨਜਾਤੀ, ਧਾਰਮਿਕ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾਈ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ, ਵਾਂਝੇ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆ ਅਤੇ ਵਿਕਲਾਂਗ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਵਿੱਦਿਅਕ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਹ ਫਿਲਮ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਲਵਾ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਰਾਸ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਿਆ ਥਾਲੀ ਵਿੱਚ ਜੋਤ ਜਗਾ ਕੇ ਬਕਾਇਦਾ ਆਰਤੀ ਉਤਾਰੀ ਜਾਂਦੀ।
ਇਸ ਸ਼ੇਖ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਇਸ ਕਰ ਕੇ ਵੀ ਜਰੂਰੀ ਹੈ ਕੀ ਜਦ ਤੱਕ ਇਨਸਾਨ ਇਕੱਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਸ਼ੈਤਾਨ ਲਈ ਇੱਕ ਆਸਾਨ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਮਗਰ ਜਦ
ਉਹ ਕਿਸੇ ਸ਼ੇਖ ਕੀ ਬੈਤ ਇਖਤਿਆਰ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਮੁਰੀਦਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਸ਼ੈਤਾਨ ਦੇ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਬਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
2014 ਵਿੱਚ ਜੀਟਰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵਾਪਿਸ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਨਿਰਮਾਣ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ
ਤਾਂ ਕੀ ਜੀਟਰ ਬ੍ਰਾਂਡ ਨਾਮ ਉਤੇ 40 ਤੋਂ 75 ਆਚਪੀਪੀ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ।
ਅੰਤ ਇਸਨੂੰ ਮਾਇਕ੍ਰੋਸੋਫਟ ਨੇ ਖਰੀਦ ਲਿਆ।
ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਲੈਵਲ ਤੋਂ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਲੈਵਲ ਦੀ ਸਿਖਿਆ ਦਾ ਵਿਧੀਪੂਰਵਾਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਕਿਰਾਲੀ
ਫਿਲਮ ਟੱਕਰ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾ ਦਾ ਗੀਤ ਸੀ: ਗੁੱਡੀ ਵਾਂਗੂੰ ਅੱਜ ਮੈਨੂੰ ਸੱਜਣਾ, ਉਡਾਈ ਜਾ, ਉਡਾਈ ਜਾ, ਉਡਾਈ ਜਾ।
ਜੇਨਾਡੀ ਏਰਾਮਾਕ ਦਾ ਜਨਮ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਸਾਬਕਾ ਸੋਵਿਅਤ ਸੰਘ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਵੱਖਵਾਦ ਕਿਸੇ ਵਡੇਰੇ ਸਮੂਹ ਤੋਂ ਸਭਿਆਚਾਰਕ, ਜਾਤੀ, ਕਬੀਲੇ, ਧਾਰਮਿਕ, ਨਸਲੀ, ਸਰਕਾਰੀ ਜਾਂ ਲਿੰਗੀ ਨਿਖਰ੍ਹੇਵੇਂ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਨੂੰ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਝਾਂਸੀ ਮਣਕਪੁਰ ਲਾਇਨ ਤੇ ਇੱਕ ਬਰਾਂਚ ਲਾਇਨ ਜੋਕੀ ਕੁਝਰਾਹੋ ਨੂੰ ਮੋਹਾਬਾ ਨਾਲ ਜੋੜਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 2008 ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸੁਰੱਖਿਆ ਜਾਂਚ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਇੱਕ ਸੰਥਾ ਨੇ 13 ਮਈ 2017 ਨੂੰ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ
ਹੋਏ ਸੰਸਾਰਿਕ ਹਮਲੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੂਜਾ ਸਾਇਬਰ ਹਮਲਾ 15 ਮਈ 2017 ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਥੇ ਉਹ 1955 ਤੱਕ ਰਿਹਾ ਤੇ ਦੋ ਆਇਰਸ਼ ਜਨਾਨੀਆ ਤੋਂ ਉਸਦੇ ਦੋ ਜਵਾਕ ਹੋਏ।
ਨਿਉਟਨ ਦਾ ਗਤੀ ਦਾ ਦੂਜਾ ਨਿਯਮ ਇਸੀ ਸਵੇਗ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਬੇਸ, ਸੰਗੀਤ, ਨਾਚ, ਅਤੇ ਜਿਨਸੀ ਖੁਸ਼ੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਰਖਵਾਲਾ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ,
ਉਸ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ 161 ਪੇਟੇਂਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਸਨ।
ਕੋਰੋਲਰੀ
ਯੂਕੇ ਦੇ ਪੰਜ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਦੌਰੇ ਉੱਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਨਾਟਕ ਗ੍ਰੀਕ ਥਿਏਟਰ ਵਿੱਚ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ।
ਮੂਸੇ ਦੀ ਵਾਰ
ਮਰਾਸਨ ਅੱਗੇ-ਅੱਗੇ ਬੋਲਦੀ ਹੈ:
ਭਾਵੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਣ ਲੋਕ ਨੇ ਲੇਕਿਨ ਸਰਕਾਰੀ ਸਰਪਰਸਤੀ ਬਿਨਾ ਅਖ਼ਬਾਰ ਥੋੜੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ,ਕਈ ਵਾਰੀ ਸਿਫਰ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਛਾਪਦੇ ਹਨ ।
ਇਹ ਉੱਤਰ-ਆਜ਼ਾਦੀ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਵਿੱਚ ਦੂਜਾ ਫਸਾਦ, ਅਤੇ 1969 ਦੇ ਦੌਰ ਦੰਗਿਆਂ ਦੇ ਬਾਅਦ 40 ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ।
ਕੁਮਾਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ 1994 ਵਿੱਚ ਰਾਜਸਥਾਨ ਲਾਲਾ ਲਾਜਪਤ ਰਾਏ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਬਣੇ।
ਇਰਾਨ ਸਾਹਿਤ
ਅੱਮੋ ਨੰਗਲ
ਅਮਾਨ ਵਿੱਚ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਆਰਥਕ ਤਰੱਕੀ ਦਾ ਗਲਫ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਅਰਬ ਸ਼ਹਿਰ ਮੁਕਾਬਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ।
ਸ਼ਾਹ ਸ਼ਰਾਫ ਦੀ ਰਚਨਾ ਦਾ ਕੋਈ ਪਰਮਾਣਿਕ ਸੰਕਲਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ।
ਦੇਖ ਇੰਡੀਆ ਦੇਖ
ਜਿਸ ਵਾਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਹੋਣ ਉਸ ਨੂੰ ਬਹੁ-ਕਿਰਿਆਵੀ ਵਾਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ, ਸਜਿੰਦ ਆਸ਼ਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੇ ਪਰੰਪਰਾ ਵਾਂਗ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਤੇ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਦੀ ਵਿਧੀ ਦਾ ਆਰੰਭ ਕੀਤਾ।
ਸਮਾਰਕੰਦ
ਉਸ ਨੇ ਸਾਲ 2004 ਵਿੱਚ 17 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੀ ਉਮਰੇ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾਂ ਗ੍ਰੈਂਡ ਸਲਾਮ ਵਿੰਬੇਲਡੋਨ ਜਿੱਤਿਆ।
ਓਹ ਆਪਣਾ ਚਿਹਰਾ ਸਰਹਾਕਾਨ ਬਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਚਾਨਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ-
ਤਿੰਨ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਉਲਾਦ ਨੂੰ ਜੋਰਾ ਗਿੱਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਮਾਰਗੋਲਸ ਲੇਵੀਟਿਨ ਥਿਓਰਮ
ਕਨੇਡੀ ਜਰਨਲਿਸਮ ਅਵਾਰਡ, ਨੇਸ਼ਨਲ ਏਡਮਾਉਂਟ ਫੋਰ ਆਰਟਸ ਦੇ ਤਿੰਨ ਫ਼ੈਲੋਸ਼ਿਪੀਅਣ ਸਮੇਤ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ,ਜਾਰਜ ਇਸਤਮਾਇਨ ਹਾਊਸ
ਤੋਂ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਅਵਾਰਡ 2014 ਲਾਇਫਟਾਇਮ ਅਚੀਵਮੇਂਟ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਸੰਸਥਾ ਤੋਂ ਬਕਾਇਆ ਯੋਗਦਾਨ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਅਵਾਰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇ ਦਿਨੇਸ਼ ਚੰੜੀਮਾਲ ਸ੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਟੀਮ ਦਾ ਤਿੰਨੋਂ ਫਾਰਮਾਨਾਇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਉੱਪ ਕਪਤਾਨ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮੇ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਨੇ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਦੁਆਲੇ 1440 ਚੱਕਰ ਕੱਟੇ ਅਤੇ 6 ਕਰੋੜ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਤੈ ਕੀਤਾ।
ਹਿੰਦੂ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਤਹਿਤ ਤ੍ਰਿਵੇਣੀ ਸੰਗਮਤਿੱਨ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦਾ "[ਸੰਗਮ]" ਹੈ।
ਆਸਟਰੇਲੀਆਂ ਬਾਗਬਾਨੀ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਸਮਾਜ ਵਜੋਂ ਬਾਗਬਾਨੀ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਔਸਟਰੇਲੀਆਈ ਸੋਸਾਇਟੀ 1990 ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇੱਥੇ ਦੀ ਰਾਜਸਥਾਨੀ ਯੋਗੇਂਦਰਯੋਰ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦਾਦਾ ਕੋਂਦਕੇ ਦੀਆਂ ਮਰਾਠੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਗਾਇਆ।
ਇਹ ਡੈਮ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 1993 ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਵ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਸਿੰਚਾਈ ਲਈ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਦੇਣਾ ਸੀ।
ਇਸ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਪਦਾਰਥ ਦੀ ਸੰਬਾਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮਿਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਭਾਂ ਦਾ ਕੁਝ ਪਦਾਰਥ ਫੋਟੋਨ (ਮੇਲ ਊਰਜਾ।ਊਰਜਾ) ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਬੇਹਾਲ ਰੋਂਦੇ ਨੇ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਭਾਰੀ ਝਹਪਟਾਂ ਕੰਟਰੋਲ ਰੇਖਾ ਦੇ ਨਾਲ ਆਈਆ,ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਛੋਟੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਅਤੇ ਮੋਰਤਰ ਦੀ ਅੱਗ ਦਾ ਵਟਾਂਦਰਾ ਹੋਈਆ ।
ਉਨਿਵੀ ਸਦੀ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਉੱਤੇ ਅੰਗਰੇਜਾਂ ਨੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਈਸਾਈ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਬਾਇਬਲ ਦਾ ਲੋਕ-ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਵਾਈਆ ।
ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰੂਪਾਂਤਰ ਜਾਂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਸੁਤੱਲਤ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਏਅਰ ਲਾਇਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਕੋਮੇਟ ਦੀ ਡਿਲੀਵਰੀ ਜਨਵਰੀ ਸਾਲ 1963 ਵਿੱਚ ਲਿਟੀ ਪਰ ਕੋਮੇਟ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦਾ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਇੱਕ
ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਐਮ ਈ ਏ ਤੋਂ ਲੀਸ ਤੇ ਲਿੱਤੇ ਏਅਰਕਰਾਫਟ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਜ਼ਿਪ2 ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਵੇੱਬ ਸੋਫਟਵੇਅਰ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜੋ 1999 ਵਿੱਚ ਕੰਪਾਇਕ ਦੁਆਰਾ $340 ਮਿੱਲੀਅਨ ਡੋਲਰ ਖਰੀਦ ਲਈ ਸੀ ।
ਪਿਆ ਅੰਬੀਆਂ ਨੂੰ ਬੂਰ ਸੀ ਕੀ ਕੋਇਲ ਕੂਕ ਪਈ
ਸ਼ਮਸ਼ਾਦ ਬੇਗਮ
ਕਈ ਸਾਹਿਤਿਕ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾਵਾਂ ਸੰਗੀਤਕ ਰਚਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਵੀ ਕਾਮਾਕਸ਼ੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਸ਼੍ਰੀ ਹੀਰਾ ਲਾਲ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਸੱਚੇ ਰਾਸ਼ਟਰਭਗਤ ਸਨ।
ਨਜ਼ਮ ਹੁਸੈਨ ਸੱਯਦ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਾਰਜ ਮੱਧਕਾਲੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਆਲੋਚਣਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਹ ਮੰਨ ਕੇ ਚਲਦੇ ਹਾਂ ਕੀ ਹਰ ਸਾਹਿਤਿਕ ਸਿਰਜਨਾ ਵਿੱਚ ਸਵੈਜੀਵਨਾਤਮਕ ਤੱਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਫਿਰ ਸਵੈ ਜੀਵਨੀ ਸਾਹਿਤਕ ਤੱਤ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਬਚ ਸਕਦੀ ਹੈ?
ਉਸ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਸਾਹਿਤਿਕ ਪੁਰਸ਼ ਸਨ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਸੇ "ਮੁਦਰਾਰਾਕਸ਼ਸ" ਨਾਟਕ
ਸਥਾਨਕ ਮਕਾਨਮਾਲਕਣ ਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕੀ ਗਿਰਦਾਵਰੀ ਆਪਣੇ ਨਾਂ ਉਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ,ਨਹੀਂ ਤਾਂ ; ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਸਮੇ ਦੀ ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਮਿਆਦ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨ
ਦੀ ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,ਤਾਂ ਉਹ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਕਬਜੇ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ,ਜਿਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਜ਼ਮੀਨ ਮਾਲਕੀ ਦਾ ਝਗੜਾ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਸ਼ਨਵਾਚੀ ਵਾਕ ਦੁਆਰਾ ਕੋਈ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣਾ ਗਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵੋ ਆਜ ਲਿਪਟੇ ਹੈਂ ਕਿਸ ਨਾਜ਼ੁਕੀ ਸੇ ਲਾਸ਼ੋਂ ਕੋ
ਰੱਬ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜੋ ਆਤਮਿਕ ਲਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਕਿਰਨਾਂ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਪਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਓਹ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਨਾਮ ਜਪਣ ਵਾਲੇ ਜਗਿਆਸੂਆਂ ਦੀ ਵਿਰਤੀ ਜੋੜਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਿਆਂ ਹਨ।
ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਤੋਂ ਸਿੰਘ ਦਰਿਆ ਦੇ ਨੇੜੇ ਤੇੜੇ ਕੁਝ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਹੋਇਆ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮਿਲਕੇ ਸਿੰਧ ਘਾਟੀ
ਦੀ ਸਭਿਅਤਾ ਬਣਾਈ ਜੋ ਕੀ ਮਨੁੱਖੀ ਇਤਿਹਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਸਭਿਆਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਾਇਗੁਆ ਆਲ ਹਮਾਰਾ
ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਅੰਤ ਤੇ ਅੰਤਿਕਾ ਦਿਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਪਰ ਦੱਸੀ ਆ ਕਥਾਵਾਂ ਵਿਚਲੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਦੀ ਮੋਢੀ ਪਿੰਡ ਜੰਡ ਦੇ ਸਿੱਧੂ ਗੋਤ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਵਲੋਂ ਖੁੱਲ੍ਹਾਂ ਰਕਬਾ ਦੇਖ ਕੇ ਗੱਡੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਸਰੂਪ ਸਦਾ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ ਉਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੌਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ
ਇਸਦੇ ਸਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਨ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਇਨਾਂ ਪਰਿਵਰਤਨਾਂ ਨੂੰ ਕਲਾਕਰਮਤਾ ਅਧੀਨ ਹੀ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪੂਰਨ ਨਾਥ
ਸ਼ਾਹ ਹਾਈ ਸਕੂਲ, ਮੁੰਬਈ।
ਓਹ ਫਿਲਮ ਓਏ ਲੱਕੀ ਲੱਕੀ ਓਏ ਅਤੇ ਗੈਂਗਸ ਆਫ ਵਾਸੇਪੁਰ 1, 2 ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਸੰਸਾਰਿਕ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸੁਚੱਜਾ ਮਾਰਗ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਹੈ ਅਤੇ ਆਬਾਦੀ ਲਘਭਗ 37 ਲੱਖ ਹੈ।
1926 ਵਿੱਚ, ਪੰਜ ਭਿਕਸ਼ੁ ਅਤੇ ਸੇਰਿੰਗ ਨਾਰਬੁ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲਾ ਦੇ ਕੇ ਭਾਰਤ ਭੇਜ ਦਿਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜਗਦੇਵ ਪਰਮਾਰ ਰਾਜਾ ਭੋਜ ਦੀ ਵੰਸ਼ ਵਿਚੋਂ ਸੀ।
1969 ਵਿੱਚ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੋਤਮ ਸਿੰਘ ਚੱਕ ਭਾਇਕੇ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣਿਆ।
ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਸਿਕੰਦਰ ਵਿਚੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਚਿੰਤਨ ਦੀ ਵਿਹਾਰ ਅਧਿਅਤ ਰੂਪਵਾਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਆਗਾਹ ਸਰਕ ਕੇ
ਸਾਹਿਤ ਕਿਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਜਟਿਲ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਇਤਿਹਸ, ਜਾਤੀ, ਪਰਿਵਾਰਕ, ਭਾਈਚਾਰਕ ਤੇ ਲੋਕਧਾਰਾਈ ਸਰੋਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹ ਫਰੋਲ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਓਹ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸਥਿਰ ਨਹੀਂ ਪਰ ਓਹ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਨਿਸ਼ਠਾਵਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮਮਈ ਹਨ।
ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਨੌਜਵਾਨ ਲੜਕੀ ਤੇ "ਡੂੰਘਾ ਅਸਰ" ਪਿਆ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਨੱਚਣ ਦਾ ਪਿਆਰ।
ਜਿਹੜਾ ਪਤੀ ਇਸ ਤਲਾਕ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੇ ਨਾਲ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਸੀ।
ਵੀਰ ਸੰਘਵੀ (ਜਨਮ 5 ਜੁਲਾਈ 1956) ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਿੰਟ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਪੱਤਰਕਾਰ, ਕਲਾਮਾਨਵੀਸ, ਚਰਚਾ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਹੋਸਟ ਹਾਂ ।
ਕਵੀ ਆਪਣੇ ਹਿਰਦੇ ਦੇ ਭਾਵ ਕਲਪਨਾ ਨਾਲ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਜਿਸ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਿੰਝਦਾ ਹੈ।
ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮਦਨਪੁਰੀ ਨੇ ਫੁੱਲਾਂ ਭਰੀ ਚੰਗੇਰ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਕਿਕਲੀ ਲੋਕ ਨਾੱਚ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਜਿਵੇ ਕਿਕਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਲੋਕ ਨਾਚ ਹੈ।
ਕਲਿੱਪਰਤਨ ਟਾਪੂ
(ਪੂਨਾ ਸੰਧੀ: ਦਲਿਤ ਦੀ ਚੋਣਾਂ ਵੇਲੇ ਕਿਹੋ ਜਿਹੀ ਸੋਚ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ? 1998)
ਇਸ਼ਤੇਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਉਹਨਾਂ ਕੰਪਨਿਆਂ ਦੁਆਰਾਂ ਬਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਆ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਇਸ਼ਤੇਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਬਣਾਉਦੀਆਂ ਹਨ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਇੱਕ ਮੂਰਤੀ ਕੇਪ ਟਾਊਨ, ਦੱਖਣ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਹੈ ।
ਰੁਦਬਾ ਨੇ ਵੀ ਜਲ ਬਾਰੇ ਉਹਨਾਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਰੰਗ ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਰਿਆਸਤ ਦੇ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀਦੇਣ ਲਈ ਝੰਡੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ
ਬਰਤਾਨਵੀ ਰਾਜ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਵਕਤ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਖਾਨਦਾਨ ਹਿਜ਼ਰਤ ਕਰ ਕੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਚਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਚ ਗੁਜਾਰੀ।
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਕਰਨ ਸਿੰਘ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸਤਾ ਦਾ ਰਾਜ ਇਸ ਗੱਲ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕੀ ਦੁਨੀਆਂ ਉਪਰ ਅਜੇਹੀ ਕੋਈ ਕੋਮ, ਵਰਗ, ਸਮਾਜ, ਭਾਈਚਾਰਾ ਨਹੀਂ ਜਿਸਦਾ ਆਪਣਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਸਭਿਆਚਾਰ ਹਰ ਥਾਂ
ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਤੇ ਹਰ ਕੌਮਰਗ ਸਮਾਜ ਦਾ ਆਪਣਾ ਨਿਵੇਕਲਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਦੂਸਰੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲੌ ਨਿਵੇਕਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੋਇਆ ਆਪਣੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਦੀਆ ਬਨੀਆ ਦੋ ਘੋਦਸਵਾਰ ਟੁਕੜੀਆਂ ਕਰ ਕੇ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ।
ਸਾਰਿਆ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਜਯਦੇਵ ਕੁਮਾਰ ਦੁਆਰਾਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਗਾਇਕ: ਆਸ਼ਾ ਬੋਸਲੇ ਅਤੇ ਗੁਰਦਾਸ ਮਾਨ
ਗੋਮਮਟੀਗਿਰੀ ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਜੈਨ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਸਨਾਸਵਾਰਹੀ, ਪੂਨੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇਸ ਦੀ ਫ਼ੈਕਟਰੀ, 5000 ਸਿਰੀਜ਼ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਗਿਆਨ ਖਗੋਲ ਵਿਗਿਆਨ ਤੋਂ ਇਸ ਗੱਲ ਵਿੱਚ ਵੱਖਰੀੈ ਕੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਗਿਆਨ ਪੂਰੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਨਾਲ ਵਾਸਤਾਂ ਰਖਦੀ ਹੈ ਜਦੋਕੀ ਖਗੋਲ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਖਗੋਲਿਕ ਵਸਤੂਆਂ ਨਾਲ ਵਰਤਦੀ ਹੈ।
ਸਿੱਟੇ ਵੱਜੋਂ ਸਭਿਆਚਾਰੀਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹਨੂੰ ਘੋਖ ਦੇ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਟਿੱਕਾ ਕੇਵਲ ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ- ਸੂਹਜ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ
ਮਨੁਮਖ - ਮਨ ਦੇ ਵਿਵਿਧ ਰੂਪਾਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੀ ਸਮਝ ਨੂੰ ਵੀ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਦਾ।
ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਕਲੇਰ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਨ 2005 ਵਿੱਚ ਚਿਕਿਤਸਾ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪਦਮ ਭੂਸ਼ਣ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਦਸੰਬਰ 1987 ਵਿੱਚ ਐਸ਼ਰ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਨੇ ਜਨਤਕ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਜੂਨ 2005 ਵਿੱਚ ਐਸ਼ਰ ਮੋਟਰਸ ਲਿਮਿਟੀਏਡ ਨੇ
ਟਾਇਸ ਦ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਕੰਪਨੀ ਟੈਰੀਫ਼ ਮੋਟੇਰਸ ਐਂਡ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਲਿਮੀਟੇਡ ਨੂੰ ਇਕਾਇਤਾਂ ਟਰੈਕਟ ਐਂਡ ਇੰਜਨ ਵੇਚੇ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਨੀਮੋਨਿਆ ਨਾਲ ਮਰ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਨਾਮ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਕਾਰਲ ਫ੍ਰੇਡੇਰਿਕ ਬੇਂਜ਼ ਵਿੱਚ ਬਦਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਦਾ ਹਰੇਕ ਤਿਉਹਾਰ ਨਿਜੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਰਖਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਨੇ ਅਹੁਦੇ ਉਤੇ ਬੈਠਦਿਆਂ ਹੀ ਘਰੇਲੂ ਤੌਰ ਉਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਯੁੱਗ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਨਾਲ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸਬੰਧਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ, ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸਦੀ ਦੂਜੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾਂ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ "ਧੰਨਵਾਦ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ "ਦੇਣਾ ਪੈਣਾ ਹੈ।
ਸੰਭਾਜੀ ਦਾ ਸ਼ਾਸ਼ਨ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਉੱਤੇ ਮੁਗਲ ਸਲਤਨਤ ਅਤੇ ਮਰਾਠਾ ਸਮਰਾਜ ਅਤੇ ਗੁਆਂਡੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਜਿਵੇ ਕੀ ਸਿੱਦੀ, ਮੈਹਸੂਰ ਅਤੇ ਗੋਆ ਦੇ ਪੁਰਤਗਾਲੀਆ ਵਿੱਚ ਚਲ ਰਹੇ ਯੁੱਧਾ ਨਾਲ ਫੈਲ ਗਿਆ ਸੀ।
ਰੁੱਖ ਬੋਲ ਨਾ ਸਕਦੇ ਭਾਵੇਂ
ਲ੍ਰ੍ਵਿਨ ਰੀਸ
ਸਮਰਕੰਦ ਦਾ ਇੱਕ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਸ਼ਹਾਰਯਾਰ ਆਪਣੀ ਮਲਾਇਕਾ ਦੀ ਬੇਵਫਾਈ (ਉਸ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਨਾਲ ਇਸ਼ਕ) ਤੋਂ ਦੁਖੀ ਹੋ ਕੇ ਜ਼ਨਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਹੀ ਇਸ ਕਦਰ ਬਦਾਜ਼ਨ ਹੋ ਗਿਆ
ਕੀ ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਦਸਤੂਰ ਬਣਾ ਲਿਆ ਕੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਕੁਆਰੀ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਰਚਾਉਦਾਂ ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਹੋਣ ਤੇ ਉਸਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰਵਾ ਦਿੰਦਾ।
ਇਹਦੇ ਪੂਰਬ-ਕੇਂਦਰੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚੋਂ ਤਪਤੀ ਦਰਿਆ ਜਨਮ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਏਹਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਲੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਕੱਟ ਕੇ
ਇਹਦਿਆ ਦਂਖਣੀ ਢਲਾਣਾਂ ਨੂੰ ਸਿੰਝਦਾ ਹੋਇਆ ਪਛਮ ਵਿੱਚ ਸੂਰਤ ਕੋਲ ਜਾ ਕੇ ਅਰਬ ਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨੈਨ ਵੱਲੋਂ ਬੋਲੀ ਗਈ ਅੱਲਾਹੁਣੀ ਦੇ ਪਿਛੇ ਬੋਲ ਘੇਰੇ ਵਿੱਚ ਖਲੋਤਿਆਂ ਇਸ਼ਾਰਿਆਂ ਦੁਹਰਾਉਂਦਿਆਂ ਹਨ; ਜਿਵੇਂ, ਮਰਦ ਲਈ ਹੇਕ ਦੇ
ਅੰਤ 'ਤੇ 'ਗੱਭਰੂਆ ਸਰੌ ਜਿਹਾ' ਜਾਂ ਇਸਤਰੀ ਸੰਬੰਧੀ 'ਹਾਏ ਨੀਂ ਧੀਏ ਮੋਰਨੀਏ' ਕਹ ਕੇ ਵਿਲਕਣੀ ਲਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਜਨਮ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਪਾਰਸੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਿੱਚ ਪੂਰਬੀ ਪੰਜਾਬੀ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਰਗੀ ਸਮਾਨਤਾ ਪਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੁਰਾਨ ਦੀਆਂ ਸੂਰਤਾਂ ਅਤੇ ਆਇਤਾਂ ਦੀ ਇਸਲਾਂਮਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਵਿਆਕਿਆ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮਹਂਲ ਅੰਦਰ ਹਰੇ ਰੰਗ ਦੀਆਂ ਦੀਵਾਰਾਂ 'ਤੇ ਮੀਨਾਕਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ ਬੜੀ ਬਰੀਕੀ ਅਤੇ ਖੁਸੂਰਤੀ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਰਾਂਤੀ ਦੇ ਕਾਰਣ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਸਨ -
ਹਾਕਮ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ, ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਠਿੰਡੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਇਹ ਢਾਕਾ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਕਲਾ ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਉਸ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਕੇ ਆਧੁਨਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਰਾਹ ਪਾਇਆ।
ਪਰਗਤੀਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਕਈ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਚੇਤਨਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣੀ ਸੀ।
ਸੌਖੀ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕੰਪਿਊਟਰਾਇਜਡ ਹਾਈਪਈਸੀਸੀ ਟੈਸਟਿੰਗ ਤੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਵਰਗੀਕਰਣ ਕਰਨ ਲੈ ਕਈ ਤਰੀਕੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਮੰਗੋਲੀਆ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦਾ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਆਗਮਨ ਮੰਗੋਲ ਰਾਜ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਹੋਇਆ।
ਫਿਰ 1965 ਵਿੱਚ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਕਾਨਫਰੰਸ ਕਰ ਦਿਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ 1989 ਤੋਂ ਇਸਨੂੰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਸਭਾ ਕੇਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਅਰਥਹੀਣ ਅਤੇ ਬੇਤੁਕੀ ਹੈ।
ਆਰਐਸਐਸ ਫੀਡ
ਇਹਣਾ ਵਾਕਾਂ ਦਾ ਰੂਪ ਕਰਮਨਵਾਚੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਡੇਰੇ ਮੱਕੇ ਤੋਂ ਖਵਾਰਜਾਂ ਤੇ ਫਿਰ ਮੁਲਤਾਨ ਆਏ।
ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਕੀ "ਧਰਤੀ ਗੋਲ ਹੈ",ਵਿਸ਼ੇ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਦਰਮਿਆਨ ਇੱਕ ਸਿੱਧਾ ਸਬੰਧ ਜੁੜਿਆ ਹੈ ।
ਇਸਨੂੰ ਅਰਥ ਦੀ ਸੰਗਆਨਕ ਇਕਾਈ; ਅਮੂਰਤ ਵਿਚਾਰ ਜਾਂ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰਤੀਕ ਵਜੋਂ ਸਮਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੋਹਿਤ ਸੇਨ
ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ
ਬੋਰ੍ਹੋਲੰਦ ਦਾ ਕੌਮੀ ਜਮਾਹੁਰੀ ਫ੍ਰੰਟ (ਨੇਸ਼ਨਲ ਡੇਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਫ੍ਰੰਟ ਓਫ ਬੋਰ੍ਹੋਲੈਂਡ) ਜਾਂ (ਐਨਦੀਆੱਫਬੀ) ਇੱਕ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਵਖਵਾਦੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸਨੇ ਕਈ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪੋਸਟਮੈਨ ਰੋਡ, ਇਸ ਨੂੰ ਲਪਸਵਿੱਚ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਫੁੱਟਬਾਲ ਸਟੇਡਿਅਮ ਹੈ।
ਉਹ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ 1935 ਵਲੋਂ 1947 ਤੱਕ ਭਾਰਤੀ ਕੰਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਰਹੇ।
ਵਾਰ੍ਹਾਂ
ਲੰਮਾ ਖ਼ਿੱਤਾ ਹੈ।
ਬਹੀ ਖਾਤਾ ਜਾਂ ਲੇਦਗਰ (ਲੇਦਗਰ ) ਉਸ ਮੁੱਖ ਬਹੀ (ਕਿਤਾਬ ) ਨੂੰ ਕਹੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੈਸੇ ਦਾ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਦਾ ਹਿਸਾਬ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਇਸ ਜਗਾਹ 'ਤੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਪੁੱਤਰ ਦਾ ਮੇਲ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਬਾਲ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾ ਕੇ 13 ਵਰ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ
2 ਥਮ (ਪਿੱਲਰ) ਪਿਉ-ਪੁੱਤ ਦੇ ਮਿਲਾਪ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਤਿਆਰ ਕਰਵਾਏ ਅਤੇ ਕੇਹਾ ਕੀ ਜੋ ਸੰਗਤ ਏਥੇ ਸਰਹਦਹਾ ਨਾਲ ਆਵੇਗੀ, ਓਹਨਾਂ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦਾ ਨਿਵਾਰਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਖਾਨ ਅਬਦੁਲ ਵਲੀ ਖਾਨ।
ਮਿਰਨਾਲਿਨੀ ਸਾਰਾਭਾਈ ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਲਾਸਿਕਲ ਡਾਂਸਰ ਸੀ।
ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਅੱਗ ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਇੱਕਠੇ ਹੋਕੇ ਲੋਕ ਨਵੀਂ ਫਸਲ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਿਰਤੀਆਂ ਮਨੁੱਖ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਅਕਹਿ ਚਿਤਰਨ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੜੀਆ ਜਾਂਦੀਆਂ ਰਹਿਣਗੀਆ ਕਉੰਕਿ ਕੋਈ ਮਹਾਨ ਕਵੀ ਹੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਪਰੱਸਤੁਤੀਆ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਡਰਾਮਾ ਹਿੰਦੀ ਰੰਗ ਮੰਚ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੰਚਿਤ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਸਿਰਜਨਾ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਉਂਕਿ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ-ਵਿਚਾਰ 'ਆਪਣੀ ਸਹੂਲਤ' ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ, ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਦੀ 'ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਿਕ' ਨਹੀਂ।
ਫਾਰਮ ਉਤਪਾਦਕਤਾ
ਕਿਰਤੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਨੌਜਵਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਕਿਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਚੰਗਾ ਕਰਾਇਆ ਵੇ ਸਾਕ,
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅੰਗਰੇਜਾਂ ਖਿਲਾਫ ਲੜਦੇ ਹੋਏ ਲਾਹੋਰ ਜੇਲ ਵਿੱਚ 63 ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਾਨ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤੇ।
ਜੰਗਮ ਸਮਦਾਇ ਨੇ ਰਜਸਥਾਨ ਦੇ ਅਨੇਕਾਂ ਰਾਜਾਂ ਤੇ ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਪਰਜਾ ਨੂੰ ਸ਼ਿਵ ਸਿਧਾਂਤ ਦੀ ਸਿਖਿਆ ਦਿਤੀ।
ਜਦੋਂ ਕਾਲਿਦਾਸ ਵਿਦਿਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਰਜਿਤ ਕਰ ਪਰਤੇ ਤਾਂ ਠੀਕ ਰਸਤਾ ਵਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਾਲੀਦਾਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪਤਨੀ ਨਾ ਮੰਨ ਕੇ ਗੁਰੂ ਮੰਨ ਲਿਆ।
ਚੇੱਨਲਾਂ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਉਨਿਵੇਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਲਈ ਕਈ ਡੋਕਯੁਮੈਂਟਰੀ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਬਾਲਨ ਨੇ ਕੋਂਗੋ ਰਾਜ(ਦੇਸ਼) ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਅਤੇ ਕੋਂਗੋ ਦੇ ਰਾਜਾ ਅੰਟੋਨਿਓ ਆਈ 'ਦਾ ਸਿਰ ਕਲਾਮ ਕਰ ਦਿਤਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ 'ਨਵਿਤਾ ਨੰਕਾਗਾ' ਵੀ ਕੇਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਇਬ੍ਰਾਨੀ ਅਤੇ ਯਿੱਦਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਲਿਖਣੀਆਂ ਜਾਰੀ ਰਖਿਆ, ਜੋ ਗੈਲਸਿਆ ਵਿੱਚ ਛਾਪੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਮੋਮਲ ਸ਼ੇਖ ਆਰੀਬਨ ਵਜੋਂ
ਉਪਰੋਕਤ ਪਦ ਵਿੱਚ ਅਰਥ ਤੇ ਔਚਿਤ ਦੇ ਕਰਨ ਚਮਤਕਾਰ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 'ਭੋਲੀ' ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋ ਨਾਲ ਇਹ ਕਵੀ-ਬੰਦ ਚੰਦਰਮਾਂਹ ਵਰਗੇ ਮੂੰਹ ਤੇ
ਕਾਲੇ ਟਿਕੇ ਅਤੇ ਸਾਂਵਲੇ ਮੂੰਹ ਤੇ ਚੰਦਨ ਦੇ ਚਿੱਟੇ ਟਿਕੇ ਵਾਂਗ ਸਾਰੇ ਸੁਹਿਰਦਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਲੌਕਿਕ ਚਮਤਕਾਰ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਪਾਕ ਟੀ ਹਾਉਸ ਅਦੀਬਾਂ ਦਾ ਦੂਜਾ ਘਰ ਸੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਜੁਦਾਈ ਗਵਾਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਲੋਕ ਸਾਹਿਤ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਧਾਰਾਵਾਂ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ।
ਇਹ ਫੈਬੀਅਨ ਸਮਾਜਬਾਦ ਦੀ ਇੱਕ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਵਿਚਰਵਾਦੀ ਕਿਸਮ ਸੀ।
ਔਨਲਾਇਨ ਭਾਈਛਰੇ
ਉਸਨੇ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਟੀਮ ਵਿੱਚ 7 ਟੇਸਟ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਮੈਚ ਅਤੇ 74 ਇੱਕ ਦਿਨਾਂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਮੈਚ ਖੇਡੇ ਹਨ।
ਉਹ ਇਸ ਅਸੋਸ਼ਿਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਲਾਲਾ ਹਰਦਿਆਲ, ਇਸਦੇ ਸਕਤਰ ਬਣੇ।
ਉਹ ਤਾਂ ਗਿੱਲੀ ਮਿੱਟੀ ਹਨ
ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਚਾਰ ਪਰਹਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੈ ਤੇ ਓਹਨਾਂ ਦਾ ਨਾਮਕਰਨ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਯਾਤਰਾਵਾਦੀ ਵਿਸ਼ਵ-ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੈ।
ਟੀਬੀ ਇੱਕ ਛੂਤ ਵਾਲਾਂ ਰੋਗ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਦੇ ਮਰੀਜਾਂ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਰੱਖਣਾ ਜਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਦਾ ਦੱਸਿਆ ਹੋਇਆ ਮੰਤਰ ਦਾ ਵਾਰ ਵਾਰ ਉਚਾਰਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਜਦੋਂ ਤੀਰ-ਕਮਾਨ ਨਾਲ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾਂ ਕੋਈ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਝੁਕਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਮਾਨ ਵਿੱਚ ਊਰਜਾ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੀਰ ਨੂ ਸ਼ਿਕਾਰ ਤੱਕ ਚਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਦੀ ਹੈ।
ਅਪਟਾਈਮ ਤੋਂ ਭਾਵ ਹੈ ਕੀ ਸਿਸਟਮ ਖੁਦ ਈ ਔਨਲਾਇਨ ਹੈ।
ਸ਼ੋਅ, ਕੋਮੇਡੀ ਸਰਕਸ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਣਾ ਅਭਿਸ਼ੇਕ ਨਾਲ ਭਾਗੀਦਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦਸਿਆ ਹੈ ਕੀ ਹਿੰਦੂਆ ਦੇ 33 ਕਰੋੜ ਦੇਵਤੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਾਲ ਦੇ
365 ਦਿਨ ਪਰ ਤਿਉਹਾਰ 370 ਹਨ ਇਹ ਆਖੋਤ ਕਿਸੇ ਅੰਗਰੇਜ ਵਿਦਿਆਵਾਨ ਦੀ ਕੜ੍ਹੀ ਹੋਈ ਜਾਪਦੀ ਹੈ।
ਕਾਰਟ ਨੂਡਲ
ਜੈਨ ਦੇ ਪਾਠ ਆਦਿ ਜਾਮਾ ਅਨੁਸਾਰ, ਬਾਹੁਬਲਾ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਲੰਬੇ ਅਰਸੇ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ, ਭਾਰਤ
ਸਾਰੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਵਿੱਚ ਬਾਹੁਬਲੀ ਵਿੱਚ ਆਏ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਨਾਲ ਪੂਜਾ ਕੀਤੀ।
ਸਾਲ 2000 ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਸਨਮਾਨ ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਹਨਾਂ ਆਪਸ ਵਿਚਲੀ ਜਰ੍ਹਹਟ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਥੇ ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੇ ਵੇਹੜੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਜੇਹੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਸਲਾਹਾਂ ਕਰ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੀ ਰਹ ਹੈ।
ਉਹ ਕਵੀ ਉਸਤਾਦ ਦਾਮਨ ਦਾ ਸ਼ਾਗਿਰਦ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਲੰਮੀ ਕਵਿਤਾ ਅੱਲਾ ਮੀਆਂ ਥੱਲੇ ਆ ਸਦਕਾ ਵਧੇਰੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋਇਆ।
ਪੱਛਮੀ
ਓਹ ਨਾਇਕ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਹੀ ਚਾਅ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਸ਼ਾਇਦ ਪਹਿਲਾ ਤੋਂ ਇਹ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ ਕੀ ਨਾਇਕ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਖ਼ਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ;
ਸੇਟੁਕਵਾਅਮ
ਉਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕੀ ਬੰਨੀ ਨੇ ਆਪ ਹੀ ਖੁਦ ਅਗਵਾਹ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਦ ਡਿਉੜ ਤੋਂ
ਪੈਸੇ ਲੈਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਜਿਹੜੇ ਉਸਦੇ ਪਿਉ ਨੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਫ਼ਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਵਿਚੋਂ ਗੈਰ-ਕਨੂਨੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਏ ਸਨ।
ਤਿੰਨ ਦਹਾਕੇ ਲੰਬੇ ਚਲੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੈਰਿਅਰ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ 300ਤੌਂ ਜਿਆਦਾ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਉਸਦੀ ਸੰਝਮੀ ਸ਼ੈਲੀ ਅਤੇ ਆਇਸਬਰਗ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਵੇਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਗਲਪ ਊਤੇ ਗਹਿਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਿਆ।
ਅਮੋਲ ਉਘੇ ਬਹੁਪੱਖੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਸਨ।
ਇੱਸ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤਬਦਿੱਲੀ ਕਰਨ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚੋਂ ਉਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਜਨਮ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸੁਰਜੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਇੱਕ ਬੇਟੀ ਅਮ੍ਰਿਤ ਕੌਰ ਸੰਧੂ ਸੀ, ਜੋ ਫੌਜ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮੇਜਰ ਆਦੇਸ਼ ਪਾਲ
ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਨਾਲ ਵਿਆਹੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਪਰ ਅਕਤੂਬਰ 2012 ਵਿੱਚ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਉਸਦੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ ਕੈੰਪ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ
ਉਸ਼ਾ ਨੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ,ਸੈੱਸਿਓਨਲ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਅਤੇ ਥੋੜੇ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
(ਮਾਓਵਾਦੀ) ਨੇ ਜਥੇਬੰਦੀ ਵਿਚੋਂ ਕੱਢ ਦਿਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵੱਖ਼ਰੀ ਓੜੀਸਾਂ ਮਾਓਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਬਣਾ ਲਈ ਸੀ।
ਇਸ ਪਿਛੋਂ ਉਸਦੀ ਮਾਂ,ਜੋ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਪਕ ਸਨ, ਅਤੇ ਦੋ ਭੈਣਾਂ ਨਾਲ ਓਹ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਇਕੱਲਾ ਰਹੀ ਗਿਆ ।
ਇਹ ਖੇਤਰ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਡੇਅਰੀ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਉਪਯੋਗ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਨਿਰੰਤਰ ਸੰਸਥਾਪਕ ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਾਮੁਕਤਾ ਦੀ ਸਿਖਿਆ ਨਾਲ਼ ਕੀਤੀ, ਉਹ ਸਮਰੱਥਾ ਨਿਰਮਾਣ, ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਕਾਲਤ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 350 ਦੇ ਕਰੀਬ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਵਲੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਆਏ।
ਕੀ ਰਤਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੰਗਤ ਉਠ ਖੜੀ ਹੋਈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਵਲ ਮੂੰਹ ਕਰ
ਕੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਅਰਦਾਸ ਕਾਰਨ ਲਗਾ ਅਤੇ ਸੰਗਤ ਭੀ ਥੋੜੀ-ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ 'ਵਾਹਿਗੁਰੁ' ਉੱਚਾਰਦੀ।
ਫਤੇਹ ਪੁੱਲ ਦੀ ਊਸਰੀ ਮਹਾਰਾਜਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮੁਗਲਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਜਿੱਤ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ।
ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੈਨ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮਨ ਬ੍ਰਿਟਨੀਆ ਮੇਜਰ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਹੈ।
2013 ਵਿੱਚ,ਇੱਕ ਟੀਵੀ ਸਿਰੀਜ਼, ਜ਼ੀ ਟੀਵੀ ਉੱਪਰ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾਂ ਜੋਧਾ ਅਕਬਰ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਾਂ ਚੂਚਾਕ ਬੇਗਮ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ, ਮਿਤਾ ਵਸ਼ਿਸ਼ਟ ਨੇ ਨਿਬਾਈਆ।
ਜੇਡਰ ਨਾਰੀਵਾਦ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਹਲਾ ਗਾਇਲੇ ਰੁਬਿਨ ਦੇ ਲੇਖ ਦ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਇਨ ਵੁਮੈਨ: ਨੋਟਸ ਓਨ ਦ "ਪੋਈਲਿਟੀਕਲ ਏਕੋਮੋਨੀ" ਓਫ ਸੇਕਸ (1975) ਪਰਕਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸਦੀ ਚੁੰਝ ਤੇ ਪੈਰ ਗਾੜ੍ਹੇ ਭੂਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਤਿੱਲ ਏਲਿਸ ਰਿਚਰਡ ਗਲਾਇਟੇਜਰ ਤੇ ਵਾਸ਼ ਵੇਸਟ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਇੱਕ 2014 ਅਮਰੀਕਾ ਫਿਲਮ ਹੈ।
ਆਦਿ ਕਾਲ ਤੋਂ ਹੀ ਲੋਕੀਂ ਕਹਾਣੀਆ ਸੁਨਾਂਦੇ ਸੁੰਨਦੇ ਆਏ ਹਨ।
ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਾਸਟਰ ਅਤੇ ਗ੍ਰੈਂਡ ਮਾਸਟਰ ਵੁਮੈਨ ਵਿੱਚ ਹਾਸਿਲ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਸਮਾਜ ਦੀ ਰਿਸ਼ਤਾ ਨਾਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਆਪਣਾ ਪਰਸੰਗ ਬਦਲ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
ਤਵਾਰਾਂ ਇੱਕ ਸਮਕਾਲੀ ਕਵੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਤੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਸਗੋਂ ਇਹਣਾ ਨੂੰ ਪਿੱਛਾ ਵਲ ਵਧਾਉਣ ਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਤੇ ਮਿਲਦੀਆਂ ਜਾਪਦੀਆਂ ਹਨ।
ਵਾਰ ਨੂੰ ਅਲੰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਬੰਨਣ ਦੀ ਥਾਂ ਤੇ ਖੁੱਲੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਿਰਤਾਂਤ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੱਥਰ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮੋਹਕ, ਇੱਕ ਮੁਟਿਆਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਜਿਸਨੇ ਅਕਡੇਮੀ ਕੋਲੋਰਸੀ, ਕੁਝ ਸਥਾਵਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਜੋ ਨਾਰੀ ਵਿਦਿਆਰਥਨਾ ਲਈ ਖੁੱਲੀ ਹੈ,
ਵਿੱਚ ਪੜਾਈ ਕੀਤੀ, ਜਿਥੇ ਮੂਰਤੀਕਾਰ ਅਲਫ੍ਰੇਡ ਬੌਚਰ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ (ਉਸ ਸਮੇ, ਏਕਸ ਡੇਜ਼-ਆਰਟਸ ਨੇ ਇਸਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੜਨ ਲਈ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਲਾ ਦਿਤੀ ਸੀ।)
ਕਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਰੇਸ਼ਾ, ਸ਼ੱਕਰ, ਰਾਇਫਿਨੋਸ ਅਤੇ ਸਟਾਕਿਓਜ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕੀ ਢਿੱਡ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸੁਖਮਜੀਵਾਂ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜ੍ਹਾ ਦਾ ਜਨਮ ਭਾਗਲਪੁਤ, ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਕੱਲਕਤਾ, ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿੱਚ ਓਹ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ, ਜਿਥੇ ਓਹ ਸੇਂਟ ਯੋਸਿਫ਼ ਕੋਲੇਜ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲੀ ਵਿਦਿਆ ਲਈ।
ਰੇਖਾ ਜਿਹੜੀ ਕੀ ਖੱਬੇ ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਰੇਖਾ ਭਾਗ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਜਲੋੜੇ ਦਾ ਖਾਤਮਾ ਕਰੇ।
ਕੋਈ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਮਿਤਿਹਾਸਿਕ ਜਾਂ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਬਿਰਤਾਂਤ ਵੀ।
ਜਾਏਸ਼ਠਾ ਅਸੁਭ ਸਥਾਨਾਂ ਅਤੇ ਪਾਪੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਬਹਾਮਾਸ
ਰਾਮ ਮੋਹਨ (ਕਿੱਟੀ ਦਾ ਅੰਕਲ)
ਉਸਨੂੰ ਖਾਲਸਾ ਵਿੱਚ ਨਵਾਬ ਕਪੂਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ।
ਵੀ ਫੋਰ ਵੰਦੇੱਤਾ - ਦਫਤਰੀ ਵੇਬਸਾਇਟ ਵਾਰਨਰ ਬ੍ਰਦਰ ਵਿਖੇ
ਨਾਲ ਹੀ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੇਂਡੂ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਗਰੰਟੀ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਚਲਾਇਆ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਉਤੇ ਪੈਣੀ ਨਜ਼ਰ ਰਖਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰਗਰਮ ਕਦਮ ਚੁੱਕੜੀ ਹਾਂ।
ਤੇ ਅਲਬਮ ਕੀਤੀ।
ਚੰਦਰ ਪਰਕਾਸ਼ ਰਾਹੀਂ ਦਾ ਜੱਦੀ ਸ਼ਹਿਰ ਖਨਾ, ਪੰਜਾਬ (ਭਾਰਤ) ਹੈ।
18 ਦਸੰਬਰ 2006 ਨੂੰ ਦਿਲ੍ਹੀ ਹਾਇ ਕੋਰਟ ਨੇ ਹੇਠਲੀ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਉੱਕਾ ਹੀ ਉਲਟਾਉਂਦੀਆ ਉਸ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜਾ ਸੁਣਾ ਦਿਤੀ ਸੀ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਉਹਨਾਂ ਆਲੋਚਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ,ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਮ ਹੁਸੈਨ ਸਯਾਦ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਸੰਕਲੱਪਣ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਸਿੱਖ ਗ੍ਰੰਥ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕੀ ਔਰਤਾਂ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹਨ।
ਅਜਿਹੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੇ ਅਸਲ ਕਾਰਨ ਤਾਂ ਅਜੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹਨ ਪਰ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕੀ
ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੱਤ, ਏਰੈਡੀਕੇਸ਼ਨ, ਹਾਈਫੋਫਾਸੈਫੋਟੇਸੀਆ, ਹਿਪੋਕਲੋਸੀਮੀਆ ਜਾਂ ਹਿਪੋਪਾਈਰੈਸੀਆ ਆਦਿ ਇਸ ਦੇ ਕਾਰਣ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਹੁਣ ਤੱਕ, ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਛੇ ਸੰਗ੍ਰਿਹ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਏ ਹਨ।
1893 ਤੋਂ ਮਰਕਸਬਾਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦਾ ਪ੍ਚਚਾਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਨੋਰਵੇ ਦੀ ਨੋਬਲ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਬੇਰਿਤ ਰੇਸ-ਅੰਡੇਰਸਨ ਨੇ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਲਈ ਚੀਨੀ ਕੁਮੁਨਿਸਟ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਥਹਿਰਾਇਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕੀ "ਲਿਉ ਸ਼ਿਆਬੋਂ
ਨੇ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਕੁਮੁਨਿਸਟ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦਮਨਕਾਰੀ ਕਮਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣੇ ਅਹਿਸਾਕ ਸੰਗਰਸ਼ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੈ।"
ਉਸਨੇ ਕਈ ਦਲਿਤ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਸਥਾਨਪਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦਲਿਤ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ।
ਸਮਾਚਾਰ ਫਲੈਸ਼
ਮੁਨਸ਼ੀ ਪ੍ਰੇਮਚੰਦ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹਾਸ ਦਾ ਸੰਪਾਦਨ ਓਹਨਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਗਲਪਕਾਰ ਅਮ੍ਰਿਤ ਨੇ ਕੀਤਾ।
ਨਾਬੀ ਦੇ ਅਸੀਂ ਗੁਲਾਮ
ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਰੋਮਨ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ 'ਬਿੰਜਤੀਨੀ ਸੈਨਿਕ' ਗ੍ਰੀਕ ਸ਼ਹਿਰ ਅੰਟਾਕਿਆ, ਸਿਰੀਆ ਉਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸੂਚਨਾ ਆਮ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਬਿਨੈ ਪੱਤਰ ਦੇਣ ਦੀ ਮਿਤੀ ਤੋਂ 30 ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਹਵਾ, ਧੂਪ, ਨਮੀ ਅਤੇ ਖੁਰਾਕੀ ਤੱਤਾਂ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਫਸਲਾਂ ਜਾ ਫਲਾਂ ਦਾ ਝਾੜ ਅਤੇ ਗੁਣਵਾਤਾਂ 'ਤੇ ਕਾਫੀ ਮਾੜਾ ਅਸਰ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉਪਵਾਕ ਇਕੱਲੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਸਕਣ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਵੀ ਰਖਦੇ ਹਨ।
ਰੱਬ ਦੀ ਕਰਨੀ ਵੇਖੋ, ਉਸ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਰਾਜਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਖੇਡਣ ਗਿਆ ਤਾਂ ਰਾਜੇ ਨੂੰ ਇਹ ਬੱਚਾ ਮਿਲ ਗਿਆ
400-800 ਈਸਵੀ ਤੱਕ ਇਸਾਈਅਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਮਿਸਰੀਆਂ ਦਾ ਧਰਮ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨੀ ਹੱਲੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 10ਵੀ ਸਦੀ
ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਤੱਕ ਕਾਫੀ ਲੋਕ ਇਸ ਧਰਮ ਦੇ ਧਾਰਨੀ ਸਨ ਪਰ ਹੁਣ ਇਹ ਘੱਟ-ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਮਕਬੂਲ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹੈ।
ਢੋਲ ਧਮਾਕਾ ਲੇਲੇ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀਆਂ ਦੇ ਮੋਹ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਬਾਇਲੇ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲਾਂ ਬਾਇਲੇਰੀਨਾ ਬਣ ਗਈ।
ਦੁਖ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕੀ ਮੁਨਾਫਾਖੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਜਿਸ ਪਾਵਨ ਪਵਿਤਰ ਧਰਤੀ ਤੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦਾ ਉੱਚਰਨ ਹੋਇਆ ਤੇ
ਜਿਸ ਪਵਿੱਤਰ ਵੇਈਂ "ਚ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਟੁੱਬੀ ਲਾ ਕੇ ਸੱਚ ਖੰਡ ਵਿਚੋਂ ਗੁਰਬਾਣੀ ਲੈ ਕੇ ਆਏ ਸਨ।
ਕਵੀ ਤਨਵੀਰ ਨਕਵੀ ਨੇ ਮਹੁੰਮਦ ਰਫੀ ਨੂੰ ਫਿਲਮ ਉਤਪਾਦਕ (ਪ੍ਰੋਦੂਸਰ) ਅਬਦੁਰ ਰਾਸ਼ਿਦ ਕਾਰਦਾਰ ਮਹਿਬੂਬ ਖਾਨ ਅਤੇ ਅਭਿਨੇਤਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ (ਡਰੈਕਟਰ) ਨਾਜ਼ਿਰ ਨਾਲ ਮਿਲਵਾਇਆ ਸੀ।
ਜੇਨਿਫਰ ਕੋਤਵਾਲ ਮੁੰਬਈ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਇੱਕ ਅਦਾਕਾਰਾ ਅਤੇ ਮਾਡਲ ਹੈ।
ਉਹ ਸ਼ਬਦਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕੀ ਕਿਸੇ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਗਡਗਿੱਲ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਵੀ ਗਿੱਲ ਜੱਟਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹੀ ਹਨ।
ਲੀਲਾ ਪ੍ਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਸਾਰੇ ਇਸ ਸਿਖਿਆ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਿਖਿਆ, ਖੋਜ, ਅਤੇ ਯੁਨਿਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਆਈਟੀ ਵਿਸਥਾਰ-ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦਾ ਸਮਰੱਥਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰੰਤੂਨ ਵਲਭ ਆਚਾਰਿਆ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਦਿਸ਼ਾ ਮਿਲੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਬਦਲੀ ਪੂਨੇ ਵਿੱਚ ਕਰ ਦਿਤੀ ਗਈ।
ਨਵੀਂ ਦਿਲ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਬਣਿਆ ਸਵਾਮੀਨਾਰਾਅਣ ਅਖਸ਼ਰਧਾਮ ਮੰਦਿਰ ਇੱਕ ਅਨੋਖਾ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਤੀਰਥ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਫਿਲੌਸਫੀ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ਸਦਕਾ, ਭੌਤਕੀ ਬ੍ਰਹਿਮਦ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਥਿਊਰੀਆਂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਦੋਵੇਂ ਕਿਸਮ ਦੇ ਕਥਨ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਜੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਵਿਦਵਾਨ ਇਹ ਵੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕੀ ਹੈਮਨੇਟ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਸਬੰਧ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦੁਆਰਾ
ਰਚੇ ਗਏ ਨਾਟਕਾਂ ਕਿੰਗ ਜੋੱਨ, ਰੋਮਿਓ ਐਂਡ ਜੁਲੀਅਟ, ਜੁਲਿਆਸ ਸੀਜਰ ਅਤੇ ਟਵੇਲਵ ਨਾਇਟ ਨਾਲ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਭ ਲੀ ਚਾਹ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ।
1944 ਵਿੱਚ ਉਹ ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਸੈਟਲ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ 1950 ਦੇ ਨੇੜੇ ਉਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਚਲੀ
ਗਈ ਜਿਥੇ ਉਸ ਨੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਬੀ;ਅਰੂਸ ਲਈ ਅਤੇ ਰੇਡਿਓ ਮੁਫਤ ਯੂਰੋਪ / ਰੇਡਿੋ ਲਿਬਰਟੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਰਹੱਸਮਾਈ ਬੋਧਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਭਾਵੇ ਕੀ ਉਸ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰਿਾਹ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਅੰਦਰ ਰਹੱਸਮਈ ਸੁਹਜ ਸਾਖੀ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਦੀ ਤਾਕਤ ਵਧੇਰੇ ਹੈ।
ਏਸਕੋਰਟ ਨੇ 08-75 ਅਚਪੀ ਰੇਂਜ ਵਿੱਚ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾ ਹੀ 600,000 ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚਿਆ ਹੈ।
ਆਰੀਆ ਸਮਾਜ ਦੀਆਂ ਵੀ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦੂਸਰੇ ਪਾਸੇ ਬਹੁਤ ਡੂੰਗੀਆਂ ਹੋ ਚੁਕਿਆ ਸਨ।
ਇਸ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਸਿਏਰਾ ਲਿਓਨੇ, ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਗਿੰਨੀ ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਡੰਡ ਖੰਡ ਤੱਟ ਨਾਲ ਲਗਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਾਡਾ ਵਿਰਸਾ ਹਨ ਬੋਲੀਆਂ, ਸਿਠਨੀਆਂ, ਭੰਗੜਾ,ਗਿੱਧਾ, ਠੁਮਰੀ।
ਆਪਣੀ ਦਾਦੀ ਨੇ ਰਿਣੀ ਵੀ ਖੀਰ,
ਇਹਦਾ ਪੂਰਾ ਨਾਮ ਬਾਬੂ ਰਾਜ ਚੰਦਰ ਗਤ ਹੈ।
ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਮ ਵਰਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਯੂਜ਼ਰ ਇੰਟਰ ਫੇਸ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਕੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ
ਹੈ, ਆਪਣੇ ਸੁਝਾਵ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਵੈੱਬ ਸਰਵਿਸ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹੱਥ ਮਾਰਨ ਮੰਜੀਆਂ ਉਤੇ।
ਸਥਾਈ ਅਤੇ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਆਵਾਸ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦੀ 28 ਲੱਖ ਤੋਂ 65 ਲੱਖ ਤੱਕ ਛਾਲ ਲਾਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਕਈ ਜੀਵ ਇਕੱਠੇ ਦੋਨੋਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹੈ ਜਿਵੇ ਕੁਝ ਮਛਲੀਆਂ।
ਇਸ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਕੋਈ ਵੀ ਔਰਤ ਜਾਂ ਮਰਦ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਾਹੀ ਪਰਦੇਸ ਗਿਆ
ਵਗਣਹਾਰ ਉਹਨਾਂ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਆਖਿਆ ਜਾਂ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਕੈਂਚ ਗੁਣਕ ਸਿਫਰ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਜੋ ਲਗਾਏ ਗਾਏ ਕੈਂਚ ਜ਼ੋਰ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਟੱਕਰ ਨਾ ਦੇ ਸਕਣ।
ਇਹ ਤਾਵੂਸ਼ ਮਰਾਜ (ਪ੍ਰਾਂਤੀ) ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਹ ਪੋਰਟਲੈਂਡ, ਆਰਗਨ ਦੇ ਇੱਕ ਸਟ੍ਰਿਪ ਕਲੱਬ ਸ਼ੁਗਰ ਸ਼ੇਕ ਵਿੱਚ ਡਾਂਸ ਕਰਦੀ ਸੀ।
(ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ: ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਹਰ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੱਤ ਦਿਨ ਦਾ ਸ਼ੈਸਨ)
ਮੁਕਤਸਰ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਸੁਵਿਦਾ ਪੋਰਟਲ
ਕਿਰਾਕੇਗਾਰਡ, ਨਿਤਾਸ਼ੇ, ਅਤੇ ਦੋਸਤਵਾਸਕੀ ਆਦਿ ਦੀ ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਸੀ ਕੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸੱਚ ਨੂੰ ਵਿਹਾਰਕਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣਾਇਆ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਕੁਝ ਹੀ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਕੈਰਿਅਰ ਟੇਸਟ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਹੋਵੇ।
ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਨੁਸਾਰ ਰੁਪਏ ਦੇ ਸੋਲ੍ਹਾਂ ਆਨੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸੋਲ੍ਹਾਂ ਕਲਾ ਸੰਪੂਰਨ ਹੋਣ ਦੀ ਰੀਝ ਦਾ ਬੋਧਿਕ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਖਾਮਰ ਸ਼ਸ਼ਤਰੀ ਸ਼ੈੱਲੀ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਰਾਜਗੀਰੀ ਵਾਲੇ ਇਸ ਮੰਦਿਰ ਦਾ ਉਸਾਰੀ ਕਾਰਜ ਸੂਰਿਆਵਰਮਨ ਦੂਸਰਾ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਪਰ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਸਾਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ।
1937 ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰੋਪ, ਜੇਰਮਨ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਪੜਾਉਣ ਵਾਲੀ ਲੇਨਿੰਨਗਾਰਡ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ (ਜੋ ਪਹਿਲਾ ਸੇਂਟ ਪੀਟਰਬਰਗ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਸੀ) ਦਾ ਇੱਕ ਮੈੰਬਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਉਹ ਓਕੇ ਪਾਰਕ ਅੱਪੜਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਬਾਪ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਕਿਰਿਆ ਦਾ ਬੰਦੋਬਸਤ ਕੀਤਾ।
ਜਿਵੇਂ ਚਾਹੋ
ਐਨੀ ਕਹਾਣੀਆਂ, ਲੇਖ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸਾਹਿਤ ਰਚਨਾ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਇਹੀ ਸਮਾਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਾਲ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਸਮੂਹ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਚਮਤਕਾਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਹੱਲ ਹੋਣ ਦੀ ਭ੍ਰਾਂਤੀ ਟੁੱਟਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੂੰਛ ਨਗਰ ਪੂੰਛ ਜਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਨਗਰ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਹੈ, ਜੋ ਕੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਜੱਮੂ ਅਤੇ ਕਸਮੀਰ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇੱਕ ਰੇਡੀਕਲ ਪਰਿਆਵਰਨਵਾਦੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ 2007 ਦਾ ਨੋਬਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਇਨਾਮ ਇੰਟੇਰੋਗੋਵੇਰਨਮੈਂਟਲ ਪੱਨੇਲ ਓਨ ਕਲਾਇਮੇਟ ਚੇਂਜ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਯੁਕਤ ਤੌਰ ਤੇ ਨਵਾਜਿਆ ਗਿਆ।
ਉਸੇ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਰਿਆਨ ਰੇਨੋਲਡਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਵਿੱਚ ਰੋਮਾਂਚਕ ਫਿਲਮ ਕ੍ਰਿਮੀਨਲ ਵਿੱਚ ਸਹਿ-ਅਭਿਨਲ ਕੀਤਾ।
ਉਸਨੇ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਬੈਂਗਕੋਕ ਵਿੱਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਫੂਡ ਐਂਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਔਰਗਨਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ(ਆੱਫਏਓ) ਦੇ ਤਹਿਤ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਮਉਲੀ
ਪੱਗ ਮੇਰੇ ਵੀਰ ਦੀ
ਨਵੇ ਉਦਯੋਗ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਯੈਲਤਸਿਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਕਾਰਨ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਕਾਧਿਕਾਰਨ ਨੇ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਘਰੇਲੂ ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ
ਵਿਸ਼ਵ ਮੰਡੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਚ੍ਤਚਲਿਤ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਫਰਕ ਨੂੰ ਵਰਤ ਕੇ ਸਾਬਕਾ ਸੋਵਿਅਤ ਬਜ਼ਾਰਾਂ ਨੂੰ ਹਾਈਜੈਕ ਕਰ ਲਿਆ।
ਦੀ, ਕੌਂਸਿਲ ਓਫ ਯੂਰੋਪ ਡਵੈਲਪਮੇਂਟ ਬੈਂਕ (ਸੀਬੀਆਈ) ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਖਰਾ ਹੈ।
ਡਾਰੈਕਸ ਪਹਿਲੇ ਨੇ ਸਕਈਲੇਕਸ ਨੇ ਸਿੰਧ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਸੁਏਜ ਤੱਕ ਹਿੰਦ ਮਹਾਸਾਗਰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਗਦਰ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਸੰਸਥਾਪਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਸਨ 1915 ਦੇ ਗਦਰ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੂਤਰਧਾਰ ਸੀ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੀ'ਫੁੱਟ ਪਾਓ ਤੇ ਰਾਜ ਕਰੋ' ਨੀਤੀ ਸੋਚ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੇ ਸਾਰਥਿਕ ਹੋਈ।
ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ ਰਾਗਾਂ ਨੂੰ ਵਰਤ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਰਾਗ ਪ੍ਰਚਲਤ ਕੀਤਾ।
ਦੇਸੀ ਕੈਲੰਡਰ ਮੁਤਾਬਕ ਇਹ ਦਿਨ 24 ਕੱਤਕ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਤੀਜਾ ਕਥਾਕਾਰ ਪੇਚੋਰੀਂ ਆਪ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਮਹਾਸਚਿਵ ਪਦ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਸ਼ਸ਼ੀ ਥਰੂਰ ਦੱਖਣ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਬਾਣ ਕੀ ਮੁਨ ਤੋਂ ਹਾਰ ਗਏ।
ਉਸ ਨੇ ਟੀਬੀ ਅਤੇ ਟੀ ਬੀ/ਐਚਆਈਵੀ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਹਿਲੂਆਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ, ਕਲੀਨੀਕਲ, ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਅਤੇ ਵਤੀਰੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁ-ਅਨੁਸ਼ਾਸਨੀ ਗਰੁੱਪ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦਾ ਰੇਲ ਨੈੱਟਵਰਕ ਅਜੇ ਵੀ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਸ ਹੜ੍ਹਤਾਲ ਨੂੰ ਨਾਕਾਮਯਾਬ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਗਰਣਵਿਕ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹਰੇਕ ਹਥਕੰਡਾ ਆਪਣਾ ਰਹੇ ਸੀ।
ਮਗ ਵੇਹਵਮੈਨ ਹੇਵਲੈੱਟ ਪੈਕਰਡ ਇੰਟਰਪ੍ਰਾਇਸਿਸ ਦੀ ਸੀ.ਈ.ਓ.
ਮੂੰਗਰ ਇਕ ਡਾਕਟਰ ਸਨ ਜਿਸ ਨੇ ਇਕ ਛੋਟੀ ਕੁੜੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਾਨ ਦੀਆਂ ਨੰਗੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿੱਚੀਆਂ ਸੀ।
ਇਕਬਾਲ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਇੱਕ ਬਹੁ ਵਿਧਾਈ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਸੀ।
ਈਤੀ ਸਿੱਧਮ।
ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਮੱਧ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਦਿੱਸ ਵੀਕ ਦੈਟ ਯਿਅਰ
ਮਾਲਾਬਾਰ ਵਿੱਚ ਇਸਲਾਮ ਵੀ ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਜਮਾ ਚੁੱਕਾ ਸੀ ਤੇ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਆਪਣਾ ਅਸਰ ਵਾਧਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਨਹਾਉਣਾ ਅਕਸਰ ਸਮੂਹਿਕ ਗਤੀਵਿਧੀ ਸੀ, ਜੋ ਪਬਲਿਕ ਬਾਥ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਵਿਚ ਕੰਬੋਜ ਦੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਰਾਜਾ ਅੰਕਡੁਓਂਗ ਨੇ ਆਪਣਾ ਦੇਸ਼ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸੀਸੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤਾ।
ਗੈਦਤ ਮੋਟੋਰਸਾਈਕਲਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ 2006 ਡੁਕਾਟੀ ਮੌਨਸਟਰ-ਐਸ 2 ਆਰ (ਕਾਲਾ) ਦੀ ਮਾਲਕ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਵਿੱਚ ਹਾਈ ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਗ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ
ਸੀ, ਪਰ ਕੁਝ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਹਾਈਪਰਟੈਨਸ਼ਨ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅੰਗ ਦਾ ਨੁਸਖੇ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਈ ਐਸ ਆਈ ਦਾ ਮੁੱਖ ਦਫਤਰ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਵਿਖੇ ਹੈ ਅਤੇ ਅਹਿਮਦ ਸ਼ੁਜਾ ਪਾਸ਼ਾ ਇਸਦਾ ਨਿਦੇਸ਼ਕ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਪੁਸਤਕ ਅਧੂਰੀ ਰਹੀ, ਦੂਜੀ ਪੁਸਤਕ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਲੇਨਿਨਗਾਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਕੁਰਸੀ ਦਾ ਐਡੀਸ਼ਨ ਹੈ।
ਸਬਰ ਦੇ ਬਾਣ
ਹੁਣ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਛੋਟੀ ਇੰਫੋਰਮੇਸ਼ਨ ਵਿੰਡੋ ਖੁੱਲ ਜਾਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਟੈਬ ਰੀਜਨਲ ਓਪਸ਼ਨ, ਲੈਂਗੁਏਜ ਅਤੇ ਅਡਵਾਂਸ ਦਿੱਤੇ ਹੋਣਗੇ।
ਇਸ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦੁਨੀਆ ਕਾਸਿਲਦਾ ਇਤੁਰਿਸਾਰ ਪਾਰਕ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਨੁਪਮ ਅਤੇ ਅਨੋਖੀ ਰਚਨਾ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ।
1846 - ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਬਾਰਡਰ ਸਬੰਧੀ ਝਗੜਾ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
1998 vich, ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਜਾਨ ਐਡਵਰਡ ਨੇ ਪਰੋਲਾ ਵਰੋਂ, ਸਵੀਡਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਰਲਟ ਦੀ ਨਵੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਾਰੇ ਇਕ ਫਿਲਮ ਬਣਾਈ।
2014 ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਅਠਵੀਂ ਵਾਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣ ਜਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਮਾਰਕਾ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ 16ਵੀਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮਦਾਨ, ਜਿਓਜੀਆ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਹਤਰਪਤੀ ਜਿੰਮੀ ਕਾਰਟਰ ਦੀ, ਘਰ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ
ਕਿਓਟੋ ਜਪਾਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਮਾਗ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮਾਇਆਵਤੀ ਦੇ ਹੰਕਾਰੀ ਰਵਈਏ ਦਾ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਲਚਕਦਾਰ ਅਤੇ ਮੋਤੀ ਕੰਧ ਦੀਆਂ ਬਣੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਗਿਆਨ ਨੂੰ ਭੇਦ ਕਰ ਉਸ ਆਂਤਰਿਕ ਨੈਤਿਕ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਨੂੰ ਆਤਮਸਾਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜਨਾਨੀ ਇਸ ਵੇਲੇ ਕਿਸੇ ਪੁਰਖ ਦੀ ਜੁੱਤੀ ਪਹਿਨਦੀ ਹੈ, ਗੁੱਟ ਨੂੰ ਖਮਹਾਣੀ ਬੰਨ੍ਹਦੀ ਹੈ।
2014: ਹਮ ਐਵਾਰਡ ਬੈਸਟ ਰਾਈਟਰ ਡਰਾਮਾ ਸੀਰੀਅਲ- ਮੇਰੇ ਮੇਹਰਬਾਨ ਲਈ।
ਉਸਦੀ ਇੱਕ ਲਿਖਤ ਅਸ਼ਟਧਿਆਈ ਤੋਂ ਇਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਜਰਮਨ ਬੋਲੀ ਅਤੇ ਸੈਂਟ ਪੀਟਰਸਬੁਰਗ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਬਚਪਨ ਦੌਰਾਨ ਜਰਮਨ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੜਿਆ।
ਓਲੀਵਰ ਗੀਰਾਉਡ (ਜਨਮ 30 ਸਤੰਬਰ, 1986) ਇੱਕ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ ਅਰਸਨਲ ਲਈ ਖੇਡਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਦਾ ਵਿਆਹ ਭਾਈ ਜੇਠਾ ਜੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਇਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੁਨਰ ਹੈ।
ਵੇਦਾਂਤ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ - ਵੇਦ ਦਾ ਅੰਤ ਜਾਂ ਸਿਧਾਂਤ।
ਇਹ ਜੰਗਲਾਂ ਦੀ ਅੱਗ ਅਤੇ ਸੋਕੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਰਾਣੀ ਦੁਰਗਾਵਤੀ
ਉਸਨੇ ਮਿਰਾਂਡਾ ਹਾਉਸ (ਦਿੱਲੀ ਯੁਨਿਵਰਸਿਟੀ) ਤੋਂ ਗਿਓਗ੍ਰਾਫੀ ਵਿੱਚ ਬੈਚਲਰ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਵਰਕ ਦੇ ਦਿੱਲੀ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਸੋਸ਼ਲ ਵਰਕ ਦੀ ਐਮ ਏ ਕੀਤੀ।
ਪੂਨਮ ਯਾਦਵ (ਜਨਮ 24 ਅਗਸਤ 1991) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਡਾਰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਵੁਮੈਨ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਹੈ।
ਕੈਲਵਿਨ ਕੋਰੋਡੋਜਰ ਬਰੂਡੋਸ ਜੂਨੀਅਰ ਦਾ ਜਨਮ ਲੌਂਗ ਬੀਚ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ, ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਪੀਟਰਜ਼ਬਰਗ ਚਲੀ ਗਈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰਕਟ ਦੀ ਊਰਜਾ ਖਪਤ ਨੂੰ ਜਾਨਣ ਲਈ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਫਾਰਮੂਲੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ:
ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਕਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਉਸ ਨੂੰ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦਾ ਜਨਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੋਮਨ ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ।
ਇਸਦੇ ਉਲਟ, ਬੀ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਕਲੋਕ ਉਸਦੀ ਫਰੇਮ ਵਿੱਚ ਆ ਦੇ ਕਲੋਕਾਂ ਦੀ ਉੱਥੇ ਟਿੱਕ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋਕੇਸ਼ਨ
ਦਰਜ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਜਗਾਹ ਸਿੰਕ੍ਰੋਨਾਇਜ਼ ਕੀਤੇ ਹੋਣੇ ਮੰਗਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਏ ਦੇ ਚਲਾਕ ਆਪਣੇ ਟਿੱਕ ਕੱਢਦੇ ਹਨ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤੀ ਰਬੜ ਤੋਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਹੁਣ ਆਮ ਤੌਰ ਉਤੇ ਸਸਤਾ ਐਸਬੀਆਰ ਤੋਂ ਇਸ ਕਿਸਮ ਵਿੱਚ
ਖਣਿਜ ਭਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਘੁਲਣਸ਼ੀਲ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਲਾਸਟੀਸੀਜਰ ਨਾਲ ਪੈਮਾਇਸ਼ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਤੇਲ।
ਹਿਸ ਫੈਮਿਲੀ ਇਸ ਸੁਕਚਾਸੀਵੇਲੀ ਵਿਨਨਿੰਗ ਤਹਿਸ ਪ੍ਰੋਵਿੰਸਲ ਸੀਟ ਫਰੋਮ 1985 ਐਂਡ ਪਾਗ ਐਡ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਐਡਿਟ ਮੁਹੰਮਦ ਆਸ਼ਿਕ ਅਲੀ, ਹੁਜਰਾ ਸ਼ਾਹ ਮੁਕੀਮ (ਚੌਕ ਹੁਜਰਾ)।
ਇਤਾਲਵੀ ਇਰਤਰੀਆ
1936 ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਸੇਲਾ 20 ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਠੀਕ ਹੋਇਆ ਹੀ ਸੀ ਤਾਂ ਸਪਣੀ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਹ ਸਾਲ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਅਦੀਬ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਇਸਲਾਮ ਧਰਮ ਕੇਂਦਰਿਤ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਸਾਧਾਰਨ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਔਚਿਤਾਏ ਅਤੇ ਸੌਭਾਗਾਏ ਗੁਣ ਹਨ ਜਦਕਿ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਰਗ ਅਧੀਨ ਮਧੁਰਾਏ, ਪ੍ਰਸਾਦ, ਲਾਵਣੀ ਅਤੇ ਅਭਿਜਾਤੀ ਗੁਣ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਇੱਕ ਵੱਧ ਆਕਾਰੀ ਪੁਸਤਕ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਮੁੱਖ
ਸੰਪਾਦਕ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸਿਵਲ ਸੇਵਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸ੍ਰੀ ਮੋਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਸਨ।
ਮਿੱਥ ਦੀ ਸਰਵ ਸਾਧਾਰਣ ਬਣਤਰ ਦੀ ਖੋਜ ਲਈ, ਉਹ ਇੱਕੋ ਕਥਾ ਦੇ ਕਈ ਰੂਪ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ।
1980ਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਬਲੈਕ ਹੋਲਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰੀਆ ਕਲਾਸੀਕਲ ਬੀਤੇ ਹੋਲਾਂ ਦੀ ਫਿਤਰਤ ਉੱਤੇ ਕੁੱਝ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪਾਉਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਆਖਿਆਬੱਧ ਹੋਇਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕਿਓਂਕਿ ਇਸ ਤਾਰਾਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਆਕਾਸ਼ ਗੰਗਾ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਵੀ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ
ਸਾਰੀਆਂ ਨੇਹਾਰਕਾਵਾਂ ਵੀ ਵਿਖਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਮੱਸਿਰ 55 ਨਾਮ ਦਾ ਤਾਰਾਸਮੂਹ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪ੍ਰਬਲ ਹੈ।
ਲਾਈਨਕਸ ਕਰਨਾਲ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਕਰਨਾਲ ਹੈ।
ਅਥਰਵ ਵੇਦ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਮੁੱਖ ਤੱਥ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਹਨ -
ਇਸ ਪੁੱਲ ਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨੁਕਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਥਾਨ ਉੱਤੇ, ਸ਼ਾਰਦਾ ਨਹਿਰ, ਸਈ ਨਦੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੀ ਉਸ ਉਪਰ ਪੁੱਲ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉਹਨਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦਸੰਬਰ ਤੱਕ ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ 153 ਤਹਿਸੀਲਾਂ/ਸਬ-ਤਹਿਸੀਲਾਂ ਤੋਂ ਕੰਪਿਉਟਰਾਇਜ਼ਡ ਫਰਦਾਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਵਾਈਡ ਏਰੀਆ ਨੈੱਟਵਰਕ ਰਾਹੀਂ ਜੋੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਹਨਾਂ ਨਕਸ਼ਾ ਡਾਇਗ੍ਰਾਮਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੰਦਰ ਕੈਂਪਸ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਸੀ, ਜਿਹਦੇ ਵਿੱਚ ਢੇਰਾਂ ਹੋਰ ਮੰਦਰ ਵੀ ਬਣਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਨ।
1952 ਵਿੱਚ, ਉਸਦਾ ਸ਼ੇਪਰਡ ਨਾਲ ਤਲਾਕ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਗ੍ਰੈਂਡ ਓਲ ਓਫੀਰੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੀ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਬਰਖ਼ਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਐਕੂਆਕਲਚਰ ਕਈ ਵਾਰੀ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਦੇ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ ਵਜੋਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਪੁਨਰਵਾਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਹਿੱਸਿਆਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਮਾਜ ਸੁਧਾਰਕ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਿਵਲ ਅੰਦੋਲਨ ਦੌਰਾਨ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਲੂੰ ਸਤਿਆਗ੍ਰਹਿ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਿਆਂ ਲਿਆ।
ਇਸਦਾ ਨਾਂ ਬਾਜ਼ੀਬ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਹ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਗਾਂਧੀ ਜੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਹੋਰ ਤਾਰਿਆਂ ਬਾਰੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਡਿਗਰੀ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਖੋਜਯਾਤਰਾ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਉਦੇਸ਼ ਓਹਨਾ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ, ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੁਆਓ
ਅਫੈਂਸ ਥੇ ਏਵੀਰੋ (ਸੰਭਵਤ: ਇਥੋਪੀਆ ਅਤੇ ਏਡਾਨ) ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਚੰਗੇ ਸੰਬੰਧ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਉਸ ਨੂੰ ਕੰਨੜ ਸਿਨੇਮਾ ਦੇ ਮੋਹਰੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਗੀਤਕਾਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਨਸਲਾਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਘੁੱਮਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਵੋਲਵੋ ਓਸ਼ਿਅਨ ਰੇਸ ਜਾਂ ਵੈਂਦੀ ਗਲੋਬ ਰੇਸ ਰੇਸ।
ਜਦ ਕਿ ਕਿਸੇ ਬਾਲ (ਬੱਚੇ) ਦੀ ਮੌਤ ਸਮੇਂ ਕੇਵਲ ਵੈਨ ਪਾਉਣ ਦੀ ਹੀ ਰੀਤ ਹੈ ਪਿੱਟਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ।
ਗੀਤ ਗਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁੜੀਆਂ ਸਪੀਕਰ ਵਾਲੇ ਭਾਈ ਤੋਂ ਮਾਇਕ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੀਆਂ ਤੇ ਹੇਕਾਂ ਲਾ ਕੇ ਦੋਹੇ ਲਾਉਂਦੀਆਂ।
ਸਕੂਲ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਛੇਤੀ ਉਹਨਾ ਨੇ ਹਾਕੀ ਨੂੰ ਚੁਣ ਲਿਆ ਸਪੋਰਟਸ ਹੋਸਟਲ ਨੇ ਓਹਨਾ ਦੇ ਕੈਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਇਕ ਅਹਿਮ ਰੋਲ ਅਦਾ ਕੀਤਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਆਪਣੇ ਸੰਬੰਧ ਠੀਕ ਰੱਖੇ।
ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਵੇਰਵਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਸਮਝਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤਬਦੀਲੀ-ਅਸਰ ਕਿਹੜਾ ਸਿਧਾਂਤ ਲਿਆਇਆ ਸੀ।
ਕਿਸੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਦੌੜਾਂ, ਤ੍ਰਿਪਤਿਸ ਜਾਂ ਹਿਸਟਮਾਈਨ (ਮਸਤ ਕੋਸ਼ਿਕਾਵਾਂ ਤੋਂ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ) ਲਈ ਖੂਨ ਦੀ ਜਾਂਚ
ਡੰਕ ਜਾਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਕਾਰਣ ਐਨਫਿਲਕਸ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਉਪਯੋਗੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਅਨਾਰਕਲੀ ਕੌਰ ਹੋਨਰਯਾਰ, ਅਫ਼ਗ਼ਾਨ ਆਜ਼ਾਦ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ 2009 ਰੇਡੀਓ ਫ੍ਰੀ ਯੂਰੋਪ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀ "ਸਾਲ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ"
ਮਿੰਟੂ ਗੁਰੂਸਰੀਆ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਹੈ, ਜਿਸਦੀ ਸਵੈਜੀਵਨੀ ਡਾਕੂਆਂ ਦਾ ਮੁੰਡਾ ਅਤੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਬਾਣੀ ਫਿਲਮ ਕਾਰਣ ਚਰਚਾ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਸਕੂਲ ਟੀਚਰ ਸੀ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਦਰਮਿਆਨਾ ਕਿਸਾਨ।
ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਔਫ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਰਾਜੇਂਟਾਂ ਨੇ ਲਾਅਰੈਂਸ ਲੀਵਰਮੋਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੈਬੋਰੇਟਰੀ ਅਤੇ ਲਾਅਰੈਂਸ ਬਰਕਲੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੈਬੋਰੇਟਰੀ ਦਾ ਨਾਮ ਬਾਦਲ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਪਰਬਤ ਲੜੀ ਮੇਲੋਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਤੋਂ ਉੱਤਰ-ਪੁਰਬ ਵੱਲ ਫੈਲੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਉਸਨੇ 4 ਜੁਲਾਈ 1984 ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਚਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਥੋਂ ਦਾ ਹੀ ਵਾਸੀ ਬਣ ਗਿਆ।
ਜੇ ਉਹ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਨਸਾਨ ਵੀ ਵਸਦੇ ਹਾਂ।
ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਸੁਲਤਾਨ ਇਬਰਾਹੀਮ ਲੋਧੀ ਇੱਕ ਲੱਖ ਸੈਨਾ ਲੈ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਧਿਆ।
ਜਾਗੋ ਆਪ ਉਹਨਾ ਕੋਸ ਪੱਜੜੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਜਨਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਰ ਨੀਲਕੰਠ ਕਈ ਕਿਸਮ ਦੇ ਸਵਾਂਗ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਪੁਰਖੀ ਧੰਦਿਆਂ ਦੀ ਥਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਖਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੈਰਿਜ ਬਿਊਰੋ ਆਦਿ ਤੋਂ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨਹੀਂ ਸਨ ਹੁੰਦੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇਹ ਵੀ ਸ਼ਰਤ ਸੀ ਕਿ ਯੁੱਧ 'ਚ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ ਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਧਨ ਨਹੀਂ ਵਾਪਿਸ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਤਾਂ ਦੋਵੇਂ ਸ਼ਹਿਜ਼ਾਦੇ ਕੰਪਨੀ ਕੋਲ ਬੰਦੀ ਰਹਿਣਗੇ।
ਰੋਬਿਨਸਨ ਅਤੇ ਐਕਟ੍ਰੈਸ ਕੈਥਰੀਨ ਹੇਪਰਬਰਨ ਵੀ ਸਨ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ 1892 ਨੂੰ ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਰੂਸ ਨੇ ਤਰਿਪਾਲ ਅਲਾਇੰਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਫਰਾਂਕੋ-ਰੂਸੀ ਗਠਜੋੜ ਬਣਾਇਆ, ਅਤੇ ਫਿਰ
1907 ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜਾਸ਼ਾਹੀ ਵੀ ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਰੂਸ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਈ, ਅਤੇ ਟ੍ਰਿਪਲ ਇੰਨਟੇਟ ਬਣਾਇਆ।
ਅਚਾਰੀਆ ਵਾਮਨ ਨੇ ਰਚਨਾ ਦੀ ਗੜ੍ਹਤਾ ਨੂੰ ਹੀ ਉਂਜ ਗੁਣ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਜੰਗਮ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਬਾਰੇ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵੀਰ ਸ਼ਿਵ ਸੰਤਾਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦ ਭਗਵਾਨ ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਬ੍ਰਹਮਾ ਜੀ
ਨੂੰ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਰਚਣ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਬ੍ਰਹਮਾ ਨੇ ਸ਼ਿਵ ਜੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ, "ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿਖਾਏ।”
ਆਧੁਨਿਕਤਾਵਾਦ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪੇਸ਼ਗਾਮ ਫਰੀਦਾਰੀਸ਼ ਨਿਤਸ਼ੇ ਸੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਿ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਿਕ ਡਰੀਵਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ "ਸ਼ਕਤੀ ਲਈ ਇੱਛਾ", ਤੱਥਾਂ ਜਾਂ ਚੀਜਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਨ।
ਧਰਮਿੰਦਰ
ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਕਲੇਨ ਅਲਮੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਉਤੇ ਕਾਬਜ਼ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਤਾਕਤਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਕਾਬ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕੁੱਲ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਦੌਲਤ, ਕਿਰਤ
ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਵਸੀਲਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸੁਪਰ ਮੁਨਾਫੇ ਬਟੋਰਨ ਦੀ ਲਾਲਸਾ ਦਾ ਸਾਧਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਹੋੜ ਵਿੱਚ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਨਾਚਕੀ ਕਾਰਜ ਦਾ ਸਥਲ ਕੋਈ ਮੰਚ ਜਾਂ ਥੜ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਸਾਰਾ ਪਿੰਡ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ ਉੱਡਦਾ, ਪੁੱਠੀਆਂ ਛਾਲ਼ਾਂ ਲਾਉਂਦਾ, ਕਲਾਬਾਜ਼ੀਆਂ ਮਾਰਦਾ, ਨਾਲ ਨਾਲ ਉੱਚੀਆਂ ਖੜਵੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਕੱਢਦਾ ਅਤੇ ਧੁੱਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸੁੰਦਰ ਨੀਲੇ ਖੰਭਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਹ ਜਿਹੜੀ ਭਾਜੀ ਤੂੰ ਪਾਈਐ ਨਾ ਜੱਸਿਆ ਦਾਰਾ ਤੈਨੂੰ ਸੂਤ ਸਮੇਤ ਮੋੜੂ
ਬਾਬਾ ਨੇ ਰੁੜੀਵਾਦ, ਜਾਤੀਵਾਦ ਤੇ ਪੁਰਸ਼ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਮਾਜ ਖਿਲਾਫ ਬੁਲੰਦ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਈ।
ਤੀਜੇ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬਨਾਉਟੀ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਪੁਲਾੜ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ।
ਜਨਤਿਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦਾ ਸਾਂਝਾ ਮੂਲ ਜਾਂ ਪ੍ਰੋਟੋ-ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅਤੇ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਟੀਚਾ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ
ਹੈ, ਪ੍ਰੋਟੋ-ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਪਰਿਵਰਤਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਨਾ।
ਸਾਂਝੀ ਦੇ ਗੀਤ
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਵਾ ਕੇ ਤਰਕ ਕੇਵਲ ਸਾਡੇ ਦੁਖਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਝਗੜੇ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਬਹੁਮਬਲੀ ਵਿਚਾਲੇ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ।
1997 ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਬਤੌਰ ਟਿਊਬਵੈੱਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਲਗਾਤਾਰ 4 ਸਾਲ ਚੇਅਰਮੈਨ ਰਹੇ।
ਇਨਸਾਫ ਕਹਾਣੀ ਅਰਬ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਅਲੀ ਕੋਗਾਇਆ ਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੀਰਥ ਤੇ ਜਾਣ
ਸਮੇਂ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਸੌਦਾਗਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਸੋਨੇ ਦੀਆਂ ਮੋਹਰਾਂ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਦੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਨ 1991 ਤੱਕ ਇਹ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦਾ ਭਾਗ ਹੋਇਆ ਕਰਦਾ ਸੀ।
2014 ਦੀਆਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਧਰਮਿੰਦਰ ਯਾਦਵ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਸੰਸਦ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਇਸ ਦਾ ਪਰਮਾਣੂ-ਅੰਕ 8 ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਓ ਨਾਲ ਨਿਵੇਦਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਚਾਰੀਆ ਆਨੰਦ ਵਰਧਨ ਨੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਤੇ ਵਿਉਂਤਾਪੱਤੀ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਵਿ ਰਚਨਾ ਦਾ ਹੇਤੁ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਦਹਾਕੇ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
8 ਜੁਲਾਈ– ਫਰਾਂਸ ਨੇ ਬੇਲਜਿਅਮ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਰਸੱਲਾਜ਼ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਪਾਣੀ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਅਤੇ ਬੀਮ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦਾ ਅਨੁਪਾਤ ਸਮੁੰਦਰੀ ਮਕੈਨੀਕਾਂ ਅਤੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਤਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਦੂਜਾ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਔਲਾਦ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਮਾਪਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਦਿਤੀ ਜਾਂਦੀ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੀ ਵੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਯੀਜੀ, ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਇਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ਾ
ਦਾ ਟਾਇਮਸ ਓਫ ਇੰਡੀਆ
ਵੇਦਾਂਤ ਦਾ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥ ਹੈ - 'ਵੇਦਾਂ ਦਾ ਅੰਤ' ਮਤਲਬ ਵੇਦਾਂ ਦਾ ਸਰਤੱਟ।
ਇਸਦਾ ਸਾਪੇਖ ਕੰਤੀਮਨ -1.46 ਮੈਗਨੀਟਿਉਡ ਹੈ ਜੋ ਦੂਜੇ ਸਭ ਤੋਂ ਰੋਸ਼ਨ ਤਾਰੇ ਅਗਸਤੀ ਤੋਂ ਦੁਗਣਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ, ਪੰਜਾਬੀ ਰਹਿਣੀ-ਬਹਿਣੀ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਜੀਵਨ ਢੰਗ ਨੂੰ ਉਵੇਂ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਜਿਵੇਂ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਬੰਦਾ ਜਿਉਂ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗੀਤ ਸਾਡੀਆਂ ਉਲੱੜ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮਾਨਤਾਵਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾਈ ਗਈ ਬੇਬਸ ਔਰਤ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਵੈਦਿਕ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦੌਰਾਨ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਲੋਂ ਵਿਤਾਸਤਾ ਅਤੇ ਗਰੀਕਾਂ ਵਲੋਂ ਹਾਇਦਾਪਿਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਕੇਲਦੀ ਰਾਜ ਨੂੰ ਵਿਜੇਨਗਰ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀ ਗਿਰਾਵਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਿਆ।
ਰਤੀ ਦੁਰਗਾਲਸ਼ਵਿਲੀ
ਦੂਜੀ ਵਿਸ਼ਵ ਜੰਗ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਹੋ ਗਏ, ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਫ਼ੀਲਡ ਸਕਿਉਰਿਟੀ ਪੁਲਿਸ ਵਿੱਚ ਇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਵਜੋਂ
ਉਸ ਨੇ 2 ਨਵੰਬਰ 1940 ਨੂੰ ਓਕਸਫੋਰਡਸ਼ਾਇਰ ਅਤੇ ਬੇਕਿੰਗਸ਼ਾਇਰ ਲਾਈਟ ਇੰਫੈਂਟਰੀ ਵਿੱਚ ਦੂਜੇ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਵਜੋਂ ਨੌਕਰੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸਰਵਿਸ ਨੰਬਰ 156590 ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਟੇਂਪੋਰਲ (ਵੀਡੀਓ ਗੇਮ), ਇੱਕ 2008 ਪਹਰਿਵੇਰ ਫਰੀਵੇਅਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਅਤੇ ਪਜ਼ਲ ਗੇਮ
ਦੇਵੀ (ਹਿੰਦੂ ਦੇਵੀ)
15 ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਅਭਿਨਵ ਬਿੰਦਰਾ 1998 ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦੇ ਭਾਗੀਦਾਰ ਬਣੇ ਸੀ।
ਮੁਢਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿਚੋਂ ਹੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਪਰ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਛੱਡਣੀ ਪਈ।
ਚੌਬੁਰਜੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਤਰੀਖੀ ਸ਼ਹਿਰ ਲਾਹੌਰ ਚ ਮੁਗ਼ਲ ਦੂਰ ਦੀ ਤਾਮੀਰ ਕੀਤੀ ਇਕ ਯਾਦਗਾਰ ਇਮਾਰਤ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ।
ਬੁਰਜ ਥਰੋੜ, ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਠਿੰਡੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਛੋਟੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਨੂੰ ਈ।
ਕਾਲਜ ਨਿਉ ਇੰਗਲੈਂਡ ਸਮਾਲ ਕਾਲਜ ਐਥਲੈਟਿਕ ਕੰਫਰੈਂਸ (ਐਨਈਐਸਸੀਏਸੀ) ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੈ ਅਤੇ ਲਿਟਲ ਲਵਿਜ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਮਬਖ਼ਤ ਜਬ ਮਿਲਾ ਹਮੇਂ ਗਮ ਆਸ਼ਨਾ ਮਿਲਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਅਸਥਾਨ ਸੀ।
ਇਹਨਾਂ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਦੰਡ ਵਿਧਾਨ ਅਧੀਨ ਸਜ਼ਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਖਾਨ ਅਤੇ ਕੈਫ ਦੀ ਜੋੜੀ ਦੀ ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਅਤੇ ਸ਼ਰਮਾ ਨਾਲ, ਰਬ ਨੇ ਬਣਾ ਦੀ ਜੋੜੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਦੂਜੀ ਫਿਲਮ ਹੈ।
ਉਹ ਬੇਗਮ ਅਖਤਰ ਦੀ ਆਖ਼ਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀ।
ਇਹਨਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਸੰਗਮ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦਾ ਪਤਨ ਹੋਇਆ; ਮਲੀਕਰਜੁਨ ਰਾਏ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਵਿਰਪਕਸ਼ ਰਾਏ ਦੂਜਾ ਨੇ ਗੱਦੀ
ਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਮੌਕਾ ਸੰਭਾਲ ਲਿਆ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਕ ਵਧੀਆ ਸ਼ਾਸਕ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ।
ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਹੀ, ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗਾ ਗੋਲਾਕਾਰ ਗੁੱਛਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਰਦਾਸ (ਕਰਮ ਨਾਂਵ ਵਾਕਸ਼) ਕੀਤੀ ਗਈ (ਕਿਰਿਆ ਵਾਕਸ਼)।
ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਬਦਰੂਹਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਤ ਆਤਮਾਵਾਂ ਪਿੰਡ ਵਿਚੋਂ ਨੱਸ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਾਏ ਨੀ ਤੀਏ ਮੋਰਨੀਏ।
ਕਨੇਜ਼ ਦਾ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਨਕਦੀ ਦੀ ਤਰਜੀਹ ਜਿੰਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਂ ਪ੍ਰਬਲ ਹੋਵੇਗੀ, ਉੱਨੀ ਹੀ ਵਿਆਜ ਦਰ ਜਿਆਦਾ
ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਮੁਦਰਾ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਜਾਂ ਮਾਤਰਾ ਜਿੰਨੀ ਵੀ ਅਧਿਕ ਹੋਵੇਗੀ, ਉੱਨੀ ਹੀ ਵਿਆਜ ਦੀ ਦਰ ਘੱਟ ਹੋਵੇਗੀ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਮੁਜਫ਼ਰਬਾਦ ਨੇੜੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਹਵਾਈ ਖੇਤਰ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ।
ਪਾਰਕ 1865 ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪਹਿਲੀ ਝੱਕਰੀ ਨੂੰ ਇਹ ਸ਼ਰੀਕੇ-ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਵੰਡੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਅੱਗੋਂ ਖਾਸ ਨੇੜਲੇ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਵੰਡੀਆ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਉਂ ਉਹ ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਸਿੰਘ ਦੀ 'ਥੜ੍ਹਾ-ਥੇਟਰ ਦੀ ਰਵਾਇਤ ਦੇ ਵਾਰਿਸ ਵੀ ਹਨ।
ਇਥੇ ਹੀ ਉਹਨੇ ਸਿਖਿਆ ਕਿ ਸੱਚ ਅਕਸਰ ਧਰਾਤਲ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਲਟਕਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਦਾ ਨਾਮ ਠੱਠੀ-ਖਾਰਾ ਪੈਣ ਸੰਬੰਧੀ ਇੱਕ ਦੰਦ ਕਥਾ ਹੈ ਕਿ ਪਿੰਡ ਖਾਰਾ ਵਿੱਚ ਮੂਲ ਸ਼ਾਹ ਵਲੀ ਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਫ਼ਕੀਰ ਸੀ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਰੋਣਾ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਹੰਝੂ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਭਵਾਨੀ ਦੇ ਸਮਾਨਾਰਥੀ, ਦੁਰਗਾ, ਚੰਡੀ, ਭੈਰਵੀ, ਕਾਲੀ ਆਦਿ ਨਾਮ ਹਨ।
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਗੱਦੀਆਂ ਦੀ ਚੋਣ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਐਥੀਰਸਕਲੇਰੋਸਿਸ, ਧਮਨੀ ਵਿੱਚ ਸੋਜਸ਼ ਦਾ ਕਾਰਣ ਬਣਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸੱਯਦ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ-ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਬਾਰੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਹਿਤ ਕਿਰਤ ਜਾਂ ਰਚਨਾ ਦੇ ਪਾਠ-ਮੁਲਕ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਤੋਂ ਆਰੰਭ ਹੋ ਕੇ ਰਚਨਾ
ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਸਾਡੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਮਾਜਕ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਰਚਨਾਵਾਂ ਉੱਪਰ ਪੈਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦਵੰਦਾਤਮਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਯਹੂਦੀ ਅਤੇ ਅਰਬ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਆਗਮਨ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ,
ਇਸਲਈ ਅਜਿਹਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੇ ਆਧੁਨਿਕ ਰੂਪਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਨਾਮ ਦੀ ਸਮਾਨਤਾ ਇਹ
ਸੰਕੇਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੈਨਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਬਸਤੀ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ
ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੁਦਾਇਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਾਮੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤਿਕ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾਈ ਪਰੰਪਰਾ ਦੀ ਸਾਂਝ ਹੈ।
ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਟੀਬੀਆ ਕਾਲਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ
ਯੂਨਾਨੀ ਚਿਕਿਤਸਾ ਨੂੰ ਸੁਰਜੀਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇੱਕ ਰਸਾਇਣ ਵਿਗਿਆਨੀ ਡਾ.
ਨਾਗਾ ਸਾਧੂ ਤਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਕੁੰਭ ਮੌਕੇ ਨਾਗਾ ਸਾਧੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੰਗਮਾਂ ਨੂੰ ਗੰਗਾ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਵਾ ਕੇ ਦਾਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਖੰਡਰ ਮਰਨਲ ਸੇਨ ਦੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ 1984 ਦੀ ਹਿੰਦੀ ਮੂਵੀ ਹੈ, ਜੋ ਪ੍ਰੇਮੇਂਦਾਰਾ ਮਿੱਤਰਾ ਦੀ ਲਿਖੀ ਬੰਗਾਲੀ ਨਿੱਕੀ ਕਹਾਣੀ ਟਾਲੇਨਾਪੋਟਾ ਆਵਿਸ਼ਕਾਰ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਵੀ ਸੇਖੋਂ ਤੇ ਕਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚਿੰਤਕ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਨੂੰ ਮਾਡਲ ਤੇ ਆਦਰਸ਼ ਵਜੋਂ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਡਾ.
ਪ੍ਰੋਪ ਨੇ 1913 ਵਿੱਚ ਸੈਂਟ ਪੀਟਰਜ਼ਬਰਗ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲਾ ਲੈ ਲਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਜਰਮਨ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਪੜ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਰਚਣ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਈ।
ਸੈਮ ਈਲੀਓਟ, ਦਾ ਸਟਰੇਂਜਰ
[…] ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਉਦੋਂ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ ਲੱਗਾ ਜਦੋਂ ਆਈਂਸਟੀਨ ਨੇ ਆਪਣਾ ਉਹ ਪੇਪਰ ਛਾਪਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਪ੍ਰਤੀ
ਸਾਪੇਖਕ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਔਬਜ਼ਰਵਾਰਾਂ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਲੋਕਲ ਵਕਤਾਂ ਦੀ ਸਮਾਨਤਾ ਉਚਾਰੀ ਗਈ ਸੀ; ਜਿਸ ਵਾਸਤੇ ਉਸ ਹੀ ਨਤੀਜਿਆਂ ਉੱਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ ਸੀ।
ਸੰਗੀਤ) ਵਿੱਚ ਸੋਨੇ ਦਾ ਤਮਗਾ ਅਤੇ ਏਮ।
ਉਸਮਾਨੀਆ ਯੁਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਸਥਿਤ ਹੈਦਰਾਬਾਦ, ਭਾਰਤ, ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਸਟੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 1918 ਵਿੱਚ ਮਹਿਬੂਬ ਅਲੀ ਖਾਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਆਰਕੀਟੈਕਟ - ਨਵਾਬ ਸਰਵਰ ਜੰਗ ਦੀ
ਮਦਦ ਨਾਲ, ਇਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਸੱਤਵੇਂ ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਨਿਜ਼ਾਮ, ਨਵਾਬ ਮੀਰ ਓਸਮਾਨ ਅਲੀ ਖਾਨ ਦੇ ਨਾਂ ਤੇ ਇਸਨੂੰ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਲੀਰ ਦੇ ਤਹੀਲਕਾਰ
ਇਸਦੀ ਮਾਨ ਇੱਕ ਪੋਰਨੋਗ੍ਰਾਫਿਕ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਐਕਸੋਟਿਕ ਡਾਂਸਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਓਵਰ ਵਿੱਚ ਅੱਠ ਗੇਂਦਾਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਗਿਣਤੀ ਚਾਰ ਅਤੇ ਪੰਜ ਵੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਇਸ ਕਲਾ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮਾਸਕੋ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਰੂਸੀ ਫਿਲਮਕਾਰ ਵੇਰਾਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਥੇ ਹੀ ਰਹਿਣ ਲੱਗੇ।
ਰਾਮਾਇਣ ਵਰਗਾ ਉੱਤਮ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰਾ ਮਹਾਂਕਾਵਿ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।
1857 ਦਾ ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਰੋਹ, ਜਿਸਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਜੰਗ, ਸਿਪਾਹੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਗਦਰ
ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਬਰਤਾਵੀ ਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਸ਼ਸਤਰਬੰਦ ਵਿਦਰੋਹ ਸੀ।
ਚੱਕਰ ਨਾਲ, ਇਕ ਫ਼ਸਲ ਜੋ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਅਗਲੀ ਵੱਧ ਰਹੀ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਇਕ ਵੱਖਰੀ
ਫ਼ਸਲ ਦੁਆਰਾ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਅਨੁਪਾਤ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਮਿਲਟਨ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਪੈਰੇਡਾਈਸ ਲੋਸਟ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਰਿਆਸਤ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਕਾਸਿਮ ਰਾਜ਼ਵੀ ਨੇ
ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਨਿਜ਼ਾਮ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਰਾਜਾਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਪਰੇਸ਼ਨ ਪੋਲੋ ਦੌਰਾਨ ਭਾਰਤ ਦੀ ਫੋਜ ਖਿਲਾਫ ਲੜਨ ਲਈ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਨਰਵਸ ਟਿਸ਼ੂਆਂ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕੋਂਟ੍ਰਾਵੇਰੀਏਂਟ ਵੇਕਟੋਰਾਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਡਿਸਪਲੇਸਮੈਂਟ, ਵਿਲੋਸਿਟੀ, ਅਤੇ ਐਕਸਲੇਰੇਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਹਨ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਹਿੰਦ ਯੂਨਾਨੀ ਲੋਕ ਬੋਧੀ ਸਨ।
ਦਿਲ ਹੈ ਛੋਟਾ ਸਾ
ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਸਸਪੈਂਸ ਭਰਕੇ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਰੌਚਿਕ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ।
ਕੁਆਂਟਮ ਮਕੈਨਿਕਸ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੇ ਲੱਛਣਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਿਤਾਵਾਂ ਸਮੇਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਇਸਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪਲ-ਪਲ ਉਤਰਾਓ-ਚੜ੍ਹਾਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
1707 ਵਿੱਚ ਕੰਧਾਰ ਆਪੋਧਾਪੀ ਵਿੱਚ ਪਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਤੇ ਮੁਗ਼ਲ ਸਲਤਨਤ ਤੇ ਸਫਵੀ ਸਲਤਨਤ ਦੇ ਵਸ਼ਕਾਰ ਲੜਾਈ ਦਾ ਮੁੱਢ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਪੁੱਤਰ ਨੀਲਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਰਨਾਲਾ ਦੀ 1996 ਵਿੱਚ ਇਕ ਕਾਰ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਸਾਨੂੰ ਸ਼ੇਰ ਸ਼ਕਰ ਪਾਈ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਵਾਈਆਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮੁੱਚੇ ਤੋਰ 'ਤੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹੇ ਮਾਰੂ ਤੱਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਮੂਰਤੀ ਸਿਰਜਣਾ ਦੁਆਰਾ ਦੁਰਗਾ ਦੇ ਗੋਰੇ ਰੂਪ ( ਗੋਰਾਂ ਜਾਂ ਗੋਰੀ ਦੇਵੀ) ਦੀ ਅਵਤਾਰਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਅਫਰੀਕੀ, ਇਉਥੋਪੀਆ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਏਸ਼ੀਆਈ ਮੂਲ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਭਿੰਡੀ ਦਾ ਭੂਗੋਲਿਕ ਉਤਪਤੀ ਵਿਵਾਦਿਤ ਹੈ।
ਨੇਕੀ ਦੀਆਂ ਨਿਮਨਲਿਖਤ ਕਾਵਿ-ਪੰਕਤੀਆਂ ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਈ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ:
ਇਸ ਰਸਮ ਪਿੱਛੋਂ ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਤਕ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਸੂਰਮਾ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੀ।
ਇਸ ਲਈ ਵੋਟਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ਾਸਨ-ਪ੍ਰਬੰਧ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਅਤੁਮਨਮਮਲ ਉਂਣੀਆਰਚਾ ਉੱਤਰੀ ਮਾਲਾਬਾਰ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੁਥੁਰਾਮ ਵੇਦੁ ਤੋਂ ਸੀ।
ਗੈਰ-ਪ੍ਰਤੀਰੱਖਿਆ ਸਬੰਧੀ ਐਨਫੀਲੇਕਸੀਸ ਮੌਜੂਦਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜੋ ਵਰਲਡ ਅਲਰਜੀ ਆਰਗੇਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਟੈਰੀ ਈਲਿਗਟਨ ਨੇ ਮੁਢਲੀ ਵਿਦਿਆ ਦੀ ਲਾ ਸਾਲਈ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਕੀਤੀ। ਇਹ ਇਕ ਰੋਮਨ ਕੈਥੋਲਿਵ ਵਿਆਕਰਣਕ ਸਕੂਲ ਸੀ। 1961 ਵਿੱਚ
ਈਲਿਗਟਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਤਿਰਨਤੀ ਕਾਲਜ ਕੈਮਬਰਿਜ ਗਿਆ, ਇਥੇ ਉਸਨੇ ਗਰੈਜੁਏਸ਼ਨ ਪਹਿਲੇ ਦਰਜੇ ਪਾਸ ਕੀਤੀ। 1964 ਉਹ ਜੀਸਜ ਕਾਲਜ ਕੈਮਬਰਿਜ ਗਿਆ, ਉੱਥੇ
ਉਸਨੇ ਜੂਨੀਅਰ ਰਿਸਰਚ ਸਕਾਲਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ। ਉਥੇ ਉਹ ਮਹਾਨ ਵਿਦਵਾਨ ਰੇਮੰਡ ਵਿਲੀਅਮ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ। ਇਗਲਟਨ ਮਾਰਕਸਬਾਡੀ
ਸਾਹਿਤਕ ਆਲੋਚਕ ਰੇਮੰਡ ਵਿਲੀਅਮ ਦਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਰਿਹਾ। ਉਸਨੇ ਰੇਮੰਡ ਵਿਲੀਅਮ ਕੋਲ ਪੀ ਐਚ ਡੀ ਡਿਗਰੀ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ।
ਬੇਕਸ ਪੈ ਕਰਮ ਕੀਜੀਏ ਸਰਕਾਰ ਏ ਮਦੀਨਾ - ਲਤਾ ਮੰਗੇਸ਼ਕਰ
5 ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਭਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਮੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮੁਕਾਬਲਾ ਚੀਨ, ਜਪਾਨ, ਫੀਲੀਪੀਨਜ਼, ਇਰਾਨ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਹਨ।
ਐਦਿਕ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਿਥ ਜਾਂ ਬਹਾਦਰੀ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਸਕਲੜੀਂ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਕਦੇ ਕਦੇ ਸਲਾਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਕਲਾ ਸਿਨੇਮੇ ਦੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਅਦਾਕਾਰਾ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼, ਉਮਰਾਓ ਜਾਨ, ਮਿਰਚ ਮਸਾਲਾ ਅਤੇ ਮੋਹਨ ਜੋਸ਼ੀ ਹਾਜ਼ਿਰ ਹੋ!
ਵਿਸ਼ਵ ਕਪ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਫਿਲੀਪੀਂਅਜ਼ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਅਤੇ ਸ਼ੁਕੀਨ ਪੱਧਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅੱਠ ਡੀਵੀਜ਼ਨ ਵਰਲਡ ਚੈਂਪੀਅਨ ਮਨੀ ਪਕਾਕਿਓ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਇਸ ਅਸਾਮੀ ਨੂੰ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਰਨਮ, ਉੜੀਸਾ ਦੇ ਪਟਨਾਇਕ ਜਾਂ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ
ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਇਹ ਕਰਨਾਟਕਾ, ਗੁਜਰਾਤ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਤਲਤੀ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਟਾਪੂ 1814 ਵਿੱਚ ਰਾਜਸੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਨੋਰਵੇ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਗਏ ਸਨ।
ਇਸ ਮੁਦਰਾ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ, ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਬੈਂਕ, ਜਾਰੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਦਿਤਾਜ਼ ਤੋਂ ਲਾਇਸੈਂਸੀ ਦੇ ਤਹਿਤ ਇੰਜਣ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
1929 ਵਿੱਚ, 22 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਮੇਰਠ ਸਾਜਿਸ਼ ਕੇਸ ਦੇ ਸ਼ੱਕੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਗਿਰਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।
ਬਾਈਸਾਈਕਲ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਕਰਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਜਿਵੇਂ ਅਸੰਤੁਲਿਤ ਵਾਹਨ ਨੂੰ ਵੀ ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਤੁਲਿਤ ਅਤੇ ਨਿਅੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
19 ਤੇ 20 ਤਾਰੀਖ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਕੋਟਲਾ ਸ਼ਮਸ ਖਾਨ (ਹੁਣ ਕੋਟਲਾ ਨਿਹੰਗ ਖਾਨ) ਵਿੱਚ ਖਾਨ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹੇ।
ਪਰਾਪ ਕਥਾ ਬਣਤਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਟੋਪੋਲੋਜੀ (ਸਮਸ਼ਰੇਨੀ ਵਿਆਖਿਆ ਵਿਗਿਆਨ) ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਦੇ ਪਾਲਮਾ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਨਵੀਂ ਹਾਲੀਵੁਡ ਲਹਿਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਫਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਲ ਦੇ ਚੇਤਰ (ਮਾਰਚ) ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕੱਤਕ (ਅਕਤੂਬਰ) ਤੱਕ ਵੱਖ ਵੱਖ ਥਾਂ ਤੇ ਜਾ ਕੇ
ਮੱਝਾਂ ਚਾਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਸਰਦ ਰੁੱਤ ਦੇ ਚਾਰ ਮਹੀਨੇ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਜੀਵੋ ਵੀਰੋ ਜੀਵੋ
ਅਡਵਾਨੀ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਵਾਜਪਾਈ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋਰ ਵੱਧ ਗਿਆ।
ਅਨਾਰ ਆਧੁਨਿਕ ਇਰਾਨ ਤੋਂ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੁਆਰਾ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਤੱਕ ਫੈਲੇ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ
ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੱਧ ਪੂਰਬੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਸਦੀ ਖੇਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਐਂਮਪਲੀਫਾਇਰ ਅਤੇ ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ ਦਾ ਇਹ ਏਕੀਕਰਣ ਇੱਕ ਸਰਗਰਮ ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਛੱਡੋ ਭਾਸ਼ਣ ਉਹ ਭਾਸ਼ਣ ਹੈ ਜੋ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਨੇ 8 ਅਗਸਤ 1942, ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਛੱਡੋ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਪੂਰਵ ਸੰਧਿਆ ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਕੁਆਂਟਮ ਮਕੈਨਿਕਸ ਦੀ ਅਸੈਂਬਲ ਵਿਆਖਿਆ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮਿਆਰੀ ਗਣਿਤਿਕ ਫਾਰਮੂਲਾ ਵਿਉਂਤਬੰਦੀ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਬਾਬਤ ਕੁੱਝ ਕੁ ਭੌਤਿਕੀ ਮਾਨਤਾਵਾਂ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੋਈ ਇਹ ਮੱਧਮ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਨੀਤੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ 1941 ਵਿੱਚ ਨਾਜ਼ੀ ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਭਾਕਪਾ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਫਾਸੀਵਾਦ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਬਾਦਲ ਗਈ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਪੂਰੀ ਦੇ ਸਾਮੰਤ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਗਣਿਤ ਵਿੱਚ ਗਰੈਜੁਏਟ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਾਨ-ਧੀ ਦੀ ਇਸ ਬਹਸੀ ਨੂੰ ਕਾਵਕੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਾਠਕਾਂ ਅੱਗੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸਨੇ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪੜਿਆ।
ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਸਨਅਤੀਕਰਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਤਬਦੀਲੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਉਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਵਿਚ ਬੀਏਂ ਦੇ ਇੰਟਰੇਸ ਕੁਲਤੁਰਲ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰਭਹਿਤ ਬੀਜ ਪਰ, ਕਦੇ ਵੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ।
ਕੁਆਂਟਮ ਕੰਮਪਿਉਟੇਸ਼ਨ
ਨਰਸਿਸਸ ਨੂੰ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਕੋਈ ਉਹ ਦੇ ਮਗਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ " ਕੌਣ ਹੈ ਇੱਥੇ?"
ਕੰਪਨੀ ਅਤੇ ਜਾਇਦਾਦ 1991 ਵਿੱਚ ਆਟੋਮੈਕਰ ਸਿਪਾਣੀ ਨੂੰ ਵੇਚੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਡਿਜਿਟਲ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਇੰਜਣ ਦੀ
ਪੂਰਤੀ ਕੀਤੀ (ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਏ.ਟੀ.ਐਲ. ਦੀ ਪੰਜ ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ) ਪਰ ਕੁਝ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਬਣਾਇਆ।
13 ਦਸੰਬਰ, 2015 ਨੂੰ ਕੇਰਲਾ ਕੋਅਸਟਲ ਜ਼ੋਨ ਮੈਨਜਮੈਂਟ ਨੇ ਹੋਟਲ ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਕੁੱਝ ਹਿਸੇ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਢਾਹੁਣ ਦਾ ਨੋਟਿਸ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਵੀ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਲੈਕ ਹੋਲਾਂ ਵਰਗੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ
ਦੀ ਰਚਨਾ ਵੱਲ ਲਿਜਾਣ ਵਾਲਿਆਂ ਕੋਈ ਭਾਵੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲਣਗੀਆਂ, ਉਹ ਸਿਰਫ ਤਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ ਜੇਕਰ ਉਹ ਬਿਗ-ਬੈਂਗ ਦੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅੰਦਰ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਉਸ ਵੀ ਇਸ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿਚੋਂ ਅਰਥ ਕੱਢਣ ਦੀ ਥਾਵੇਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਨਭਾਉਂਦੇ ਅਰਥ ਬਹਾਰਾਂ ਦੇ ਆਹਾਰ ਵਿੱਚ ਰੁਝਿਆ ਰਿਹਾ।
ਵੋਕਸਸੀ ਨੇ "ਨਵੀਨਤਮ ਨਵੀਂ ਥਿੰਗ" ਨਵੀਨਤਮ ਵਰਗ ਲਈ 2000 ਬਿੰਦੀ ਬ੍ਰਾਂਡਬੈਂਡ ਐਵਾਰਡ ਜਿੱਤਿਆ।
ਸਾਡੀ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇਹ ਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਉਹਨਾ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਹੰਝੂ ਸਾਫ ਕਰੇ ਜੋ
ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਅਨਾਜ ਹਨ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਪੋੜੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਹੇਠਲੇ ਪਾਏਦਾਨ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ।
ਹਾਮਦ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਦੋ ਦੋਹੜੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸ ਪਿੱਛੋਂ ਚਾਰ ਪੰਕਤੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਬੇਟ।
ਕਿਸਾਨ ਵਿਦਰੋਹ ਆਮ ਸਨ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਭਿਆਨਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦਬਾਏ ਗਏ।
ਸੈਂਨਫਿਲਡ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਅਰਧ ਕਾਲਪਨਿਕ ਵਰਜਨ ਵੱਜੋਂ ਸੈਂਨਫਿਲਡ ਨਾਂ ਦੀ ਟੀਵੀ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਨਿਭਾਈ ਅਦਾਕਾਰੀ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਾਕਾਂ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਅਕਰਮਕ ਹੰਦੀ ਹੈ।
ਨਾਮ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਮੋਹ ਦਾ ਤਿਆਗ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਤੇ ਗੈਰ ਪੰਜਾਬੀ ਮੂਲ ਦੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਸਤੇਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਾਂ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮੂਲ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਜੁੜਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਵੀ ਬਣਦੀ ਹੈ।
ਦੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਚਿਰ ਮਗਰੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।ਇਹ ਚੁਣੇ ਪੱਥਰ ਤੇ ਸੀ। 480 i
ਸਾਥੀ (ਵੈਸੀਲੀ ਆਇਕੀਸਾਨੋਵ)
1946 ਫਿਲਮ ਸੋਂਗ ਓਫ ਸਾਊਥ ਦੇ ਥੀਮ ਕਾਰਣ ਮਿਲੇ ਭਾਅ ਕਾਰਣ ਕ੍ਰਿਤਰ ਕੰਟਰੀ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ।
ਓਹਨਾ ਦੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਗਭਗ 400 ਫਿਲਮ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਥਾਨ ਜਿਵੇਂ ਹਿਰਾਸ਼ਰੋਨ ਮਿਉਜਿਅਮ, ਫਿਨੇ ਆਰਟਸ ਦਾ ਮਿਉਜਿਅਮ, ਬੋਸਟਨ ਅਤੇ ਕਲਾ
ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਿਉਜਿਅਮ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਫਿਲਮ ਮਹੋਤਸਵ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਾਰਗਰੇਟ ਮਿਡ ਫਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ, ਮਾਰੀਆ ਫਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਅਤੇ ਸਲੈਮਡਾਂਸ ਫਿਲਮ ਮਹੋਤਸਵ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸਦੇ ਆਕਾਰ ਵਧਣ ਦੀ ਸਪਸ਼ਟ ਗਤੀ ਤੋਂ ਇਹ ਪਤਾ ਚੱਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਘਟਨਾ ਕੇਵਲ 9 ਸਦੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਾਪਰੀ ਹੈ।
ਆਦਮ ਖੋਰ ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਉਸਤਾਦ ਮੁਹੰਮਦ ਹੁਸੈਨ ਖਸਰੂ, ਯੂਸਫ ਖਾਨ ਕੁਰੇਸ਼ੀ, ਕੇਦਾਰ ਜਾਮੇਰੀ ਅਤੇ ਗੁਲ ਮੁਹੰਮਦ ਖਾਨ ਵਰਗੇ ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਕੋਰਸ ਲਗਾਇਆ।
ਸਰਹਿੰਦ ਨਹਿਰ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਸਥਿਤ, ਚਮਕੌਰ ਸਾਹਿਬ ਮੋਰਿੰਡਾ ਤੋਂ 15 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਅਤੇ ਰੂਪਨਗਰ ਤੋਂ 16 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਅਤੇ
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਦੋ ਵੱਡੇ ਬੇਟੇ ਅਤੇ 40 ਚੇਲੇ ਕੋਟਲਾ ਨਿਹੰਗ ਖਾਨ ਤੋਂ ਇਸ ਸਥਾਨ ਤੇ ਆਏ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੁਗ਼ਲ ਹਮਾਇਤੀਆਂ ਦੇ
ਨਾ ਉਹ ਬਾਗ ਵਿੱਚ ਆਏ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਰਾਜਾ ਬਿਧੀ ਚੰਦ ਦੇ ਸਨ, ਜਿਥੇ ਹੁਣ ਗੁਰੂਦਵਾਰਾ ਕਤਲਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਦੇ
ਦੌਰੇ ਅਤੇ ਠਿਕਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਈ ਹੋਰ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਾਂ ਤਾਰੀ ਸਾਹਿਬ, ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ, ਗੜੀ ਸਾਹਿਬ ਹੈ।
ਹਾਏ ਨੀ ਤੀਏ ਮੋਰਨੀਏ।
ਮਨਾਰਾ ਚੋਪੜਾ ਇਕ ਭਾਰਤ ਫਿਲਮ ਅਦਾਕਾਰਾ ਅਤੇ ਮਾਡਲ ਹੈ, ਜੋ ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਤੇਲਗੂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਅਨੁਛੇਦ ਅਨੁਸਾਰ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਜੇਕਰ ਹਾਲਾਤ ਅਲੱਗ ਹਨ ਤਾਂ ਓਹਨਾ ਨਾਲ ਅਲੱਗ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਬਾਵਾ ਬਲਵੰਤ ਕਿਸ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਚ
ਦੋ ਛੱਤਾਂ ਵਾਲੇ ਸੰਦੂਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਫੱਟਾ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਤੇ ਦੋ ਤਾਕੀਆਂ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ।
ਉੱਥੇ ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਚੰਦਰਕਾਂਤਾ ਕੌਲ, ਜਿਸਨੂੰ ਕਿ ਚੰਦਰਕਾਂਤਾ ਅਹੀਰ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਜਨਮ 21 ਜਨੁਰੀ 1971), ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲੜਾਈ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮੁਗ਼ਲ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਹੋਈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ
ਧਰਤੀ ਦੇ ਕੋਨੇ-ਕੋਨੇ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਨਾਉਟੀ ਉਪਗ੍ਰਹਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕੀਤੇ ਗਾਗਰ ਵੱਜਦੀ ਸੁਣ ਮੁੰਡਿਆ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਾਬਾ ਜੀ ਨੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਪਰਉਪਕਾਰ ਵਾਸਤੇ ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲਜਾਂ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਸੌਤੇਲੇ ਪਿਤਾ ਨੇ 1975 ਵਿੱਚ ਤਲਾਕ ਲਈ ਲਿਆ।
ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
1947 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵਿਭਾਜਨ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਸੰਗਠਨ ਨੇ ਇਸਦੇ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਚਲਾਇਆ।
ਉਸਦੇ ਸੂਚੀ 2007 ਵਿੱਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਬਣਨ ਤੇ ਇਹ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਯੂਨੀਲੀਵਰ ਲਿਮਿਟਡ (ਐਚਯੂਐਲ) ਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਸੀ।
ਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੀਤਲ ਅਨੁਸਾਰ ਰਵਿਦਾਸ ਕਾਸ਼ੀ ਦਾ ਵਸਨੀਕ ਤੇ ਕਬੀਰ ਦਾ ਸਮਕਾਲੀ ਸੀ।
(ਪੰਨਾ 2 ਉੱਤੇ ਗੈਲਰੀ ਆਫ ਰਸ਼ੀਅਨ ਥਿੰਕਰਸ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਤੋਂ)
ਅਤੇ ਕੁਝ ਮਹਾਂਦੀਪੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਿਰਕੇਗਾਰਡ, ਨਿਤਸ਼ੇ, ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਹਡੇਗਰ, ਜਾਂ ਦਰੀਦਾ) ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਕਿ ਕੀ ਫਲਸਫੇ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਧਾਰਨਾ ਆਪਣੇ ਬਿਆਨ ਕੀਤੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਤਾਰਕਿਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਸਿੱਧੂ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਮੈਂਬਰ ਹੈ।
ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਹੋਈ ਗੋਸ਼ਟੀ ਦੀ ਅਹਿਮ ਰਿਪੋਰਟ ਛਾਪੀ ਸੀ 'ਕਵਿਤਾ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਅਨਮੋਲ ਵਿਧਾ ਹੈ, ਇਸ ਉੱਪਰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਹੋਰ ਵੀ ਗੋਸ਼ਟੀਆਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਤੋਰੀ ਜਾਵੇਗੀ।'
ਨਾਲ ਜੋੜੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਵੀ ਕਈ ਸੈਨਿਕ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਕਮਬੋਜਾ, ਸੌਰਾਸ਼ਟਰ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ
ਹੱਦ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਲੜ੍ਹਾਕੂ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਵਰਤ-ਸ਼ਾਸਤਰ-ਉਪਾਜੀਵਨ (ਆਈ.ਈ., ਹਥਿਆਰਾਂ ਅਤੇ ਵਰਤ ਸਿਰ ਤੇ ਜਿਉਣਾ) ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਰੱਖਦੇ ਸਨ।
ਸ਼ਤਰੁਘਨ ਸਿਨਹਾ ਜਾਂ ਸ਼ਤਰੁਘਨ ਪ੍ਰਸਾਦ ਸਿਨਹਾ (ਜਨਮ 9 ਦਸੰਬਰ 1945) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਫ਼ਿਲਮੀ ਅਦਾਕਾਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤੀਵਾਨ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਕਿ ਨਾਜ਼ਿਮ ਉਕਤ ਕਵੀਆਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਕੁਆਰਾ ਰਹਿਣ ਤੇ ਰਾਜ ਸਿੰਘਾਸਨ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ ਦੀ ਕਸਮ ਖਾਧੀ ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਨਾਂ ਭੀਸ਼ਮ ਪਿਤਾਮਾ ਪੈ ਗਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ੰਕਰਾਚਾਰੀਆ ਦੀ ਗਿਆਨ ਮਾਰਗ ਤੇ ਮਾਇਆ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਡੱਟ ਕੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੀਤਾ।
ਇਉਂ ਮਦਧਕਾਲੀਨ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਉਸ ਲਈ ਇਸਲਾਮੀ ਜਾਗੀਰਦਾਰੀ ਬਣਤਰ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਮਹਾਨ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਕੇ ਕਲਾਸਕੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਗਰੋਂ, 11 ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਦਿਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜਨਰਲ ਇਜਲਾਸ ਨੇ ਤੂੜ ਨੂੰ ਰਸਮੀ ਤੌਰ ਉਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੁਣ ਲਿਆ। ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਆਸ ਸੀ ਕਿ
ਜਨਰਲ ਇਜਲਾਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਸਰਪ੍ਰਸਤ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਜਾਂ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ 'ਰਸਮੀ ਸਨਮਾਨ' ਜ਼ਰੂਰ ਦਿਤਾ ਜਾਏਗਾ ਪਰ ਜਦੋਂ ਅਜਿਹਾ ਕੁੱਝ ਨਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਬੜਾ ਸਦਮਾ ਲੱਗਾ।
ਗੁਰਦਾਸ ਮਾਨ (ਅਮਰਜੀਤ)
ਉਸਨੇ ਗ੍ਰੈਜੁਏਸ਼ਨ ਚਕਿਤਸਾ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਸਟੀਨ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਹੋਸਪੀਟਲ, ਵੇਲੋਰ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸੈਂਟ ਸਟੀਫਨ ਹੌਸਪੀਟਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਰਜਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ 1942 ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ।
ਡਾ. ਗੰਡਾ ਸਿੰਘ
ਬਲੂਮਬਰਗਪਛਾਣ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਨੂੰ 2010 ਦੀਆਂ ਚੋਟੀ ਦੀਆਂ 30 ਬਿਜ਼ਨੈੱਸ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਰਜ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਿਉਣਾਸ ਆਇਰਸ ਅਤੇ ਅਨੇਕ ਹੋਰ ਜਗ੍ਹਾਵਾਂ ਤੇ ਉਸਨੇ ਕਲਾਸੀਕਲ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਨਾਟਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ੋ ਕੀਤੇ।
ਇਸਦੀ ਬੇਟੀ, ਮੋਰਗਨ ਕਰਟਿਸ, ਨੇ 2012 ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਨੇ ਸੌਂਣ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਦੀ ਬ੍ਰਾਂਡ ਮੋਰਗਨ ਲੇਨ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ।
ਕਾਲੀਦਾਸ ਸ਼ਿਵ ਦੇ ਭਗਤ ਸਨ।
ਵਿਦਿਉਤਾਚੂਮਬਾਕੀਏ ਤਰੰਗਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਵ੍ਰਤੀ ਤੇਰਾ ਹਰਟਜ਼ (10 ਉੱਤੇ 12 ਸੱਟ) ਦੇ ਕੋਟੀ (ਓਰਡਰ) ਦੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੇਰਾ ਹਰਟਜ਼
ਵਿਕਿਰਨਾਂ ਜਾਂ ਟੀ ਤਰੰਗਾਂ, ਤੇਰਾ ਹਰਟਜ਼ ਲਹਿਰ ਜਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼, ਟੀ - ਪ੍ਰਕਾਸ਼, ਟੀ - ਲਕਸ ਆਦਿ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਹਾਰ ਦੇ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰ ਲਈ ਪ੍ਰਤੱਖ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਖ ਪੈਟਰਨ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਪ੍ਰਤੀਕਾਂ ਰਾਹੀਂ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਤੱਕ ਪੁਚਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਮਾਨਤਾ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਮੁੱਖ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ।
1978 ਵਿੱਚ ਉਹ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੇ ਯੁਸ਼ ਗਵਾਰਦੀਆਂ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਮੁਖੀ ਬਣ ਗਈ।
ਇਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਮਾਡਲ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰਾ ਹੈ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਕੂਲ ਔਫ ਡਰਾਮਾ ਤੋਂ ਗਰੈਜੁਏਟ ਸ੍ਰੀ ਹਰਪਾਲ ਟਿਵਾਣਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੀਨਾ ਪਟਿਆਲੇ ਵਿੱਚ ਥਿਏਟਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਨੌਜਵਾਨ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਏਅਰਲਾਇਨਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰਾਹਕਾਂ ਲਈ ਏਅਰਬੱਸ ਈ380 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਜੋਕਿ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਯਾਤਰੀ ਏਅਰਕ੍ਰਾਫਟ ਹੈ। ਮਾਲੀ
ਯਾਤਰੀ ਕਿਲੋਮੀਟਰਾਂ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਚੋਟੀ ਦੇ 15 ਕੈਰੀਅਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੇਵਾ
ਪੈਦਾ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਸਦਾ ਦਸਵਾਂ ਥਾਂ ਹੈ। 15 ਦਸੰਬਰ 2010 ਨੂੰ, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਅਰ ਟ੍ਰਾੰਸਪੋਰਟ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਏਅਰਲਾਈਨਸ
ਨੂੰ ਬਾਜ਼ਾਰੂ ਪੰਜੀਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਦੂਜੀ ਵੱਡੀ ਏਅਰਲਾਈਨ ਦਾ ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸਦੀ ਕੀਮਤ 14 ਅਰਬ ਯੂਐਸ ਡਾਲਰ ਹੈ।
ਸੋਘਦਾ ਦੇ ਲੋਕ ਅਜਾਦੀ-ਪਸੰਦ ਅਤੇ ਲੜ੍ਹਾਕੇ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਓਹਨਾ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰ ਇਰਾਨ ਦੇ ਹਖ਼ਾਮਨੀ ਸਾਮਰਾਜ ਅਤੇ ਸ਼ੱਕ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਸੀ।
ਇਸ ਸੇਵਾ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸਿੱਧਾ ਰਾਹ-ਵਿੰਗਾ ਬੰਦਾ।
ਸੋਹਨ ਸਿੰਘ 20ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੰਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਗਿਆ।
ਲਗਭਗ 30 ਐਮਐਚਜੈਡ ਤੋਂ ਵੀ ਉੱਪਰ ਦੀਆਂ ਫਰੀਕੁਐਂਸੀਆਂ ਵਾਲੇ ਵੀਐਚਐਫ (ਬਹੁਤ ਉੱਚ ਫਰੀਕੁਐਂਸੀ) ਸਿਗਨਲ ਆਮਤੌਰ ਤੇ
ਇਓਨੋਸਫਿਅਰ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸਤਹ ਉੱਤੇ ਵਾਪਿਸ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ।
ਜੀ ਟੀ ਰੋਡ
ਉਸਦੇ ਮਾਪੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕਈ ਹੋਰ ਲੋਕ ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਉਸ ਦੇ ਗਾਣੇ ਵਿੱਚ ਝਲਕਦੇ ਸਨ।
ਕਾਰਡਿਫ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਹਿੱਲ ਨੇ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਬ੍ਰਿਗੇਡ ਨਾਲ ਜੁੜਣ ਅਤੇ ਸਪੈਨੀ ਘਰੇਲੂ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਲੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਦਾਸ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਯਹੂਦੀ ਬੱਚੇ, ਲੱਗਭੱਗ ਵੀਹ ਲੱਖ ਯਹੂਦੀ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਤੀਹ ਲੱਖ ਯਹੂਦੀ ਮਰਦ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ।
ਉਹ ਇੱਕ ਹੀ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਲੰਬੇ ਪ੍ਰਾਗੀਤ ਲਿਖਦਾ ਸੀ, ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਲੰਬੇ ਡਰਾਮੇ ਵੀ ਲਿਖ ਲੈਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਕਸ਼ ਘਨਾਕਾਰ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਹਰ ਇੱਕ ਕਿਨਾਰਾ 55 ਮੀਟਰ ਹੈ।
ਐਸ.ਐਸ.ਸੀ. ਦੁਆਰਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਜਖਮ ਅਕਸਰ ਅਸਿਕਖਮਾਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਨੀ ਮਾਪੇ ਤੈਨੂੰ ਘੱਟ ਰੋਣਗੇ
ਦਫ਼ਤਰੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਐਟੋਪਿਕ ਰੋਗਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦਮਾ, ਐਕਸੀਮਾ, ਜਾਂ ਅਲਰਜੀ ਵਾਲੀ ਨੱਕ ਦੀ ਸੋਜ਼ਿਸ਼ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ, ਲੈਟਾਇਕਸ, ਅਤੇ ਰੇਡੀਓਕਰੋਨੋਟ੍ਰਾਸਟ
ਤੋਂ ਐਨਾਫਿਲੇਕਸਿਸ ਹੋਣ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਜੋਖ਼ਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਟੀਕੇ ਨਾਲ ਲਗਾਈਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਜਾਂ ਡੰਕ ਤੋਂ ਨਹੀਂ।
1 ਅਪ੍ਰੈਲ 1971 ਦੀ ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਰੇਖਾ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਕੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਸਵਿਜ਼ਰਲੈਂਡ
ਉਸਦੀ ਧਰਮ ਕੱਟੜਤਾ ਬਾਰੇ ਉਦਾਰਬਾਦੀ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਅਤੇ ਹਿੰਦੂਆਂ ਨੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਵਿਅੰਗਮਈ ਤੁਕ ਵੀ ਜੋੜੀ ਹੋਈ ਸੀ।
ਬਲਤਕਾਰ।
ਕਾਲੀਦਾਸ ਨਾਮ ਦਾ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥ ਹੈ, ਕਾਲੀ ਦਾ ਸੇਵਕ।
ਸਕੀਵੇਵ ਸੰਚਾਰ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਕਿਸੇ ਦੁਰਸਥਿਤ ਆਮ ਬਰੋਡਕਾਸਟਿੰਗ (ਐਮਪਲੀਟਿਉਡ ਮੌਡਿਉਲੇਸਨ ਬਰੋਡਕਾਸਟਿੰਗ) ਸਟੇਸ਼ਨ, ਕਿਸੇ ਸ਼ੋਰਟਵੇਵ ਸਟੇਸ਼ਨ, ਜਾਣ ਤੋਂ ਕੋਈ ਸਿਗਨਲ- ਜਾਂ ਛਿੱਟਪੁਟ ਆਈ ਸੰਚਾਰ ਹਲਾਤਾਂ ਦੌਰਾਨ (ਮੁੱਖ ਤੋਰ ਤੇ
ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦੋਵੇਂ ਅਰਧ-ਗੋਲੀਆਂ ਅੰਦਰ)- ਇੱਕ ਲੋ ਫਰੀਕੁਐਂਸੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸਟੇਸ਼ਨ ਕਦੇ ਕਦੇ ਸਥਾਨਿਕ (ਲੋਕਲ) ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੀਸੀਵ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੱਥ ਲੋਕਗੀਤ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਲੋਕਧਾਰਕ ਜਾਂ ਮਿੱਥਕ ਰੰਗ ਅਖ਼ਤਿਆਰ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮੈਚ ਉਸਨੇ ਸ੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਕੋਲਕੱਤਾ ਵਿਖੇ ਖੇਡਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਇਕ ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਰੌਬਿਨ ਰੋਚੈਸਟਰ ਜੈਕ (1897-19 23), ਅਤੇ ਪਿੱਛੋਂ ਰਾਇਲ ਏਅਰ ਫੋਰਸ, ਅਤੇ ਮੈਰੀ ਜੈਕਜ਼ (ਨੀ ਥੋਰਨ)
ਦੀ ਇਕ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਬੱਚੀ ਸੀ, ਜੋ ਇਕ ਨਰਸ ਸੀ ਜੋ ਵੋਲੰਟੇਰੀ ਏਡ ਡਿਟੈਚਮੈਂਟ (ਵਜੇ) ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਰੋਵਿੰਗ ਕਰਾਫਟ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਭਾਂਡਿਆਂ ਲਈ ਟੈਂਡਰ ਜਾਂ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਾਲੀ ਖੇਡ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਮੁੱਖਬੰਧ ਆਪਣੇ ਪਾਤਰ ਬਾਰੇ ਲੇਖਕ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ: "ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਨਾਇਕ, ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਪਾਠਕੋ, ਸੱਚਮੁਚ
ਇੱਕ ਪੋਰਟ੍ਰੇਟ ਹੈ, ਪਾਰ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦਾ ਨਹੀਂ। ਇਹ ਸਾਡੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਚੌੜ ਵਿੱਚ ਮਸਤੀਆਂ
ਕੁੱਲ ਬੁਰਾਈਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਬਣਦਾ ਰੇਖਾ-ਚਿੱਤਰ ਹੈ। ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋਗੇ, ਕਿ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਏਨਾ ਦੁਸ਼ਟ
ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਵਾਬ ਦੇਵਾਂਗਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਅਤੇ ਰੋਮਾਂਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖਲਨਾਇਕਾਂ ਦੀ
ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਫਿਰ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ ਕਿ ਇੱਕ ਪੇਛੋੜੀਂ ਹੁੰਦਾ
si? ਤੁਸੀਂ ਕੀਤੇ ਵੱਢ ਭਿਆਨਕ ਅਤੇ ਘਿਰਣਾ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਜਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਫਿਰ
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਪਾਤਰ ਪ੍ਰਤੀ ਵਧੇਰੇ ਤਰਸੇਵਾਂ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ, ਚਾਹੇ ਇਹ ਫਰਜ਼ੀ ਹੀ ਹੈ? ਕਿ ਇਹਦਾ ਕਰਨ ਇਹ
ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਕੀਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸੱਚ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹ ਸਕਦੇ ਹੋ?"
ਸਤਿਗੁਰੂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਾਖੀ ਜਨਮ ਜਗੁ ਗਾਵਤ ਨਿਤਨਿਤ
ਕਿੱਕਲੀ ਪਾਉਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਬੱਝਵੀਂ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਇਸਨੂੰ ਦੋ-ਦੋ ਕੁੜੀਆਂ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ ਖਲੋਤੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ
ਨੂੰ ਸੱਜੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਖੱਬੇ ਹੇਠ ਨੂੰ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਫੜ੍ਹਕੇ ਮਧਾਣੀ ਫੁੱਲਾਂ ਵਾਂਗ ਕੰਘੀਆਂ ਪਾ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ ਇਸ
ਮਗਰੋਂ ਉਹ ਆਪੋ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਡੀਆਂ ਨੂੰ ਜੋੜਕੇ ਇੱਕ ਦੂਜੀ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਜੋੜਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਗੇੜੇ ਤੇ ਗੇੜਾ ਬੰਨ
ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਗੇੜੇ ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਨਾਲ ਕਿੱਕਲੀ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਦੇ ਬੋਲ ਵੀ ਵਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਘੁੱਮਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਵਾਵਾਂ ਵੱਧਦੇ ਸ਼ਾਹਰੀਕਰਨ ਦੇ ਕਾਰਣ ਕੁੱਝ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਵਿਖਦੀਆਂ ਹਨ, ਫਿਰ ਵੀ ਕਾਫੀ ਹਵਾਵਾਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪਰ ਨਾ ਤਾਂ ਉਰਦੂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇ ਪੁਣਰਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਦੂਜਿਆਂ ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ
ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੋਈ, ਹਾਲਾਂ ਕਿ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਜਨਵਾਦੀ ਸਾਹਿਤਕ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਨੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇਹ ਕਰੀਬ-ਕਰੀਬ ਘੁੱਪ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦੇਖ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
2008 ਬੀਜਿੰਗ ਓਲਿੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਦੌਰਾਨ 10 ਮੀਟਰ ਏਅਰ ਰਾਈਫਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਸੋਨ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤ ਕੇ ਉਹ ਨਿੱਜੀ ਸੋਨ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣ ਗਿਆ।
ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਰੇਡ ਕ੍ਰਾਸ ਦੇ ਹੌਸਪੀਟਲ ਮਿਲਾਨ ਵਿੱਚ ਇਲਾਜ ਦੇ ਲਈ ਦਾਖ਼ਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਹਾਵ-ਭਾਵ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀ।
ਮੋਤੀ ਲਾਲ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜਾਦੂ ਨਾਲ ਨਾਇਕ ਅਤੇ ਚਰਿੱਤਰ ਐਕਟਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਭਾਰਤੀ ਸਿਨੇਮਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੀਲ ਪੱਥਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਔਰਤ ਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਉਸਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਗਿਰਫ਼ਤਾਰ ਕਰਕੇ ਜੇਲ ਅੰਦਰ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਬੁਝਾਰਤਾਂ ਵੀ ਲੋਕ ਬੁਧੀ ਦਾ ਚਮਤਕਾਰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ ਰਖਦੀਆਂ ਹਨ ਹਨ ਇਹਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜਿਥੇ ਅਸੀਂ ਮਨੋਰੰਜਨ
ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਉਥੇ ਸਾਡੇ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਾਧਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਯਾਦ ਸ਼ਕਤੀ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਲਾਨ ਰੀਵ ਮਸਕ (ਜਨਮ: 28 ਜੂਨ, 1971) ਇੱਕ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਜਨਮਿਆ, ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ, ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਅਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜ-ਸੇਵੀ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਵੀ ਘੋੜਸਵਾਰੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਲਈ ਗੱਤਕੇਬਾਜ਼ ਨੂੰ ਪਹਿਲ ਦਿਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਨਾਮਘਸ਼ੀ ਨੂੰ ਤਾਜ਼ਾ ਬਣਾ ਕੇ ਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਦੂਜੇ ਵਾਗਾਸ਼ੀ ਦੀ ਤਰਾਂ ਜਿਆਦਾ ਨਮੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਰਾਨ ਦੇ 18 ਸਤੰਬਰ 2008 ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ "ਰਾਈਟਸ ਕ੍ਰਾਇਸਿਸ ਇਸਕਲੇਟ, ਫੇਜਜ ਐਂਡ ਕੇਕਾਜ਼ ਆਫ ਅਹਿਮਦਿਨੇਜਾਦ' ਜੇ
ਕ੍ਰੈਕਾਡਾਉਨ" ਵਿਚ "ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕੈਂਪੇਨ ਫਾਰ ਹਿਊਮਨ ਰਾਈਟਸ" ਵਲੋਂ ਦਰਸਾਏ ਗਾਏ ਛੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਇਹਨਾਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਯਾਦ ਕਰਨੀਆਂ ਪੈਂਦੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਿਖਣ ਵੇਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ।
1950 ਵਿਚ ਅਸਾਮ ਰਾਜ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਲਖੀਮਪੁਰ ਵਿਚ ਭੁਚਾਲ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ 1962 ਦੀ ਚੀਨ-ਭਾਰਤੀ ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿਚ ਰਾਹਤ ਕਾਰਜਾਂ ਦੌਰਾਨ ਸਰਗਰਮ ਰਹੀ।
ਸਿਵਿਲ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਵਿਰੋਧ (ਸਿਵਿਲ ਨਾਫਰਮਾਨੀ) ਅਮਰੀਕੀ ਟ੍ਰਾਂਸੀਡੈਂਟਲਿਸਟ ਹੈਨਰੀ ਡੇਵਿਡ ਥੋਰੋ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਇੱਕ ਲੇਖ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 1849 ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਤਿੰਨ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੂਸਰੀ ਹੈ, ਇਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਨਿਰਮਲਾ ਕਾਨਵੇਂਟ ਸਕੂਲ ਗਈ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਸ ਨੇ ਨੈਨੀਤਾਲ ਦੇ ਦੀ।
ਸਵੇਗ ਕਿਸੇ ਵਸਤੂ ਦੇ ਪੰਜ ਅਤੇ ਵੇਗ ਦੇ ਗੁਣਾਫਲ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਈ-ਮੇਲ ਸੇਵਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਰੈਂਗੁਲਰ ਐਮ।
1884 ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੂਨ ਦੀ ਉਲਟੀ ਆਈ ਪਰ ਉਹਨੇ ਆਪਣੇ ਟੱਬਰ ਤੇ ਸੰਗੀਆਂ ਨੁੰ ਆਪਣੇ ਟੀ ਬੀ ਦੇ ਰੋਗ ਬਾਰੇ ਨਾ ਦੱਸਿਆ।
ਉਸਤਾਦ ਗੁਲਾਮ ਫਰੀਦੂਦੀਨ ਅਯਾਜ਼ ਅਲ-ਹੁਸੈਨੀ ਕਵਾਲ ਇੱਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਕਵਾਲ ਹੈ।
ਰਾਹੀਂ ਕੰਮ ਠੀਕ-ਠਾਕ ਚੱਲਦਾ ਰਿਹਾ।
ਦੀਪਿਕਾ ਅਮੀਨ, ਇੰਟਰਨੈਟ ਮੂਵੀ ਡਾਟਾਬੇਸ ’ਤੇ
ਸੀ ਦੌਰਾਨ ਉਭਾਰਿਆ।
ਮਹਿਰਾਜ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਛੇਵੇਂ ਗੁਰੂ ਨਾਲ ਗਿੱਲ ਵੀ ਸਨ।
ਕਿਉਂਕਿ ਮਹਾਰਾਣੀ ਸਹਿਤ ਸਾਰੀਆਂ ਰਾਣੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਇੱਕ ਇੱਕ ਕਰ ਬੱਲਦੀ ਹੋਈ ਅੱਗ ਜਿਸ ਨੁੰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਜੌਹਰ
ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਵਿਚ ਕੁੱਦ ਗਈ, ਅਤੇ ਅਲਾਊਦੀਨ ਖਿਲਾਜੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੀ।
ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵੇਲ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ੁਰਿਖ ਅਤੇ ਜਿਨੀਵਾ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਦੂਜੇ ਤੇ ਅੱਠਵੇਂ ਦਰਜੇ ਤੇ ਹਨ।
ਮੂਰੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਭਿਨੈ ਲਈ ਕਾਫੀ ਸਲਾਹਿਆ ਗਿਆ, ਤੇ ਉਸਨੂੰ ਇਸ ਫਿਲਮ ਲਈ ਸਰਵੋਤਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦਾ ਗੋਲਡਨ ਗਲੋਬ ਅਵਾਰਡ, ਸਕ੍ਰੀਨ ਐਕਟਰੈਸ ਗਿਲਡ ਅਵਾਰਡਸ, ਬਾਫਤਾ ਅਵਾਰਡ ਤੇ ਅਕੈਡਮੀ ਅਵਾਰਡ ਵੀ ਮਿਲਿਆ।
ਮੰਦਰ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ 961 ਵਿਕਾਰਮੀ ਸੱਮਤ ਵਿਚ ਹੋਯਾ।
ਸੋਯਾਬੀਨ ਤੇਲ ਵਿਚ ਲਿਨੋਲਿਕ ਅਮਲ ਅਤੇ ਲਿਨਾਲੇਨਿਕ ਅਮਲ ਭਰਪੂਰ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
2002 ਵਿਚ ਇੱਥੋਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਹਰਬੰਤ ਸਿੰਘ ਦਤੇਵਸ ਨੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਂਸੀ ਆਪਣੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਹਿੰਦੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਂ ਮੜਾਵੜੀ ਤੱਤਾਂ ਨੁੰ ਆਪਣੀ ਬੋਲੀ ਵਿਚ ਮਿਲਾ ਦੇਣਗੇ।
ਜਪਾਨੀ ਨੂਡਲਸ
ਅੰਬ ਦੀ ਚਟਨੀ
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦੀ ਚਿੰਤਨ ਦਾ ਆਰੰਭ ਭਾਵੇਂ ਉੱਨੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਹੋਇ ਪਰ ਅਸਤਿਤਵਵਾਦੀ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਪੂਰਵ ਚਿੰਨ੍ਹ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਾਲ ਤੋਂ ਹੀ ਲੱਭਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਚੰਦ ਦੀਆਂ ਵੇ ਚਾਨਣਾ ਵੇ ਤੂੰ,
ਬਹੂ-ਰੇਖਿਕ (ਮਲਟੀਲਾਈਨਾਰ) ਅਲਜੈਬਰੇ ਦੇ ਅਜੋਕੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿਚ ਦੇਹੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋ, “ਕੈਟੇਗਰੀ ਥੀਊਰੀ” ਵਿਚ “ਸਬੰਧਿਤ ਚਿੰਨਾਂ” ਦੀ ਇੱਕ ਖਾਸ ਉਦਾਹਰਨ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਧੀ ਰਾਜ ਬੀਬੀ ਦਾ ਨਾਮਦਾਰ ਨਾਂ ਦੇ ਘਾੜੂਆਂ ਦੇ ਮੁੰਡੇ ਨਾਲ ਇਸ਼ਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਗਲੀ ਵਡਮੁੱਲੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੁੰ ਵਿਰਸੇ ਵਿਚ ਮਿਲੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ।
ਕਿਊਬ (ਘਣ) ਅਤੇ ਸਫੇਅਰ (ਗੋਲਾ) ਹੋਮੋਮੋਫੋਰਿਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕੌਫੀ ਕੱਪ ਅਤੇ ਛੱਲੇ ਦੀ ਸ਼ਕਲ ਦਾ ਕੇਕ।
ਸੋਯਾਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੇ ਐਮਿਗਮੀਨੋ ਅਮਲ ਦੀ ਸਰਚਨਾ ਪਸ਼ੂ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪੰਜਾਬੀ ਲਿਖਾਰੀ ਅਜੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਬੇਟੀ ਹੈ।
ਉਹ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ, ਪਰਿਆਵਰਣ, ਟਿਕਾਊ ਵਿਕਾਸ, ਵਿਗਿਆਨ-ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਪਰਮਾਣੂ ਸ਼ਕਤੀ ਆਦਿ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਉੱਤੇ ਕਈ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਲੇਖਕ ਸਨ।
1975-1977 ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਮੌਸਕੋ ਵਿਚ ਮੈਕਸਿਮ ਗੋਰਕੀ ਸਾਹਿਤ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਤੋਂ ਐਡਵਾਂਸ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ।
ਸਾਹਿਬਾ ਰੰਗ ਮਜੀਠ ਦਾ ਜੀਉ-ਜੀਉ ਧਰਤ ਰੰਗਣ
ਪਟਵਾਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਲਈ ਵਿਲੱਖਣ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅਤੇ ਨਾਮਕਰਨ ਹਨ।
ਗੌਤਮ ਸ਼ਾਂਤੀਲਾਲ ਅਡਾਨੀ (ਜਨਮ 24 ਜੂਨ 1962) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਅਤੇ ਅਡਾਨੀ ਗਰੁੱਪ ਦਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ "ਚਿੰਤਮਨ ਅਤੇ ਮੈਂ" 1981 ਵਿਚ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ।
ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮਦਪੁਰੀ ਨੇ ਫੁੱਲਾਂ ਭਰੀ ਚੰਗੇਰ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚ ਸਕੂਲੀ ਪਾੜ੍ਹਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਗੀਤਾਂ ਨੁੰ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਰੁੱਖ 12-15 ਫੁੱਟ ਉੱਚਾ ਤੇ ਚੁਫੇਰੇ ਫੈਲਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਕੰਡੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਆ ਇੱਕ ਯਾਰ ਜਗਾਂਵਦਾ ਮੈਨੂੰ ਨਾਲ ਨਿਆਜ਼।
ਤਲਵਕਾਰ ਨੁੰ ਨੂੰ ਜ਼ੈਮਨੀ ਉਪਨਿਸ਼ੇਦ ਵੀ ਆਖਦੇ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਸੁੰਦਰ ਬਾਗ ਵਿਚ ਬਣਿਆ ਉਸ ਦਾ ਸਮਰ ਪੈਲੇਸ, ਨੱਕਾਸ਼ੀ ਅਤੇ ਮੀਨਾਕਾਰੀ ਦਾ ਅਦਭੁੱਤ ਨਮੂਨਾ ਹੈ।
ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਮਗਰੋਂ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਭੌਤਿਕੀ ਦਾ ਖੇਤਰ ਚੁਣਿਆ ਤਾਂ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਰਾਏ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਲੱਗਭੱਗ ਸਭ ਕੁਝ ਖੋਜਿਆ ਜਾ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ।
ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਆਪ ਹੀ ਖੁਦ ਨੂੰ ਸਿਖਿਅਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਅਰਸਤੂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਵਿਚ ‘ਪੋਏਟਿਕਸ* ਅਤੇ ‘ਰਤੋਰਿਕ* ਦੋ ਪੁਸਤਕਾਂ ਬੜੀਆਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ।
ਬਰਗ ਨੇ ਕਾਫੀ ਸਕ੍ਰੀਨਪਲੇ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚੋਂ ਲੁਟਰਿਲ ਦੀਆਂ ਅੱਖੀਂ ਵੇਖੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਨ ਸੰਬੰਧੀ ਰਿਪੋਟਾਂ ਤੋਂ ਲਾਏ।
ਲਜ਼ੈਨੁਮ ਨੇ ਸ਼ਬਦ ਔਚਿੱਤ ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨੁੰ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੁੰ ਬੜਾ ਵਿਆਪਕ ਤੇ ਬਹੁਭਾਂਤੀ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੀ।
1974- ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪਿੱਠਵਰਤੀ ਗਾਇਕ- ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ (ਰੋਟੀ ਕਪੜਾ ਔਰ ਮਕਾਨ)
ਕੌਮੀ ਸੰਗਠਨ ਮਹਿਲਾ ਲਈ ਔਰਤ ਦੀ ਹਿੱਮਤ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ
ਇਸਨੂੰ ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਨੇ1868 ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਵਿਚ ਕਰਜਾ ਚੀਨੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸਭਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਹੈ।
ਰੋਲਾ ਬਾਰਤ ਵੀ ਲੇਵੀ ਸਟਰੌਸ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਥਕ ਕਥਾ ਨੁੰ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੀ ਮੰਨਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਰਾਹੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਸੰਚਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਲੇ ਲੇਨਿਨਬਾਦ ਦੀ ਸਿਰਜਨਸ਼ੀਲ ਆਤਮਾ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਵਿਚ ਵਿਅਕਤ ਹੋਈ ਹੈ।
ਯੂਨਾਈਟਡ ਏਸ਼ੀਆ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ, ਅਫਰੀਕਾ ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਦੇ ਲਈ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਸੱਤ ਡੋਮੈਸਟਿਕ ਹੱਬ ਤੋਂ ਯੂਨਾਈਟਡ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਘਰੇਲੂ ਰੂਟ ਨੇਟਵਰਕ
ਚਲਾ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਕਾਂਟੀਨੈਂਟਲ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿਚ ਇਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਮਰੀਕੀ ਵਾਹਕ ਹੈ। ਯੂਨਾਈਟਡ ਗੁਆਮ ਅਤੇ ਟੋਕੀਓ ਵਿਚ ਕਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹੱਬ ਵੀ ਸੰਚਾਲਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ।
ਵਿਚ ਹਖਾਮਣੀ ਸਮਰਾਜ ਨੁੰ ਕੁਚਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਿਕੰਦਰ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ 50000 ਸੈਨਿਕ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਵਿਆਪਕ ਵਰਤਾਰਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੁੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਇਸ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਲਈ ਹੈ।
ਘੈਤਾ ਰਾਮ ਦੇ ਅੱਗੇ ਪੰਜ ਪੁੱਤਰ ਸਨ।
ਸੁਸੋਭਨ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਰਕਾਰ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਇਤਹਾਸਕਾਰੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਭਾਰਤੀ ਇਤਹਾਸਕਾਰ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੇ ਕੁਝ ਪੱਖ ਪੁਸਤਕ ਡਾ.
ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ "ਵਿੱਤੀ ਵਿਚੋਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ" ਸਿੱਧਿਆਂ ਸਿੱਧਿਆਂ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕਈ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਰੁਕ ਕੇ ਗਿੱਧਾ ਵੀ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਈਸਲੈਂਡਰ ਆਈਸਲੈਂਡ ਦੇ ਵਾਸੀ ਅਤੇ ਇਕ ਨਸਲੀ ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਜਰਮਨ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਆਈਸਲੈਂਡ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਦੇ ਹਨ।
ਉਸਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕਨੌਜ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਸਾਯਾ ਵੀ ਮੇਰੇ ਹੇਠਾਂ ਆਪ ਆਪ ਲੁਕਾਵੇ
ਭਰਤ ਮੁਨੀ ਦੇ ਗ੍ਰੰਥ ‘ਨਾਟਯ ਸ਼ਾਸਤਰ’ ਦਾ ਮੁੱਖ ਲਕਸ਼ ਨਾਟਕ ਦੇ ਸਰੂਪ ਅਭਿਨੈ ਆਦਿ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਓਮ ਪੁਰੀ, ਨਸੀਰੂਦੀਨ ਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਅਮਰੀਸ਼ ਪੁਰੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ 1980
ਵਿਚ ਹਿੰਦੀ ਵਿਚ ਬੈਸਟ ਫਿਲਮ ਲਈ ਨੈਸ਼ਨਲ ਫਿਲਮ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਅਵਾਰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ।
ਇਸ ਯਥਾਰਥ ਤੇ ਆਦਰਸ਼ ਵਿਚਲਾ ਫਾਸਲਾ ਦਾਇਰਾ ਹੈ।
2008 ਵਿਚ ਇੱਕ ਸਪੇਨੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਕਤਲ ਦੀ ਦੁਬਾਰਾ ਤਹਿਕੀਕਾਤ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਸਨ ਜਿਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਗ੍ਰੇਨੇਡਾ ਦੇ ਕਰੀਬ ਅਲਫਾਕਾਰ ਦੇ ਮੁਕਾਮ ਉੱਤੇ ਉਸ ਜਗ੍ਹਾ
ਖੁਦਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਿਥੇ ਲੋੜਕਾ ਪਰ ਤਹਿਕੀਕ ਕਰਨ ਵੇਲ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੁੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹਿਕ ਕਬਰ ਵਿਚ ਦਫਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸਾਈ ਲਿਖਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ - ਸੇਂਟ ਥੋਮਸ - ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਇੱਕ ਅਰਕੀਟੈਕਟ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਨਿਪੁੰਨ ਤਰਖਾਣ ਸੀ - ਰਾਜੇ ਗੋਂਡੋਫੇਰਸ ਦੇ ਦਰਬਾਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਠਹਿਰਿਆ ਸੀ, ਉਸਨੇ
ਰਾਜੇ ਲਈ ਤਕਸ਼ੀਲਾ ਵਿਚ ਇੱਕ ਮਹਿਲ ਬਣਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਿੰਧੂ ਘਾਟੀ ਵੱਲ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਿਹਲਾਂ ਗਿਰਾਜਾਘਰ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵੀ ਲਾਏ ਸਨ, ਜਿਸ ਪਿੱਛੋਂ ਉਹ ਮਾਲਾਬਾਰ ਤੱਟ ਪਹੁੰਚਿਆ।
ਇਹ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਬਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਸੀ ਪੂਰੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਛੇਵੀਂ ਅਤੇ ਕਰਨਾਟਕ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ।
ਇੱਕ ਘੜੇ ਵਿਚ ਰੂ।
ਨਜਮ ਹੁਸੈਨ ਸੱਯਦ ਨੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਾਠ ਉਪਰ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਆਖਿਆ ਪੱਧਤੀ ਦਾ ਆਸਰਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਲੜੀ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਵਿਚ ਅੱਗੇ ਨਾ ਆ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਨ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਸਿਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫੋਨ, ਇੰਟਰਨੈਟ ਅਤੇ ਐਸਐਮਐਸ ਟੈਕਸਟ ਵੋਟਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਵਿਜੇਤਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕੰਪਲੈਕਸ 100 ਏਕੜ ਜਮੀਨ ਵਿਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਹ ਗਿਸਨਾ ਦੁਆਰਾ ਬਣੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਡਿਗੰਬਰੀ ਸੰਨਿਆਸੀ ਹੈ।
ਇਹ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਮੱਧ ਕਾਲੀਨ ਦੇ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਜੈਨ ਮੰਦਿਰਾ ਦੇ ਸਮਾਰਕ ਤੱਕ ਯਾਤਰਾ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਸਭ ਸਾਮਗਰੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪੜਤਾਲ ਦੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਕਲਾ ਦਾ ਵੀ ਵਿਕਾਸ ਹੁੰਦਾ ਗਿਆ।
ਇਸਦੇ ਸਿਵਾ ਹੁਣ ਖਾਸ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਨਾ ਰੱਖਕੇ ਆਮ ਜਨਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸੰਬੰਧਵਿਚ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵੱਲ ਰੁਚੀ ਜਿਆਦਾ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਨਾਇਕ ਹੁਣ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੱਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਮੀ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਵੇ, ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਕਿਸੇ ਜਰੂਰਤ ਦੀ
ਜਾਦੂਈ ਵਾਸਤੂ ਨੁੰ ਖੋਜਣਾ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ ਜੋ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚ ਲਏ ਗਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਖਲਨਾਇਕ ਨੁੰ ਹਰਾਉਣਾ।
11 ਨੁੰ ਕਿਸੇ ਸੰਖਿਆ ਨਾਲ ਗੁਣਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ:
ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੇ ਤਲਾਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਸਕ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਰਿਹਾ।
ਦੀਦਾਰੀ ਜੋਤ (ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਪਰਕਾਸ਼)
ਉਸ ਦਿਨ, ਸਟੇਅਮੇਟਸ ਨੇ ਐਵਰਗਰੀਨ ਸਟੇਟ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਬੋਟਨੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਹਾਣੀ ਜਿੰਦਗੀ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਸਿਖਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਸਕਾਸਨ ਵਿਚ ਵੀ ਰਹੀ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਕੰਪਨੀਆਂ ਅਤੇ ਕੈਸੇਟ ਕਲਚਰ ਤੋਂ ਹੱਟ ਕੇ ਆਪਣੀ ਗਾਇਕੀ ਨੁੰ ਸਿੱਧਾ ਸਧਾਰਨ
ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਲੋਕ-ਅਖਾੜਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੀ ਗਾਇਕੀ ਦਾ ਲੋਹਾ ਮਨਵਾਇਆ।
ਇੱਕ ਔਰਤ ਆਪਣੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੁੰ ਮੌਤ ਦੇ ਤੋਹਫੇ ਵਜੋਂ ਦੇ ਸਕਦੀ ਸੀ।
ਇੱਕ ਦਿਨ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਦੀ ਗੱਲ ਆਪਣੇ ਮਾਸਟਰ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਕਵਿਸਰੀ ਜੱਥੇ ਵਿਚ ਦੂਸਰੇ ਸਾਥੀ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਐਮ।
ਧਰਤੀ ਦੇ ਘੁੰਮਣ ਦੀ ਧੁਰੀ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਦੇ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਧਰਤੀ ਦੀ ਪਰਿਕਰਮਾ ਦੇ ਅਕਾਸ਼ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਤ੍ਹਾ
ਦੇ ਵਿਚ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ, ਤਾਂ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਉੱਤੇ ਅਕਾਸ਼ ਦੇ ਪੰਜ ਘੇਰੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਮਗਰ ਇਹ ਸਿਮਰਨ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਨ ਯੂਨਾਨੀ ਜਿਆਮਿਤੀਸ਼ਾਸਤਰੀ ਇਉਸਲਿਡ ਵਲੋਂ ਪੂਰਵ ਹੀ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਕਈ ਰੇਖਾਗਣਿਤੀ
ਜਿਆਮਿਤੀ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਸਨ, ਉਹਨਾਂ ਰੇਖਾਗਣਿਤੀਗਿਆਵਾਂ ਵਿਚ ਬੌਧਾਇਨ ਦਾ ਨਾਮ ਸਰਵੋਪਰੀ ਹੈ।
ਭੀਸ਼ਮ
* ਪੇਛੋਰੀਂ ਨਾਮ ਦੂਰ ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਵਗਦੀ ਪੇਛੋਰਾ ਨਦੀ ਤੋਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਐਲਗਜੈਂਡਰ ਪੁਸ਼ਕਿਨ ਦੇ ਯੇਵਜੀਨੀ ਓਨਗਿਨ ਨੂੰ ਮਾਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਓਨੇਗਾ ਨਦੀ ਤੋਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਨਾਂ ਸਯਦਪੁਰ ਸੀ।
ਸਾਲਾਨਾ ਕੈਨੇਡਾ-ਅਮਰੀਕਾ ਮੁਕਾਬਲੇ ਨੂੰ ਹੁਣ ਔਟੀ ਕੱਪ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਅਸਤਿਤਵ ਦੀ ਤੀਜੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਇਸ ਦੀ ਸਵੈ ਸਬੰਧਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਪਿੰਡ ਦਾ ਪਿਛੋਕੜ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾਲ ਜੁੜਦਾ ਹੈ।
ਬਾਜ਼ਾਂ ਨੁੰ ਚੂਹੇ, ਕਿਰਲੀਆਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਯੰਗ ਨੇ ਨਰਥੋਪ ਏਵੀਏਸ਼ਨ ਕੰਪਨੀ ਵਿਚ ਇਕ ਅਪਰੈਂਟਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਮਾੜੇ ਗ੍ਰੇਡ ਨੇ ਉਸ ਨੁੰ ਅਯੋਗ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ।
ਮਾਝੇ ਦੇ ਮਜੀਠੀਏ ਸਰਦਾਰ ਵੀ ਸ਼ੇਰ ਗਿੱਲਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਾਵਰ ਦਾ ਪਰਚਾ ਅਸਲ ਵਿਚ ਭੂਗੋਲ ਵਿਗਿਆਨ ਬਾਰੇ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਬੰਧਿਤ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਮਕਸਦ ਇਸ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਨੁੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਇਹ ਬੇਸ਼ੱਕ ਸਕ੍ਰਿਆਸ਼ੀਲ ਵੋਲੁਅਮ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।)
ਇਹ ਪਾਰਕ ਆਪਣੇ ਕੁਦਰਤੀ ਵਾਤਾਵਰਨ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਆਰ ਸੀ ਜੈਨ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਨਾਰੰਗਵਾਲ ਵਿਚ ਹੈ।
ਜਾਵਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਇਸ ਦਾ ਨਾਮ ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਬਦਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਾਈਕਿੰਗ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੇ ਮਾਓ ਜੇ ਡੋਂਗ, ਲੂ ਸ਼ੁਨ, ਗੂ ਹੌਂਗਮਿੰਗ, ਹੂ ਸ਼ੀ, ਮਾਓ ਡੁਨ, ਲੀ ਡਾਜੋ, ਚੇਨ ਡਕਸੂ ਅਤੇ
ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਲੀ ਕੇਕਿਯਾਂਗ ਸਮੇਤ ਕਈ ਉੱਘਿਆਂ ਆਧੁਨਿਕ ਚੀਨੀ ਹਸਤੀਆਂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਵਾਈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ।
ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੇ ਰਿੰਨੀ ਵੇ ਦਾਲ,
ਰਸ ਨੂੰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿਚ ਰੱਖ ਕੇ ਵਰਨਾਂ ਵਿਚ, ਪਦਾਂ ਵਿਚ, ਪਦਾਸ਼ਾਂ ਵਿਚ, ਵਾਕਾਂ ਵਿਚ, ਅਲੰਕਾਰਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਰਾਸਾਂ ਵਿਚ
ਉਹ ਔਚਿਤ ਅਤੇ ਅਣਔਚਿਤ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਮੰਨ ਕੇ “ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ- ਇਹ ਨਹੀਂ ਠੀਕ ਹੈ” ਦਾ ਨਿਰਣੇ ਦੇਂਦਾ ਹੈ।
ਸੁਨਾ ਹੈ ਆਨੇ ਕਾ ਵਾਦਾ ਨਿਭਾ ਰਹਾ ਹੈ ਕੋਈ।
ਕਈ ਵਾਰ ਇਹ ਮੰਦਿਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਲੁੱਟ ਮਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਈ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਰਾਸ ਮੰਡਲੀਆਂ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆ ਗਈਆਂ।
ਅਕਬਰ ਦੇ ਤਿੰਨ ਫੁਰਮਾਨ, ਜਹਾਂਗੀਰ ਦੇ ਦੋ ਫੁਰਮਾਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹਜਹਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸੋਲਾਂ ਫੁਰਮਾਨ ਮੱਠ ਵਿਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ।
ਪਰਕਕਸਿਸ ਸਕੂਲ ਇੱਕ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਮਾਨਵਵਾਦੀ ਦਰਸ਼ਨਕ ਲਹਿਰ ਸੀ।
ਇਸ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਅੱਜ ਤੱਕ ਦੇ ਇਸ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਕਾਫੀ ਕੁਝ ਦੱਸਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮਾਰਕੇਟਿੰਗ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਯਾਂ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸੁਆਦ।
ਓਕੇਨ ਵਜੋਂ ਕ੍ਰਿਸ ਵਿਲੀਅਮਜ਼
ਰਾਮ ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਵੇਲੇ ਜਦੋਂ ਸ਼੍ਰੀ ਐਲ।
ਵਿਸ਼ੇ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਵੀ ਨਕਲਾਂ ਕਈ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਰਿਸ਼ੀ ਮਹਾਤਮਾ ਬੁਧ ਦੇ ਸਮੇਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਡਿਸਲੈਕਸੀਆ, ਜੋ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਦਿੱਕਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਮ ਅਕਲ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਪੜ੍ਹਨ ਵਿਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਉਥੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਚਿੱਤਰਕਲਾ ਦੀ ਸੁਹਣੀ ਕਦਰ ਪਾਈ ਹੈ।
ਦੋਈ ਤੇ ਥਾਲ
ਇਸ ਰਾਜ ਦੇ ਬਜਟ ਵਿਚ ਨਗਰਪਾਲਿਕਾ ਕਾਰਜ, ਪੁਲਿਸ, ਛੋਟੀ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸੁਚੱਜੀ ਸਿਖਲਾਈ ਵਾਲੀ ਭਾਰਤੀ ਸਿਵਿਲ ਸਰਵਿਸ ਜੋ ਸਰਕਾਰੀ ਕੰਮਕਾਜ ਚਲਾਉਂਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸੀ।
ਕਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਿਤਾਬ ‘ਵਾਟ ਇਜ ਹਿਸਟਰੀ’ (ਇਤਿਹਾਸ ਕੀ ਹੈ) ਵਿਚ ਇਸ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਕਾਵਿ ਆਲੰਕਾਰ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ 38 ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਅਰਥ ਅਲੰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸਦਾ 36 ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੀਆਂ 45 ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਪੀਆਂ ਵਿਕੀਆਂ ਹਨ, ਇਹ ਸਰਬ ਸਮਿਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਕਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮਾਘੀ ਅਤੇ ਬਿਸ਼ਨਾ ਇਕੱਠੇ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਂਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੁੱਧੂ ਹੋਣ ਅਤੇ ਪੈਸਾ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿਚ ਰਚ ਹਨ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਹਕੀਕਤ ਮੁਹੰਮਦੀਆ ਦੇ ਕਦਮ
ਭਾਈ ਦਿਆਲਾ ਜੀ ਦੇ ਮੁਢਲੇ ਜੀਵਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਸੇਬੇ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਉਪਲਬਧ ਹੈ ਪਰ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਪਾਈ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਸਿਰਫ
ਇੰਨੀ ਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਆਪ ਜੀ ਭਾਈ ਮਨੀ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਭਰਾ ਸਨ ਅਤੇ ਆਪ ਜੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦਾ ਨਾਮ "ਮਯੀ ਦਸ ਜੀ" ਸੀ !
ਇਸਨੂੰ ਮੌਸਮੀ ਤਿਉਹਾਰ ਵੀ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਰਤਨਗੜ ਪਤੀਆਂ ਵਾਲੀ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੰਗਰੂਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸੁਨਾਮ ਬਲਾਕ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਇਕ ਅਜਿਹੇ ਸੁਨੇਹੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬਹੁ-ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ - ਬਹੁ-ਪਤਨੀ ਵਿਆਹ, ਬਹੁ-ਪਤੀ ਵਿਆਹ, ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਜਾਂ ਸੰਯੁਕਤ ਵਿਆਹ।
ਜਨਾਨੀ ਕੋਲ ਜਾਓ ਤਾਂ ਕੰਮ ਛੱਡ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਹਿਰ ਲੁਧਿਆਣਵੀ ਭਾਰਤ ਜਾ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਫਿਲਮੀ ਗੀਤ ਲਿਖ ਕੇ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਅਮਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਵੋਲਗਾ ਨਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਣ ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਅਨੁਕੂਲ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਕਾਰਣ ਹੌਲੀ - ਹੌਲੀ ਸ਼ਹਿਰ ਬਹੁਤ ਹੋਣ ਲੱਗਾ।
ਇਤਿਹਾਸ ਘੱਟ ਵੱਧ ਉਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਸੱਚ ਹੈ ਜਿਹਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਚਾਰਿਆ ਰਾਜ ਸ਼ੇਖਰ ਨੇ ਵੀ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਵਿ ਮਾਤਾਵਾਂ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਮਗਰੋਂ ਬੀਬੀ ਬਿਮਲ ਕੌਰ ਨੂੰ ਗਿਰਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਗੁਰੂਦੁਆਰੇ ਵਿਚ ਭੜਕਾਊ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿਚ ਦੋ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਵੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਸੱਚ ਦੱਸੀਂ ਮੇਰੇ ਲਾਡ ਲਡਿੱਕਿਆ,
ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਦਰੂਹਾਂ ਡਰ ਕੇ ਭੱਜ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕੋਰੀਆਈ ਨੂਡਲਸ
ਬੋਧੀ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿਚ ਉੱਤਰੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦੇ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਕੰਬੋਜਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਦਰਜੇ ਦੇ ਘੋੜਿਆਂ ਅਤੇ ਘੋੜਸਵਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ।
ਦੂਜਾ ਰਸਤਾ ਕਿਨੌਰ - ਕਾਜ਼ਾ ਹੋ ਕੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੰਧਾਰ ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਤੁਰਨ ਤੇ ਸਫਵੀ ਸਲਤਨਤ ਚ ਸੀ ਤੇ ਇਰਾਨ, ਇਰਾਨ ਵਾਂਗੂੰ ਕੰਧਾਰ ਤੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਵੀ ਬਦੋਬਦੀ ਸ਼ੀਆ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਰਵੀਦਾਸ ਬਨਾਰਸ ਦੇ ਜੱਮਪਲ ਸਨ।
ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿਅੰਗ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਤੇ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਹੁੰਗਾਰਾ ਤੇ ਸਲਾਘਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਿਆ ਸੀ।
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਬਿਨਾਂ ਤਾਂ ਕਾਵਿ ਦਾ ਜਨਮ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਕੰਟਰੋਲ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਨੇੜੇ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਦੁੱਰਾਨੀ ਸਾਮਰਾਜ ਦੌਰਾਨ [(ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 1757)] ਗੋਹਲਵੜ ਦੀ [ਲੜਾਈ]।
ਗੰਗਾ ਅਤੇ ਅਲਕਨੰਦਾ ਦੇਵ ਪ੍ਰਯਾਗ ਸੰਗਮ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਬਾਅਦ ਉਹ ਗੰਗਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਸਿਆਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਜੰਗ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹੋਈ।
ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਘੁਮਾਣ ਦੁਆਰਾ ਸੰਪਾਦਿਤ ਹੈ ਤੇ ਸਹਿ ਸੰਪਾਦਕ ਡਾ.
ਬੋਟਾ
ਯੂਨੀਕੋਡ ਕੰਸਟਰਕਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਹੁਣ ਤੱਕ ਨਿਰਧਾਰਤ ਗੁਰਮੁਖੀ ਯੂਨੀਕੋਡ 5.2 ਵਿਚ ਕੁਲ 79 ਵਰਨਾਂ/ਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਿਆਰੀਕਰਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਹੁਣੇ ਗੁਰਮੁਖੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
ਵਰਨ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ੁੱਧ ਵਿਅੰਜਨ (ਹਲੰਤ ਵਿਅੰਜਨ - ਅੱਧੇ ਅੱਖਰ) ਅਤੇ ਕਈ ਗੁਰਬਾਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਚਿੰਨ੍ਹ ਅਤੇ ਹੋਰ ਚਿੰਨ੍ਹ ਯੂਨੀਕੋਡ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਨਹੀਂ ਹਨ।
1526 - ਪਾਣੀਪਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮੁਗ਼ਲ ਜਾਹਿਰੂਦੀਨ ਬਾਬਰ ਨੇ ਇਬਰਾਹਮ ਲੋਧੀ ਨੁੰ ਹਰਾ ਕੇ ਦਿੱਲੀ ਤੇ ਕਬਜਾ ਕੀਤਾ।
2014 ਦੀਆਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਆਦਿਤਯਨਾਥ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਸੰਸਦ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਉਸ ਦਾ ਅਸਲ ਨਾਮ ਤੁਕਾਰਾਮ ਬੈਲਹੋਬਾ ਆਮਬਿੱਲੇ ਹੈ।
ਉਹ ਦਾਦਰ, ਕਾਜਰੀ, ਝੂਲਾ, ਹੋਰੀ, ਚਾਇਤੀ ਅਤੇ ਦਾਦਰ ਗ਼ਜ਼ਲ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿਚ ਸੂਫੀਆਨਾ ਕਲਾਮ ਗਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਹਮਲੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਧਾਰਿਤ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦੀ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ ਜੈਸ਼-ਏ-ਮੁਹੱਮਦ ਨੇ ਲਈ ਸੀ।
ਅਸੀਮ ਭਾਰਤੀ ਸਿਨੇਮਾਗ੍ਰਾਫਰ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚਲੀ ਕਾਵਿਕ ਕਲਪਨਾ ਲਈ ਪਛਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਫਿਲਮਾਂ ਚਮੇਲੀ, ਯੂ, ਮੀ ਔਰ ਹਮ, ਸ਼ਬਦ ਤੇ ਤੀਨ ਪੱਤੀ ਹਨ।
ਬੰਜਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ 68 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇਸ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦਾ ਰਸਤਾ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਨੇੜਲੇ ਨਵਾਂਗਾਓਂ ਤੋਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਰਮਨ ਖਗੋਲਵਿਦ ਕੈਪਲਰ ਨੇ ਗ੍ਰਹਾਂ ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਦਾ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਕੇ ਤਿੰਨ ਨਿਯਮ ਦਿੱਤੇ।
ਚੌਰੰਗੀ ਨਾਥ ਬਾਰੇ ਡਾਕਟਰ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਕਿਸੇ ਪੁਰਾਣੇ ਗ੍ਰੰਥ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਕੇ ਆਖਦੇ ਹਨ ਕੇ ਚੌਰੰਗੀ ਨਾਥ ਆਪਣੀ ਆਤਮ ਕਥਾ ਵਿਚ ਲਿਖ
ਦਾ ਹੈ ਕਿ “ਮੈਂ ਸਲਵਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਪਿਉ ਨੇ ਅੰਨੇ ਖੂਹ ਵਿਚ ਡਿਗਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ,ਜਿਥੋਂ ਮੈਨੂੰ ਮਚੰਦਰ ਨਾਥ ਨੇ ਕਢਵਾਇਆ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਉਂਤਪਤੀ ਦੀ ਘਾਟ ਨੁੰ ਤਾਂ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ
ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਵਿਉਂਤਪਤੀ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਢੱਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
2012 ਵਿਚ ਹੁਰੀਕੈਨ ਸੈਂਡੀ' ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਤਟ ਉਤੇ ਮਾਰਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਮੁੱਖ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਕੱਟਣ ਕਾਰਣ
70 ਬਿਲੀਅਨ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ' ਤੇ 148 ਅਤੇ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਉਤੇ 138 ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰਬਕਸ਼ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੀਤਲੜੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ, ਪ੍ਰੋਫ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਡਾ. ਗੰਡਾ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਲਾਲ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਵਰਗੇ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਅਤੇ ਬੁਧੀਜੀਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਗੁਰਕੀਰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ 2012 - 2017 ਦੌਰਾਨ ਲੁਧਿਆਣਾ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਖੰਨਾ ਹਲਕੇ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 2017 ਵਿਚ ਖੰਨਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਹੀ ਦੁਬਾਰਾ ਜਿੱਤ ਹਾਸਲ ਕਰਕੇ ਵਿਧਾਇਕ ਹੈ।
ਉੱਪਰੋਕਤ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਨਿਯਮ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਮਾਨ ਲੀਆ ਐਮ1 ਅਤੇ ਸੰਹਤੀ ਵਾਲੇ ਐਮ2 ਦੋ ਪਿੰਡ ਆਪਸ ਵਿਚ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹਨ।
ਉਸ ਬਾਰੇ ਪਹਿਲੇ ਤੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਸਹਿਮਤ ਸਨ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਹਿੰਦਵੀ ਵਿਚ ਦੀਵਾਨ ਲਿਖਿਆ ਸੀ।
ਆਜ਼ਾਦ ਭਾਰਤ ਵਿਚ, ਏ. ਐਸ ਐਫ ਦਾ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਬਾਂਹ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਦਿਨ ਰਾਜੇ ਦੇ ਪੁੱਤਰੀ ਜਾਂ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਆਪਣੀਆਂ ਸੱਤ ਦੀਆਂ ਸੱਤ ਭਰਜਾਈਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਮਿੱਟੀ ਪੁੱਟਣ ਗਈ।
20ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਆਰੰਭ ਵਿਚ ਅਸਤਿੱਤਵਵਾਦੀ ਇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਪੁਨਰ ਅਨਵੇਸ਼ਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼
1861 ਵਿਚ ਰੂਸੀ ਭੌਣ ਗੁਲਾਮੀ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਪਰ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਮਾੜੀ ਹਾਲਤ ਜਾਰੀ ਰਹੀ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਇੰਕਲਾਬੀ ਦਬਾਵਾਂ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਣ ਵੱਲ ਮੁੜਿਆ।
ਇਸ ਪਹਿਲਾਂ ਦਿਨ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਵਿਚ ਯੋਗੀ ਆਪਣੇ ਮਨ ਨੂੰ 'ਮੂਲਆਧਾਰ' ਚੱਕਰ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ, ਮੇਰਾ ਆਦਿ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਬਦ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਕਦੇ ਕਦੇ ਇਹ ਚੇਤਨਤਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੇਰਾ ਅਸਤਿਤਵ ਬਾਕੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵਿਲੱਖਣ ਤੇ ਅਦੁੱਤੀ ਹੈ।
ਇਸ ਝੀਲ ਦਾ ਨਾਂ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਐਲਬਰਟ ਐਡਵਰਡ, ਜੋ ਕਿ ਵੇਲਸ ਦਾ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਸੀ, ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਤੇ ਪਿਆ।
ਆਮੀਨ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ
ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਖੁਰਦਰੇ, ਖੁਸ਼ਕ, ਇਕਰੰਗਤਾ ਵਾਲੇ ਪੇਂਡੂ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਇਹ ਕਲਾਕਾਰ ਦੋ ਘੜੀਆਂ ਲਈ ਰੋਮਾਂਸ ਭਰ ਦਿੰਦੇ ਸਨ, ਬਿਲਕੁਲ ਐਵੇਂ
ਜਿਵੇਂ ਹੜ੍ਹ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮੀਂਹ ਨਾਲ ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਤਪਦੇ ਰੇਤਲੇ ਟਿੱਬਿਆਂ ਦੀ ਬਰੇਤੀ ਕੁਝ ਸਮਿਆਂ ਲਈ 'ਠਰ' ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਇਸ ਦੇ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਕਰੌੜ ਜੋਗੀਆਂ, ਕਰੌੜ ਜੱਟਾਂ, ਕਾਨ ਦਾ ਬਾੜਾ, ਬ੍ਰਾਹਮਣਾ ਦਾ ਬਾੜਾ, ਗੁੱਜਰਾਂ ਦਾ ਬਾੜਾ, ਟਾਂਡਾ ਤੇ ਟੰਡੀ ਆਦਿ ਪਿੰਡ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਰੂਸੀ ਸੰਸਦ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਸਦਨ (ਮੁਲਕ ਦੁਮਾ ਅਤੇ ਸੰਘ ਕਾਉਂਸਿਲ) ਵੀ ਇਸੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਹਨ।
ਐਮਨੈਸਟੀ ਇਂਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਕਮਾਨਗਰ ਨੂੰ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਕੋੜੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਸ਼ੌਟ ਲਗਾਏ ਗਏ
ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਤਸੀਹਿਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉਸ ਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਅਤੇ ਬਾਹਾਂ ਵਿਚ ਕੜਵੱਲਾਂ ਤੋਂ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੀੜਿਤ ਸੀ।
ਸੁਰਜੀਤ ਕੌਰ ਸਾਖੀ ਦਾ ਜਨਮ 29 ਸਿਤੰਬਰ 1948 ਨੂੰ ਮਾਤਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇਵੀ, ਪਿਤਾ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਨਾਗਲਪਤੀ ਮੱਛਰਾਲੀ ਜ਼ਿਲਾ ਯਮੁਨਾ ਨਗਰ (ਹਰਿਆਣਾ) ਵਿਚ ਹੋਇਆ।
ਅਮੇਠੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਵਲੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੋਕਸਭਾ ਖੇਤਰ ਹੈ।
ਮੁੱਢਲੇ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਆਯੋਜਿਤ ਅਤੇ ਉਤਸਾਹਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਹਜ਼ਾਰੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਜ਼ ਲਈ
ਵਾਰ ਵਾਰ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲਾਂ ਰੱਖੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਮੋਹਨਦਾਸ ਕਰਮਚੰਦ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਚੇਤਾ ਕਰਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਹੀਦ ਭਾਰਤੀ ਹਾਕੀ ਵਿਚ ਇਕ ਆਪਣਾ ਹੀ ਥਾਂ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ 1980 ਮੌਸਕੋ, 1984 ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ,
1988 ਸੀਓਲ ਓਲੰਪਿਕ ਹਾਕੀ ਖੇਡਾਂ ਵੇਲੇ, ਏਸ਼ੀਆ ਖੇਡਾਂ, ਵਿਸ਼ਵ ਕਪ ਹਾਕੀ, ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕੀਤੀ।
ਇੱਥੇ ਇਹ ਗੱਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਮੰਗਦੀ ਹੈ ਕਿ ਪੱਛਮੀਕਰਨ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਅਸੀਂ ਪੱਛਮੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਕਸਤ ਮੁਲਕਾਂ ਨੁੰ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਡੀ ਪੱਛਮੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਕਵੀ ਆਪਣੀ ਬਾਣੀ (ਰਚਨਾ) ਵਿਚ ਬੇਜਾਨ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਚੇਤੰਨ ਅਤੇ ਚੇਤੰਨ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਬੇਜਾਨ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਹਰ
ਪ੍ਰਤੱਖ,ਅਪ੍ਰਤੱਖ ਸ਼ੈ(ਚੀਜ) ਜਾਂ ਜੋ ਸ਼ੈ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹੀ ਨਹੀਂ,ਉਸਨੂੰ ਵੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ/ਪਾਠਕਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਪ੍ਰਸਤੁਤ(ਪੇਸ਼)ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ(ਯੋਗਤਾ)ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਜਿਗਰ ਮੁਰਾਦਾਬਾਦੀ ਨੇ ਕਦੇ ਕੋਈ ਰਸਮੀ ਉਚੇਰੀ ਵਿੱਦਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ, ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਕਿਸੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ’ਚ ਪੜ੍ਹੇ ਸਨ।
ਰਾਜ ਪੈਲੇਸ ਜੈਪੁਰ ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਭਾਰਤ ਦਾ, ਦੋ ਢਾਈ ਸਦੀਆਂ ਤੋ ਵੀ ਪੁਰਾਣਾ ਮਹਿਲ ਹੈ ਤੇ ਇਸਨੂੰ ਗ੍ਰੈਂਡ ਹੈਰੀਟੇਜ ਹੋਟਲ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਹੋਟਲ ਨੁੰ “ਦ ਬੈਸਟ ਹੋਟਲ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ” ਦਾ ਅਵਾਰਡ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵਰਲਡ ਟ੍ਰੈਵਲ ਅਵਾਰਡਸ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਹੋਟਲ ਨੁੰ ਲਗਾਤਾਰ ਸੱਤ ਵਾਰ “ਦ
ਲੀਡਿੰਗ ਹੈਰੀਟੇਜ ਹੋਟਲ ਆਫ਼ ਦ ਵਰਲਡ” ਦੇ ਖਿਤਾਬ ਵੋਟ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਇਹ ਸੰਪਤੀ ਦੁਨੀਆ ਦੇ “ਛੋਟੇ ਠਾਠ ਵਾਲੇ ਹੋਟਲ” (ਸਮਾਲ ਲਗਜਰੀ ਹੋਟਲ - ਐਸਐਲਐਚ) ਦੀ ਸਦੱਸ ਹੈ
ਇਸਦੀ ਦੇਖ ਰੇਖ ਜੀਕੇਵੀ ਗਰੁੱਪ ਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਫਲੈਗਸ਼ਿਪ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮਾਈਨਿੰਗ ਅਤੇ ਇਨਫਾਰਮੇਸ਼ਨ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਉਦਯੋਗ ਵਿਚ ਵੱਡਾ ਨਾਂ ਹੈ ।
ਘੋੜੇ ਮਰਦ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਢਹਿ ਪੈਣ ਉਤਨਾ।
ਬਸਾਈ ਸਾਤ ਸੌ ਬਰਸ ਤੇ ਸਭ ਸੇਖਮ ਸਿਰਤਾਜ।
ਧਨਰਾਜ ਦੇ ਕੀਤੇ ਗੋਲਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਪ੍ਰਮਾਣਕ ਰਿਕਾਰਡ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸੱਯਦ ਦਾ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਪੂਰਨ ਰੂਪ ਵਿਚ ਜਾਇਦਾਦ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਧਾਰਨਾ ਉੱਤੇ ਹੀ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਉਹ ਸਾਹਿਤ ਕਿਰਤਾਂ ਜਾਂ ਲੋਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਵਿਸ਼ੇਸ ਪੱਤਰਾਂ, ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਥਾਵਾਂ ਰਾਹੀਂ ਪੇਸ਼ ਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੁੰ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਸਮਝਾਉਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਲਿਖਣ ਸ਼ੈਲੀ ਬਿਮਬਵਲੀ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੋਲੀ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੈ।
ਇਹ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਏਟ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਲਿਖਤ ਮਾਨਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ
ਅਥਾਰਿਟੀ (ਸੱਤਾ), ਆਮਤੌਰ ਤੇ ਰਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਸੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਵਿਵਸਥ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ਾਹਿਰਜ਼ਾਦ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਰਾਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਨੁੰ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਉਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਕੁਤਰਦੰਡ ਜਾਂ ਕੁਤਰਦੰਡੀ ਜੀਵ ਜਾਂ ਕੁਤਰਖਾਨੇ ਜੀਵ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ: ਰੋਡੈਂਟ) ਰੋਡੈਨਸ਼ੀਆ ਕੁੱਲ ਦੇ ਥਣਧਾਰੀ ਜੀਵ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ
ਉਤਲੀਆਂ ਅਤੇ ਹੇਠਲੀਆਂ ਹੜਬਾਂ ਦੋਹਾਂ ਉੱਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਦੇ ਕੁਤਰਣ ਵਾਲੇ ਦੰਦਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰੇਕ ਘਟਨਾ ਦੀ ਇੱਕ ਰੈਸ਼ਨਲ (ਤਰਕਸੰਗਤ) ਵਿਆਖਿਆ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਗਾਣ
ਭਰਤ ਗਲਹੋਤ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਰਾਜਾ ਬੀਰਬਲ ਇੱਕ ਮੁਗ਼ਲ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿਚ ਮੁਗ਼ਲ ਦਰਬਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਵਜੀਰ ਸੀ ਅਤੇ
ਅਕਬਰ ਦੇ 9 ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਯੋਗ ਮੈਂਬਰ ਸੀ, ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਅਕਬਰ ਦੇ 9 ਨਵਰਤਨ ਸਨ।
ਇਹ ਨਾਮ ਥਿਸ਼ਾਰਾ ਪਰੇਰਾ ਨੂੰ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆਈ ਕਪਤਾਨ ਜੌਰਜ ਬੇਲੀ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਵੈਕਟਰਨ ਦੇ ਕੋਵੇਰੀਅੰਸ ਤੇ ਕੌਂਟਰਾਵਰਸੀਜ ਬਹੁਰੇਖਿਕ ਅਲਜੈਬਰੇ ਅਤੇ ਤੈਂਸਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਵਿਚ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜਿਵੇਂ
ਕਿਸੇ ਰੇਖਗਣੀਤਿਕ ਜਾਂ ਭੌਤਿਕੀ ਇਕਾਈ ਦਾ ਮਾਤਰਾ ਵਿਵਰਣ, ਬੇਸਿਸ ਫਾਇ ਤਬਦੀਲੀ ਨਾਲ ਨਾਲ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੰਦਰਾ ਨੂੰ ਮਘਰਿਬ ਦੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਰਜਨਟੀਨਾ, ਅਕੋਂਕਗੁਆ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕਾਲੀ ਬਰਫ ਦਾ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ:
ਜੈਪਾਲ ਨੇ ਸਰਹਿੰਦ ਤੋਂ ਕਾਬੁਲ ਤੱਕ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰ ਉੱਪਰ ਰਾਜ ਕੀਤਾ।
ਪੇਸਰਨਿਜ਼, ਅਰਥਾਤ ਫਿੰਚ ਅਤੇ ਕਨੇਰੀਆ
(ਗੁੱਗਾ ਨੌਵੀਂ, ਸ਼ੀਤਲਾ ਮਾਤਾ ਦੇ ਮੇਲੇ,ਛਪਾਰ ਦਾ ਮੇਲਾ,ਜੋੜ ਮੇਲ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਆਦਿ।)
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਮਲਯਾਲੀ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਅਨ ਹੈ।
ਸਲੀਮ ਅਨਾਰਕਾਲੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉੱਤੇ ਅਕਬਰ ਇਸਦੀ ਇਜਾਜਤ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪਟਵਾਰੀ ਸੂਚਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ (ਪੀ.ਟੀ.ਆਈ.ਐਸ) ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਸਦੇ ਸਕੋਪ ਵਿਚ ਗਿਰਦਵਰੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਕੁੜੀਆਂ ਦੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਟੋਲੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਮੁੰਡੇ ਵੱਖਰੇ ਹੋ ਕੇ ਲੋਹੜੀ ਮੰਗਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਹੇਠ ਕੋਰਸ ਕਰਵਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਧਣੀਏ ਦੇ ਚਟਨੀ
ਇਹ ਭਾਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੁੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਜਿਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਕੋਲਕਾਤਾ ਹੁਗਲੀ ਨਦੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਬੰਦਰਗਾਹ ਹੈ।
ਕਲੀਰਾ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਗਹਿਣਾ ਹੈ, ਜੋ ਵਿਆਹ ਦੇ ਸਮੇਂ ਕੰਨਿਆ ਆਪਣੇ ਦੋਹਾਂ ਹੱਥਾਂ ਦੀਆਂ ਵੀਣੀਆਂ ਤੇ ਬੰਨ੍ਹਦੀ ਹੈ।
ਕਾਲੇ ਪਾਣੀ
ਇਹ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਅੰਗ ਪੋਠੋਹਾਰ ਦੇ ਲੂਨਾ ਪਰਬਤ ਧਾਰ ਵਿਚ ਇਕ ਨੀਵੀਂ ਤੇ ਹਰਿਆਲੀ ਥਾਂ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਫੇਸਰ ਬਰਨਬਾਈ ਓਵਲਸ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਿਕਸ ਆਰਟਸ ਸਟੂਡੀਓ
ਦਫਤਰ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਧਾਰਕ ਨੂੰ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਤਲਤੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਪ੍ਰਕਿਤੀ ਵਿਚ ਵਾਪਰਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਤੱਖਣ ਸ਼ਕਤੀ ਰਾਹੀਂ ਜੋ ਪ੍ਰਭਾਵ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹੀ ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਦਾ ਆਧਾਰ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਵਿਦੇਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਵਿਚ ਵਾਧੇ ਸਬੰਧੀ ਆਗਿਆ ਲੈਣ ਬਾਰੇ।
8 ਮਈ 2014 ਨੁੰ ਉਹ ਟੈਮੀ ਬਿਆਮੌਂਟ ਅਤੇ ਕੈਥਰੀਨ ਕਰੌਸ ਦੇ ਨਾਲ ਚੈਨ ਨਾਲ ਸ਼ਾਈਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਐਮਬੈਸਾਡਰ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਖਾਨਾਪੂਰਤੀ ਲਈ ਹੀ ਸ਼ਿਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ ਗੁਪਤ ਬੇਸਿੱਟਾ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕੀਤੀਆਂ।
ਆਪਣੇ ਮਨਸੁਬਕਤਾ ਅਤੇ ਸੁਸਤਤਾ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਕਾਈਕਸ ਆਪਣੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਕਈ ਆਕਾਰਾਂ ਨੁੰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਕੰਮ ਨੁੰ ਉਹਨਾਂ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਨਿਭਾਇਆ ਜਦੋਂ ਅਜੇ ਤਕਨੀਕੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਅਤੇ ਯੰਤਰ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ -ਕਲਾਮ ਦੀ ਕਰਾਮਾਤ, ਲੰਮੀ ਨਦਰ, ਸ਼ੁੱਧ ਸਰੂਪ
ਬਾਅਦ ਵਿਚ, 1957 ਤੋਂ ਮੌਤ - ਤੱਕ ਸਤੰਤਰ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਲਿਖਦੇ ਰਹੇ।
ਜਦੋਂ ਮਿੱਟੀ ਉੱਚ ਖੜਾ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਸਿੰਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਸਿੰਜਾਈ ਹੋਈ ਮਿੱਟੀ ਤੋਂ ਕਾਫੀ ਪਾਣੀ
ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ, ਮਿੱਟੀ ਲੂਣ ਮਿੱਟੀ ਵਿਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਇਸਦੀ ਉਪਜਤਾ ਗੁਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜੂਲੀਅਸ ਸੀਜ਼ਰ, ਪਰਾਚੀਨ ਰੋਮਨ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਸੀਜ਼ਰ ਖਾਨਦਾਨ ਦਾ ਮਹਾਨ ਯੋਧਾ ਪਹਿਲੀ ਸਦੀ ਇਪੁ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਾਤਰ ਹੈ।
ਬਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ ਦੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ
ਚੰਗਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਡ੍ਰੇਨੇਜ, ਅਨੁਕੂਲ ਰੂਟ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਏਰੇਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ (ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੁਝ ਪੌਦੇ, ਜਿਵੇਂ ਚੌਲ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਠਹਿਰ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹਨ);
ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਤੰਦੂਰੀ ਚਿਕਨ ਰਿਵਾਇਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ ਅਤੇ 1947 ਦੇ ਬਟਵਾਰੇ ਤੋ
ਬਾਅਦ ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਵਿਸਥਾਪਿਤ ਹੋਏ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ ਆਉਣ ਨਾਲ ਮੁਖ ਧਾਰਾ ਵਿਚ ਆਇਆ।
ਕੁਝ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਫਿਲਮਾਂ ਦੀ ਇੱਥੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਪਰ, ਸੂਚੀ ਬਹੁਤ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵੇਰੀਅੰਟ ਬਾਕੀ ਮੁੱਖ ਚੀਨੀ ਇਨਪੁਟ ਮੈਥਡਾਂ ਵਾਗੂੰ ਕਲੌਜ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀ ਕਰਦਾ।
ਐਮ ਵਾਲਟਸਨ ਦੇ ਵਾਰਿਸ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਹੋਲਡਿੰਗ ਕੰਪਨੀ, ਵਾਲਟਨ ਇੰਟਰਪ੍ਰਾਈਜਜ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਹੋਲਡਿੰਗਾਂ ਰਾਹੀਂ 50% ਵਾਲਮਾਰਟ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹਨ।
ਉਹ ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ ਤੀਰਥ ਸਿੰਘ ਠਾਕੁਰ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲਵੇਗਾ।
1884 ਵਿਚ, ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਰਾਜ ਵਿਚ ਇਕ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਿਹਲਾਂ ਇੱਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਵਿੱਦਿਆ ਦੁਆਰਾ ਬਿਜਨਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਸੰਨ 2000 ਵਿਚ, ਜੌਨ ਡੀਅਰ ਨੇ ਪੂਨੇ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਨੇੜੇ ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰ ਵਿਚ, ਸਨਾਸਵਾੜੀ ਵਿਚ ਲਾਰਸਨ ਐਂਡ ਟਰਬੋ ਲਿਮਿਟਡ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਉੱਦਮ ਵਿਚ ਉਤਪਾਦਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਛੇਵਾਂ - ਉਸਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਾਂ ਖਿਲਾਫ ਪਰ ਲੜਕੀ ਦੀ ਉਮਰ 16 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੋਵੇ।
ਏ ਕਿਆਰੀਆਂ ਅਤੇ ਹਰਬਸਿਆਸ ਬਾਰਡਰ ਲਈ ਅਤਿ ਉਪਯੁਕਤ ਪੌਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਸਜਾਵਟੀ ਫਸਲ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਉਜੜ ਕੇ ਆਏ ਵੜੈਚ ਜੱਟ ਸਿਖ ਹਰਿਆਣੇ ਦੇ ਕਰਨਾਲ ਤੇ ਸਿਰਸਾ ਆਦਿ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਆਬਾਦ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
2007 ਵਿਚ 21 ਸਾਲਾ ਗੈਦਤ ਮੈਕਸਿਮ ਦੀ ਫੋਟੋ ਸ਼ੂਟ, "ਇਜ਼ਰਾਇਲੀ ਫੌਜ ਦੀ ਮਹਿਲਾ" ਵਿਚ ਸੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸ ਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੋਸਟ' ਦੇ ਕਵਰ ਉੱਤੇ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਉੱਤੇ ਸਾਲ 1803 ਦੀ ਬੀਰੇਹੀ ਹੜ੍ਹ ਦੇ ਕਾਰਣ ਰੋਕ ਲੱਗ ਗਈ ਕਿਉਂਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਪਰਵਾਹ ਵਿਚ ਵਗ ਗਿਆ।
ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ ਪਾਲਕੀਆਂ, ਹਾਥੀਆਂ ਦੇ ਹੌਦੇ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਦੇ ਲਘੂ ਚਿਤਰਾਂ, ਸੰਗੀਤ ਸਾਜਾਂ, ਪੁਸ਼ਾਕਾਂ ਅਤੇ ਫਰਨੀਚਰ ਦਾ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਵੀ ਹੈ।
ਚੇਤਨਾਗਤ ਪਛੜੇਵੇਂ ਕਰਕੇ ਉਪਰੀ ਨਜ਼ਰੇ ਇਹ ਵਿਦਰੋਹ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਿਦਰੋਹ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਅੰਦਰ ਯੁੱਗ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੀਆਂ ਸਮਸਤ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿਦਮਾਨ ਹਨ।
ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿਚ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖਤਰੇ ਵਾਲੇ ਮਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚ।
ਇਹ ਕਰੇਬ ਨਬੁਲੇ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਨਾਂ ਹੈ।
ਕੋਈ 20-30 ਲੱਖ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਧਰਤੀ ਦੇ ਪਥਰੀਲੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਲੱਗਭੱਗ ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸੇ ਤੱਕ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਸਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ, ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਚ ਸਿੱਧੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੂੰਜੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ, ਚੀਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁੱਖ ਸਥਾਨ ਉੱਤੇ ਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿਚ ਇੱਕ ਗੁਣ ਇਹ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਵਰਤਨ ਜਾਤ,ਬਰਾਦਰੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੱਖ ਤੋਂ ਬਰਾਬਰੀ
ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਹੋਵੇ, ਸਗੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ,ਜਾਤ ਜਾਂ ਬਰਾਬਰੀ ਦੇ ਭੇਦਭਾਵ ਤੋਂ ਮਿਲਵਰਤਨ ਹੋਣਾ ਉੱਚ ਨੈਤਿਕ ਗੁਣ ਹੈ।
ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਰੋਸ਼ਨ ਪ੍ਰਿੰਸ ਦੁਆਰਾ ਚੜ੍ਹਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਫੌਜ ਦਾ ਰੋਲ ਪੱਗ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਅਤੇ ਲਹਿੰਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਫੌਜ ਦਾ ਰੋਲ ਮੁਸਲਮਾਨੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਰ ਉਹ ਨਿਗਾਹ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦੇ ਸਬੱਬ ਡਾਕਟਰੀ ਮੁਆਇਨੇ ਵਿਚ ਨਾਕਾਮ ਹੋਇਆ।
ਇਸਦੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਵਿਭਾਗ ਦਾ ਗਠਨ 1992 ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਗੁਸਤਾਖ ਮੋਰ ਵਿਚ ਝੂਠੀ ਅਣਖ,ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਜਜ਼ਬਾਤਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਨਾ ਕਰਨਾ ਦੋ ਗੁਣ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ।
ਮਿੱਟੀ ਵਿਚ ਨਮੀ ਦੀ ਕਮੀ ਦੇ ਚਲਦੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰ ਦੀ ਧਰਤੀ ਬੰਜਰ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਸਟਾਰ ਪਲੱਸ ਦੇ ਸ਼ੋ ਵਿਚ ਚਲੀ ਗਈ, ਨਿਸ਼ਾ ਔਰ ਨੇਕ ਚੁਸਜਿਨ ਨੁੰ ਨਿਸ਼ਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿਚ।
ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਇਸਨੂੰ ਫ੍ਰਿਜ ਕਰਕੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ੈਲਫਾਂ ਝਾੜਦਿਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿਚ ਉਸਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਉਸਨੇ ਬੇਬੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਮੋਹਰੀ ਲੇਖਕਾਂ ਨੁੰ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਉਤਸਾਹਿਤ ਕੀਤਾ, ਤਸਲੀਮਾ ਨਸਰੀਨ ਦੀ ਸਵੈਜੀਵਨੀ ਅਮਰ
ਮੇਬੇਲਾ (ਮੇਰਾ ਲੜਕੀਪਨ) ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਇਕ ਗਰੀਬ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਇਕ ਔਰਤ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਤੇ ਰੁਲਦੀ ਜੁਆਨੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼ਦੀਦ ਕਰੋਧ ਵਾਲੀ ਲਿਖਤ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਦੀ 80 ਫੀਸਦ ਆਬਾਦੀ ਲਾਲ ਡੋਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵਸਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਵੱਡੇ-ਵਡੇਰੇ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਸਨ।
ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਮੁਸਲਮਾਨ ਵੜੈਚ ਆਪਣੇ ਪੁਰਾਣੇ ਹਿੰਦੂ ਰਸਮਾਂ–ਰਵਾਜਾਂ ਤੇ ਹੀ ਚੱਲਦੇ ਸਨ।
ਇਹ ਵਿਸ਼ਾ ਸਧਾਰਨ ਜੀਓਮੈਟਰੀ (ਰੇਖਾਗਣਿਤ) ਦੀ ਇੱਕ ਜੈਨਰੀਕਿਸਟੀਓਮ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਗਣਿਤ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਨਾਨ-ਕਮਿਊਟੇਟਿਵ ਐਲਜੈਬਰੇ ਤੋਂ ਔਜ਼ਾਰ ਵਰਤ ਕੇ ਨਵੀਆਂ ਰੇਖਾਗਣਿਤਿਕ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਅਗਲੇ ਦੋ ਰਾਣਾ, ਰਾਣਾ ਵਿਕਰਮਦੱਤਿਆ ਅਤੇ ਰਾਣਾ ਉਦੈ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮਾਂ ਸੀ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਣਾ ਪ੍ਰਤਾਪ ਦੀ ਦਾਦੀ ਸੀ।
ਡੋਲੋਰਸ ਕਲੈਰਾ ਫਰਨੈਂਡਜ਼ ਹੁਏਰਤਾ (10 ਅਪ੍ਰੈਲ, 1930 ਨੂੰ ਜਨਮ) ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਆਗੂ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਕਾਰਕੁੰਨ ਹੈ,
ਜੋ ਕੌਮੀ ਫਾਰਮਵਰਕਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਸਹਿ-ਸੰਸਥਾਪਕ ਸੀ, ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟਡ ਫਾਰਮ ਵਰਕਸ ( ਯੂਐਫ ਡਬਲਿਯੂ) ਬਣ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰਾਪ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤੀਆਂ ਕਈ ਸੌ ਕਹਾਣੀਆਂ ਪਿੱਛੇ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਇੱਕ ਮਿਲਦੀ ਜੁਲਦੀ ਗਹਿਰੀ ਬਣਤਰ ਖੋਜਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ।
ਕਾਲੀਦਾਸ ਆਪਣੀ ਅਲੰਕਾਰ ਯੁਕਤ ਸੁੰਦਰ ਸਰਲ ਅਤੇ ਮਧੁਰ ਭਾਸ਼ਾ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਧਿਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਸੁਣਕੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ
ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਲੋਕ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੁੰ ਆਪਣੀ ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਢਾਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹੋਈ ਦੇ ਵਰਤ ਵਾਲੀ ਸਵੇਰ ਔਰਤਾਂ ਸਵੇਰੇ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਕੇ ਦੋ ਕਰਵੇ ਪੂਰਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਕੁਭਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਔਰਤਾਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸਨੂੰ ਅਸੀਂ ਵੇਖ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ, ਇਹ ਕੋਈ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਘੇਰਦੀ, ਨਾ ਹੀ ਇਸ ਦੀ ਕੋਈ ਛਾਂ ਹੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰੈਗਮੈਟਿਸਟ ਸਕੂਲ ਦੇ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਉਹਦੀ ਮਾਨਤਾ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮਜੀਠਾ ਵਾਲੇ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਜੀ ਦੇ ਪੱਕੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਤੇ ਸੇਵਕ ਸਨ।
ਮਾਰਫੌਲੌਜੀ ਆਫ਼ ਦੀ ਫੋਕਟੈਲ, ਜੋ ਉਸਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਪੁਸਤਕ ਹੈ, ਰੋਮਨ ਜੈਕਬਸਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਉੱਤੇ ਅੰਗਰੇਜੀ ਵਿਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇਸਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਾਟਕ 'ਅਧੂਰੇ ਸਪਨੇ' ਸੀ।
ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਦਾ ਕੁਦਰਤੀ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕਾਰਜਕਾਲ ਜੰਗ ਦੇ ਸਮਝੌਤੇ ’ਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ 2.06 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਏਲ ਏਸਕੋਰਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦਾ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰ ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਅਤੇ ਉਸਤੋਂ ਬਿਨਾ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਧਨਾਤਮਕ ਅਤੇ ਰਿਨਾਤਮਕ ਚਾਰਜ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਦੋ ਜਾਂ ਦੋ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਇਨ ਆਪਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਜੁੜ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੁੜ ਕੇ ਨਾਮਕ (ਸਾਲਟ) ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਾਪਸ ਮੁੜਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਰਾਕਟ ਨੁੰ ਅੱਗ ਲਗਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਦੀ ਰੈਸਟ ਫਰੇਮ ਇੱਕ ਪ੍ਰਵੇਗਿਤ ਫਰੇਮ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਬਲ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਇਸਤਰਾਂ ਧੱਕ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਕਿਸੇ ਗਰੈਵੀਟੇਸ਼ਨਲ ਫੀਲ੍ਡ ਵਿਚ ਹੋਵੇ।
ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਾਲਤ ਵਿਚ ਇਕ ਰੂਪਤਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ।
ਨਾਲ ਹੀ ਇੱਕ ਅਕਾਸ਼ੀਏ ਕੁਪਕ (ਸ਼ਫਟ) ਹੱਥੇ ਵਲੋਂ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਸਿਖਰ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੈਂਚ ਦੇ ਹੀ ਉਪਯੁਕਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਾ- ਅਰੁਸ਼ਾ ਨੂੰ ਮਸੈ ਲੋਕ ਲਾਰੁਸਾ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 1928 ਵਿਚ ਇੰਪੀਰੀਅਲ ਵਾਇਰਲੈੱਸ ਅਤੇ ਕੇਬਲ ਕਾਨਫਰੰਸ ਬੁਲਾਈ ਤਾਂ ਜੋ ਬੀਮ ਵਾਇਰਲੈੱਸ ਦੇ ਕੇਬਲ ਸਰਵੀਕਨ
ਨਾਲ ਕੰਪੀਟੀਸ਼ਨ ਦੇ ਇੱਕ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਪ੍ਰਸਥਿਤੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸ਼ੋਰ ਸ਼ਰਾਬਾ ਵੀ ਕੁੱਝ੍ ਵਧੇਰੇ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੋਸਟ ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਸਕੀਮਾਂ_ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਸਾਈਟਾਂ ਤੇ ਅਲਪ ਸੰਖਿਅਕਾਂ ਦੀ ਵਜਾਰਤ ਦੀ ਸਾਈਟ ਤੇ
ਭੀਸ਼ਮ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਾਂ ਦੇਵਵਰਤ ਸੀ।
ਸੈਨਤ ਭਾਸ਼ਾ
ਰੁੱਤ ਪਿਆਰ ਦੀ
ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਰੋਕ ਦਾ ਕਾਰਣ ਪਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਲਦ ਇਲਾਜ ਉਪਲਬਧ ਹੈ, ਰੋਗ ਦੇ ਠੀਕ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਚੰਗੀ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ ਹਿਟਲਰ ਵੱਲੋਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਫੌਜੀ ਕਮਾਂਡਰ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਅੰਦਰੂਨੀ ਫੌਜ ਦਾ ਕਮਾਂਡਰ ਅਤੇ ਨਾਜ਼ੀ ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਇਲਾਕੇ ਦਾ ਫੌਜੀ ਨਿਗਰਾਨ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮਿਸਰ ਦੇ ਤੋਲਮਿਕ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀ ਆਖਰੀ ਸਰਗਰਮ ਹਾਕਮ ਸੀ, ਭਾਵੇਂ ਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਸਿਜ਼ੇਰੀਅਨ ਵੀ ਸੀ।
ਨਰਵ ਸੈੱਲ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ:
ਅਰਥ-ਵਿਅਕਤੀ ਸ਼ਬਦ ਗੁਣ ਦਾ ਪਰਸਾਦ ਗੁਣ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਬੋਧ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਹੀ ਕਥਾ-ਇਕਾਈਆਂ ਹਰੇਕ ਕਥਾ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ, ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕਥਾਵਾਂ ਨੇ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਲੜੀ ਵਿਚ ਦਿਖਾਇਆ।
ਜੁਮਾ
ਇਸ ਛੋਟੀ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਸੱਚ ਸਾਬਤ ਹੋਈ।
ਬੋਨੋ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, "ਇਕ ਬੱਚੇ ਵਜੋਂ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿਚ ਕੁਝ ਅਲੱਗ
ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਉਮਰ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਕੁੜੀਆਂ ਨੁੰ ਦੇਖਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਨਵੇਂ ਫੈਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ
ਰੁਚੀਆਂ ਲਈ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ 13 ਸਾਲ ਦਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਅਖੀਰ ਵਿਚ
ਇੱਕ ਨਾਮ ਮਿਲਿਆ ਜਿਸ ਲਈ ਮੈਂ ਅਲੱਗ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਗੇ ਹਾਂ।"
ਸਟੇਡੀਅਮ ਗਾਈਡ ਆਰਟੀਕਲ
ਲਾਲ ਦੁਆਰਾ ਕਰਵਾਈ ਗਈ।
ਜਾਗੋ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਨਾਟ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਵਿਲੱਖਣ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਵੰਨਗੀ ਹੈ।
ਸੇਮਜ਼ੋਨੋਵਾ 1970 ਅਤੇ 1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਮੋਹਰੀ ਮਹਿਲਾ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਖਿਡਾਰੀ ਸੀ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਕਰ ਦੀ ਅਦਵੈਤਤਾ ਨੂੰ ਤਾਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।
ਇਹਨਾਂ ਗਿਣਤੀਆਂ ਮਿਣਤੀਆਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਇਆ ਕਿ ਬੀਐਫਐਸਐਸ ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ ਮਾਡਲ ਇੰਨਬਿੰਨ ਐਮ-ਥੀਉਰੀ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਕੋਸ਼ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਜਿਲਦ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਵਰਣਮਾਲਾ ਅਨੁਸਾਰ ਪਹਿਲੇ ਅੱਖਰ ਊੜਾ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸੱਸਾ ਤੱਕ ਇਦਰਾਜ ਦਰਜ਼ ਹਨ।
ਐਨੀ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦ ਖਿਆਲਾਂ ਨੁੰ ਵੀ ਉਹ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਰਦਾ।
ਇਹਨਾਂ ਝੀਲਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਵੱਖੋ-ਵੱਖ ਜਲ-ਬੋਚੁ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਝ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਰਕਾਣਾ ਝੀਲ ਦਾ ਬੇਟ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹੈ।
ਮਹਿਮਾ ਪਰਕਾਸ਼ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਸਾਖੀ ਸ੍ਰੀ ਸਤਿਗੁਰੂ ਅਵਤਾਰ ਕਥਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅੰਤਲੀ ਸਾਖੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਬਾਬੇ ਜੀ ਤੇ ਜੋਤੀ ਜੋਤ ਸਮਾਵਨੇ ਕੀ ਹੈ।
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਅਸੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਨਿਊਟਨ ਨੇ ਹੀ ਸਰਵਪ੍ਰਥਮ ਗੁਰੂਤਾਕਾਰਸ਼ਨ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਉਸ ਦੇ
550 ਸਾਲ ਪੂਰਵ ਭਾਸਕਚਾਰਯਾ ਨੇ ਧਰਤੀ ਦੀ ਗੁਰੂਤਾਕਾਰਸ਼ਨ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿਚ ਸਮਝਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਦਮੋਦਰ ਦਾ ਪਿੰਡ ਬਲਰਾ ਸੀ ਜੋ ਤਹਿਸੀਲ ਚਨੀਓਟ ਵਿਚ ਸੀ, ਦਮੋਦਰ ਗੁਲਾਟੀ ਜਾਤ ਦਾ ਅਰੋੜਾ ਸੀ।
ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਜਿਹੜੇ ਮਨੁੱਖ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਛੜੇ ਹੀ ਰਹੀ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਜਣੇ ਖਣੇ ਦਾ ਮਖੌਲ ਬਣੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਡਸਕਾ, ਕਸੂਰ, ਵਜ਼ੀਰਾਬਾਦ, ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਤੇ ਮੁਲਤਾਨ ਦੀਆਂ ਜੰਗਾਂ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਖੂਬ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ।
ਫੂਨਾਂ ਦਾ ਪੁਰਾਣਾ ਰਾਜ ਹੁਣ ਜਿਰਨਸ਼ੀਰਾਂ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇਸ ਨਵੇਂ ਦੁਰਘਰਸ਼ ਸਮਰਾਜ ਵਿਚ ਵਿਲੀਨ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਛੁੱਟ ਸੁਨੱਖੇ ਮਰਦ ਨਚਾਰਾਂ ਦੇ ਵੇਸ ਵਿਚ ਜਲਸਾ ਅਖਵਾਉਂਦੇ ਬੋਲੀਆਂ ਤੇ ਨਾਚ ਆਦਿਕ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਬੇਹੱਦ ਪ੍ਰਚੱਲਿਤ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਹ ਮੰਗਲ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਮਿਸ਼ਨ ਅਭਿਯਾਨ ਦੀ ਉਪ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਹੈ।
ਉਖਦੇਵ ਮਾਦਪੁਰੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਮਾਨਸ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਮਨੇਭਾਵ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਲਈ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹੋਈ ਦੱਸੀ ਹੈ।
ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਸਬੂਤ, ਦੋ ਆਧਾਰਾਂ ਤੇ ਟਿਕਿਆ ਹੈ:
ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨਿਕ ਗਵਰਨੈਂਸ ਰਾਹੀਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦੇ ਗਏ ਸੁਧਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਦੁਆਰਾ ਡਿਊਡ ਦੀ ਕਾਰ ਨੁੰ ਲੱਭ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਫਿਰੌਤੀ ਦਾ ਪੈਸਾ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਵਿਚ ਮਕਾਮੀ ਬੋਲੀ - ਬਾਣੀ, ਮਿਜਾਜ ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਸਭ ਕੁੱਝ ਵਿਆਪਤ ਹੈ।
ਕਹਾਣੀਆਂ ਕਹਿਣ ਦਾ ਰਿਵਾਜ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹਦੇ ਲਈ ਕਵਿਤਾ ਨੁੰ ਹੀ ਮਾਧਿਅਮ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਚੰਗਾ ਭਲਾ ਮਨੁੱਖ ਕਈ ਵਾਰ ਬੇਪਛਾਣ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਟਿਮਸਗ ਝੀਲ ਜਿਸ ਨੁੰ ਮਗਰਮੱਛ ਝੀਲ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਹ ਉਨਾਂ ਦੀ ਝੀਲ ਹੈ ਜੋ ਨੀਲ ਨਦੀ ਦੇ ਡੈਲਟਾ ਵਿਚ ਹੈ।
ਜਿੱਥੋਂ ਇਹ ਪਿੰਡ ਤਕਰੀਬਨ 10 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ।
ਕੋਂਟਮ ਮਕੈਨਿਕਸ ਦੀਆਂ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ
1987 ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਚ ਭਾਜਪਾ ਦਾ ਜਥੇਬੰਦਕ ਸਕੱਤਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਇੰਟਰਾਨੈਟ ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈਟ ਨਾਲ ਸਮਗਰੀ ਨੁੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਟਾਈਮ ਨੇ ਸਪੇਸਟਾਈਮ ਚਿੱਤਰਾਂ (ਫਿਗ. 1‑4) ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਜਨਤਕ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਜੱਟ ਜਮਲਾ ਪਗਲਾ ਦੀਵਾਨਾ
ਅਪ੍ਰੈਲ 1991 ਵਿਚ ਸੰਗੀਤ ਨਾਟਕ ਅਕੈਡਮੀ ਅਵਾਰਡ
85 ਸਾਲ ਦਾ ਅਕਸਕੀ ਮੀਜੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰੋਫੇਸਰ ਹੈ ਅਤੇ ਨਗੋਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਵੀ ਔਨਰੇਰੀ ਪ੍ਰੋਫੇਸਰ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗਿਰਜਾਘਰ ਹੈ (ਲਾ ਕੌਂਸਪਿਓਨ ਗਿਰਜਾਘਰ (ਸੰਤਾ ਕਰੂਜ਼ ਡੀ ਟੇਨੇਰੀਫ) ਤੋਂ ਬਾਅਦ)।
ਇਹ ਭਾਰਤ ਦੇ ਦੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੂਬਿਆਂ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਦੇ ਇੱਕ ਜੋੜੇ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਘਰ ਵਿਚ ਜੇਕਰ ਜੰਗਮ ਆ ਪਧਾਰੇ ਤਾਂ ਲਿੰਗ ਦੀ ਪੂਜਾ ਤੋਂ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਜੰਗਮ ਦੀ ਪਾਠ-ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਦਾ ਵਿਧਾਨ ਸ਼ੈਵ ਮੱਤ ਵਿਚ ਹੈ।
ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਪਾਈਨੀਅਰ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਰੋਕਾਇਆ ਨੇ ਨਾਵਲ, ਕਵਿਤਾ, ਛੋਟੀ ਕਹਾਣੀ, ਵਿਗਿਆਨ ਗਲਪ, ਵਿਅੰਗ ਅਤੇ ਲੇਖ ਲਿਖੇ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਰੋਗ ਦਾ ਮੁਫਤ ਇਲਾਜ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਦਾ ਸਪੇਸਟਾਈਮ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਮਿਨਕੋਵਸਕੀ ਸਪੇਸਟਾਈਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਕ ਸਾਂਝੇ ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸੁਧਾਰਵਾਦੀ ਪੁਨਰਜਾਗਰਣ ਮੁੱਲਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਿਚ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੇ ਦਾਖਲ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਨਾਟਕ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚ ਖੇਡੇ ਗਾਏ।
ਚਮਕੌਰ ਦੀ ਗੜ੍ਹੀ
ਇਹ ਨਾਵਲ ਇੱਕ ਪਰਯੋਗ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿੱਥੇ ਲੇਖਕ ਉਹਨਾਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ, ਜਾਂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰ ਸਕਦਾ
ਹੈ, ਜੋ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਵਿਚ ਭਾਵਨਾ, ਖਾਨਦਾਨ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਖੱਸੀ ਕੀਤੇ ਬੱਛਿਆਂ ਨੁੰ ਬਲਦ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਨੁੰ ਖੇਤੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਾਧੂ ਮੁੱਲ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਵੀ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ।
ਉਹ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਛੇ ਸਾਲ ਵੱਡੀ ਸੀ।
ਇਹ ਖੋਜ ਕੰਪਨੀ ਅਕੀ ਲੈਬ ਦਾ ਮੁੱਖ ਤਕਨੀਕੀ ਅਫਸਰ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਸੰਸਥਾਪਕ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਤਿੰਨ ਦੀਵਾਨ ਸਨ।
ਸੁਜ਼ਨ ਬੋਜਿਸਕੀ, ਯੂਟਿਊਬ ਦੀ ਸੀ.ਈ.ਓ
1869 ਵਿਚ, ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਕਈ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਸ਼ੈਪਰਡ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਕ੍ਰਾਈਸਟਚਰਚ, ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਿਚ ਆਵਾਸ ਕਰਦੇ ਰਹੇ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਹਰ ਗੱਲ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਨੇਤਾ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ 25 ਜੂਨ 1955 ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਉੱਤੇ ਹੀ ਸੀਤਾ ਕੁਮਾਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਘੱਟ ਅਕਸਰ, ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਦਵਾਈਆਂ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਤੇ ਜੋ ਅਜੇ ਖਿੜ੍ਹੇ ਨਹੀਂ, ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਨੇ
ਨਵੀਂ ਵਿੰਡੋ ਵਿੱਚ ਸੈਟਿੰਗਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਲਿੱਕ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਦ ਐਡ ਬਟਨ ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਵਿੰਡੋ ਐਡ ਇਨਪੁਟ ਲੈਂਗਵੇਜ਼ ਖੁੱਲੇਗੀ ।
ਇਸਨੂੰ ਹਰੀ ਖਾਦ ਤੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਦਾ ਵੱਡਾ ਸਰੋਤ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
2012 ਵਿੱਚ, ਜਮੈਕਾ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਨੂਪ ਨੇ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਉਪਨਾਮ ਸਨੂਪ ਲਾਇਨ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਜਾਨ ਲਈ ਜੋ ਕੁਝ ਵਿਕਾਸ ਹੋਇਆ, ਉਸ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਸ਼ੂਰੁ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਿਟੀਜ਼ਨ ਚਾਰਟਰ ਦੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਰਾਈਟ ਟੂ ਸਰਵਿਸ ਐਕਟ 10 ਅਕਤੂਬਰ 2011 ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੁਜਰਮਾਂ ਦੀ ਇਸ ਬਸਤੀ ਵਿੱਚ ਬਾਲਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ 'ਤੇ ਉਹ ਬੜਾ ਦੁਖੀ ਸੀ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਫੂਡ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਦੇ ਨੀਤੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਹਨ।
ਸਿਧਾਂਤਕਾਰ ਏ।
ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਦ ਉਸਨੇ ਰੂਸ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਇਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਰਮਨ ਦਾ ਇੱਕ ਕਾਲਜ ਅਧਿਆਪਕ ਬਣ ਗਿਆ।
ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਪੱਤਿਆਂ ਨਾਲ ਤੇ ਫਿਰ ਚਮੜੇ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਤਨ ਕੱਜਿਆ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਚਾਰ ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਭਰਾ ਸੀ।
ਇਸਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਜਿਓਰਜ ਲੂਕਸ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿਲਿਮ ਅਰਾਸੀ (ਕਾਲੀਨ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ) ਕੱਠਪੁਤਲੀ ਥੀਏਟਰ, ਜਿਸ ਦੇ ਤਮਾਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਬਦਸੂਰਤ ਰੂਪ, ਸਮਾਜਿਕ
ਅਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਬੇਇਨਸਾਫੀ ਦੀ ਭੰਡੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਅਜ਼ਰਬੈਜਾਨੀ ਥੀਏਟਰ ਕਲਾ ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਿਸਮ ਸੀ।
ਪਿੰਡ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਸੀ।
ਇਸ ਚਾਰਟਰ ਵਿੱਚ ਡੀ।
ਇਹ ਪਕਵਾਨ ਬਣਾਉਣਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਇਸਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਪਕਵਾਨ ਨੂੰ ਪਾਪੁਲਰ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਤਾਂ ਥੇਰਾਗਾਥਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਸਰਾ ਮੱਝਿਮਾ ਨਿਕਾਇਆ ਹੈ।
ਕਾਰਾਂਵਾਲ ਦੇ ਨੌਕਰ
ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੇ ਭਾਈ ਰੂਪ ਚੰਦ ਜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਭਾਈ ਰੂਪਾ ਪਿੰਡ ਦੀ ਮੋੜੀ 1686 ਗੱਦੀ।
ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੇ ਓਹਲੇ
ਆਬਖਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਿਅੰਜਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ। ਮਿਆਰੀ ਆਬਖਾਜ਼ ਵਿੱਚ 58 ਵਿਅੰਜਨ ਹਨ।
ਡਾਂਡੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ ਬੀਬੀਸੀ ਉੱਤੇ।
ਉਹ ਗਰਭ ਜਾਂ ਗਰਭਾਸਥ ਸ਼ਿਸ਼ੂ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਮੌਤ ਹੈ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਜਿਉਂਦਾ ਰਹੀ
ਸਕਦਾ ਹੈ ।ਕੁਝ ਬੱਚੇ ਗਰਭ ਦੇ 20 ਹਫਤਿਆਂ ਦਾ ਕਾਟੋ ਵਰਤਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗਰਭਾਸਥ ਸ਼ਿਸ਼ੂ ਦੀ
ਮੌਤ ਇੱਕ ਮਰੇ ਹੋਏ ਬੱਚੇ ਵਜੋਂ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਗਰਭਪਾਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਲੱਛਣ ਯੋਨੀ ਰਾਹੀਂ ਖੂਨ
ਨਿਕਲਣਾ ਜਾਂ ਦਰਦ, ਤੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ । ਉਦਾਸੀ, ਚਿੰਤਾ ਅਤੇ ਦੋਸ਼ ਅਕਸਰ ਬਾਦ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ
ਈਕੋ ਨੇ ਦੁਹਰਾਇਆ "ਕੌਣ ਹੈ ਇੱਥੇ?"
ਜੀਵ ਲਈ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਮ ਕਾਂਡ ਜਰੂਰੀ ਹਨ।
ਫਿਲਟਰ ਪੇਪਰ ਦੇ ਥੱਲੇ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਉੱਪਰ ਸਕੈੱਚ ਪੈਨ ਦੀ ਸਿਆਹੀ ਨਾਲ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲਗਾਓ।
ਉਸਨੇ ਮੁੰਹ ਬੋਲ ਸ਼ਾਦੀ, ਸਾਜਨ ਘਰ ਜਾਣਾ ਹੈ ਵਰਗੇ ਲੜੀਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਜੂਲੀਅਸ ਸੀਜ਼ਰ ਵਿਲੀਅਮ ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਦਾ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਇੱਕ ਦੁਖਾਂਤ ਡਰਾਮਾ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਦੀ ਧਰਮਸ਼ਾਲਾ 'ਤੇ ਨਾਥਾਂ ਦਾ ਡੇਰਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
1963 ਵਿੱਚ, ਮੁਨਰੋ-ਪਰਵਾਰ ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਵਿੱਚ ਚਲਿਆ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੁਨਰੋਜ਼ ਬੁਕਜ਼ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਪ੍ਰ੍ਸਿੱਧ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਖੋਲ੍ਹ ਲਈ ਜੋ ਅੱਜ ਵੀ ਚੱਲਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਕਿੱਸਾ ਬੈਂਤਾਂ, ਦੋਹਰੀਆਂ, ਝੱਲਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ 17 ਮਾਰਚ 1988 ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਪਿੰਡ ਲਖਣਕੇ ਪੱਡਾ ਵਿੱਚ ਖਾਲਿਸਤਾਨੀ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਨੇ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਪੀਲੂ ਦੇ ਸਰਲ ਤੇ ਠੁੱਲ੍ਹੇ ਬੋਲ ਕੇਂਦਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਠੇਠ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵੀ ਲੋਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਘੁਲੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਉਹ ਸਾਂਝੀ ਕਮਿਉਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਅਡਜੈਕਟਿਵ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਸਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਆਲੋਚਨਾ ਦੇ ਆਰੰਭ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਸਮੇਂ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਾਹਿਤ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਆਲੋਚਨਾ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਰਲਗੱਡ ਸਨ।
ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਟੀਮ
ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਬਤੌਰ ਦਿਆਲੋ
ਅਖੀਰ ਫੋਰਸ ਨੇ ਸਾਰੇ ਹਮਲਾਵਰ ਮਾਰ ਦਿੱਤੇ।
ਕੁਝ ਵਿਦਵਾਨਾਂ, ਨਿਆਇਕ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੇ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਰੱਖਣ ਸੰਬੰਧੀ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਗੈਰ-ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਣ।
ਉਂਜ ਮਨੀਮਾਜਰੇ ਦੇ ਰਾਜੇ ਨੇ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪਿੰਡ ਭੰਗੀਮਾਜਰਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੁੱਢਲੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਕੁਹਾੜਾਂ ਦੀ ਬਸਤੀ ਕਰਕੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਸਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਲੋਕ ਨਾਟ ਪਰੰਪਰਾ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕ - ਡਾ. ਰਾਵਲ ਸਿੰਘ।
ਇਹ ਤਹਿਸੀਲ ਮੋੜ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਕੱਲ ਦੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਤੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਭਿੰਨ ਨੇ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੂਪਵਾਦੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਭਾਸ਼ਾ ਸਮਾਜ-ਨਿਰਪੇਖ ਹੈ।
ਹਰ ਸਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਦਰਸਨ ਦਿਨ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਨਵੰਬਰ ਦੇ ਤੀਜੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਰਾਹੀਂ, ਯੂਨੈਸਕੋ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿੱਚਾਰਾਂ
ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ, ਹਰੇਕ ਸਭਿਆਚਾਰ ਲਈ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਸਥਾਈ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ।
ਡਰਾਮਾ ਲੜੀਵਾਰ ਹੈ ਜੋ ਡੇਵਿਡ ਬੈਨਿਓਫ਼ ਅਤੇ ਡੀ।
ਵਿੱਚ ਸੁਬਕਤਗਿਨ ਸਿੰਘਾਸਣ ਉੱਤੇ ਬਹਿ ਗਿਆ।
ਕੁਆਂਟਮ ਇਮੇਜਿੰਗ, ਕੁਆਂਟਮ ਆਪਟਿਕਸ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਉਪ-ਸ਼ਾਖਾ ਹੈ ਜੋ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਗਨੈਟਿਕ ਫੀਲਡ ਦੀ ਕੁਆਂਟਮ ਇੰਟੈਂਗਲਮੈਂਟ ਵੈਰਜ ਕੁਆਂਟਮ ਸਹੀ-ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਇੱਕ ਰੈਜ਼ੋਲਿਉਸ਼ਨ ਜਾਂ ਹੋਰ
ਅਜਿਹੇ ਇਮੇਜਿੰਗ ਕੰਮਾਂ ਨਾਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਇਮੇਜਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਲਾਸਿਕਲ ਆਪਟਿਕਸ ਵਿੱਚ ਅਸੰਭਵ ਤੋਂ ਵੀ ਪਰੇ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ।
ਪਿਟ ਨੂੰ ਚੌਦਾਂ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਤੋਂ ਛੇ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਪਤ ਹੋਏ ਹਨ।
ਦੇਹਰਾਦੂਨ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇਹ ਹਲਕਾ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਲਈ ਰਾਖਵਾਂ ਹੈ।
ਲੋਹੜੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਤਿਉਹਾਰ ਹੈ ਜੋ ਪੋਹ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਆਖਰੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਮਾਤਰਾ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਟੈਂਕੀਆਂ, ਜੈਵਿਕ ਨਿਕਾਵਾਂ ਅਤੇ ਖਾਦ ਭੰਡਾਰ ਵਿੱਚ ਨਿਹਿਤ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਮਜ਼ਾਰ-ਏ-ਸ਼ਰੀਫ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਫਿਰ ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਰੇਲਵੇ (ਖੋਲ੍ਹਿਆ 2012) ਨਾਲ ਜੁੜਦਾ ਹੈ।
ਵਿੱਚਕਾਰ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਸਰਹੱਦ ਤੀਜਾ, ਫ਼ਰਿਆਬ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿੱਚ ਅਕਿਨਾ ਅਤੇ ਗੁਆਂਢੀ ਤੁਰਕਮੇਨਿਸਤਾਨ (ਖੋਲ੍ਹਿਆ 2016) ਵਿੱਚਕਾਰ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਸੋਧ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਬਾਲ ਵਿਆਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਿਆਹ ਲਈ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਵਧਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਲੋਕ ਕਈ ਜਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਿਆਂ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨਸਲੀ ਜੁੱਟ ਜਾਣ ਕੌਮ ਵਾਸਤੇ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਲਖਨਊ ਨੂੰ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਅਮੀਨਾਬਾਦ ਗਲੀ ਵਿੱਚ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਰਹੇ।
2003 ਕਿਲੀਰੂਰ ਸੈਕਸ ਕਾਂਡ ਵਿੱਚ ਕਿਲੀਰੂਰ, ਕੋੱਟਯਮ, ਕੇਰਲ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਸਰੀ ਨਾਇਰ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਨਵਯੁਵਕੀ ਨੂੰ ਟੀਵੀ ਧਾਰਾਵਾਹਿਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਦੇਣ ਦੇ ਲਾਰੇ ਨਾਲ ਯੋਨ ਸ਼ੋਸ਼ਨ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਨਾਇਆ ਗਿਆ।
ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਨੇ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਸਰਕਾਰੀ ਡਾਕਟਰ ਦੁਆਰਾ ਮੋਹਾਲੀ ਵਿੱਚ ਨਿੱਜੀ ਹਸਪਤਾਲ ਚਲਾਉਣ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਹ ਕਿਸ਼ਕੰਢਾ ਦੇ ਰਾਜਾ ਸਨ।
ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੱਖ ਤੋਂ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਲੱਖ ਨੇ ਨਕਲਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੈ - ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡੀਆਂ
ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਕਲਾਂ ਇਸਤਰੀਆਂ ਸਾਹਮਣੇ ਨਾ ਖੇਡੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਕਲਾਂ ਅਤੇ ਆਮ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਕਲਾਂ।
1927 ਵਿੱਚ ਕੇਬਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਬਹੁਤ ਘਾਟੇ ਵਿੱਚ ਜਾਣੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈਆਂ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਵਿੱਤੀ ਅਕਾਲ ਨੇ
ਕੇਬਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਖਤਰਾ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਯੁੱਧਨੀਤੀ ਵਾਲੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ।
ਈਸਟ ਅਫਰੀਕਨ ਰੇਲਵੇ ਅਤੇ ਬੰਦਰਗਾਹ ਮਹਿਕਮੇ 'ਚ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਬਤੌਰ ਕਲਰਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਨੈਰੋਬੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਯੂਰਪੀਅਨ ਵਕਾਲਤ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮਲ ਹੋ ਗਏ।
ਇੱਕ ਸ਼ਿਲਪਗਰਾਮ, ਜਿੱਥੇ ਗੋਆ, ਗੁਜਰਾਤ ਰਾਜਸਥਾਨ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਪਾਰੰਪਰਿਕ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਥੀਲ / ਛੋਟੇ ਪੈਰਾਮੀਟਰ (ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਡਰਾਈਵਰਜ਼ ਕੇਵਲ) - ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਡਰਾਈਵਰ ਦਾ ਐਫ (ਅਨੁਪਾਤ ਆਵਿਰਤੀ), ਕਿਉਟਸ (ਇੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਦਾ ਕਵੇ;
ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ, ਗੂੰਜਦਾਰ ਆਵਿਰਤੀ ਉੱਤੇ ਇਸ ਦੇ ਡਿੱਪਿੰਗ ਫੈਕਟਰ), ਵਾਸ (ਡਰਾਈਵਰ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨ ਵੋਲਿਉਮ), ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਹ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਇਰਾਕ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੱਦਾਮ ਹੁਸੈਨ ਅਤੇ ਅਲੀ ਹਸਨ ਅਲ ਮਜੀਦ ਦੁਆਾਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਅਸਵਾਰੀ, ਕੇਦਾਰ, ਚੰਦਰ ਕੌਸ, ਧਨਾਸਰੀ, ਪੂਰਵੀ, ਭੈਰਵੀ, ਭੀਮਪਲਾਸੀ ਅਤੇ ਮਾਰਵਾ ਰਾਗਾਂ ਦੇ ਗਾਇਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਾਹ-ਵਾਹ ਖੱਟੀ।
ਡਿਜ਼ਨੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚਲਾਂ ਖੇਤਰ ਜਿਹੜਾ ਅੱਜ ਕ੍ਰਿਟਰ ਕੰਟਰੀ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਾਮ ਇੰਡੀਅਨ ਵਿਲੇਜ ਸੀ।
ਕਿ ਜੈਸੇ ਰੂਠੋਂ ਕੋ ਮਨਾ ਰਹਾ ਹੈ ਕੋਈ।
ਜਰਮਨੀ
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਹਰ ਸਕੂਲ ਇੱਕ ਨੋਟਿਸ ਬੋਰਡ ਰੱਖੇਗਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਗ੍ਰਾਂਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੇਰਵੇ ਦਰਸਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਇਹ ਪਿੰਡ ਮੁਕਤਸਰ-ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਸੜਕ ਤੋਂ 2 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਹੈ।
ਰਾਮ ਬੀਜਾਪੁਰਕਰ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਨੇ ਮਾਰਕਿਟ ਰਿਸਰਚ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹੈ।
2002 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫ਼ਰਿਸ਼ਤੇ ਦੀ ਉਡੀਕ, ਉਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਾਵਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਨਾਇਕ ਹਨ ਖਲਨਾਇਕੀ ਜਾਂ ਕਮੀ ਦੇ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਖੋਜਦਾ ਹੈ, ਸ਼ਾਇਦ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਂ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪੀੜਾ ਅਤੇ ਸ਼ੋਕ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਉਜਾੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ;
1983 - ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਖਾੜਕੂ ਲਹਿਰ ਦੌਰਾਣ ਹੋਈ ਗੜਬੜ ਦੌਰਾਣ 20 ਅਕਤੂਬਰ, 1983 ਦੇ ਦਿਨ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਤੇ ਅੰਬਾਲਾ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ, ਗੋਬਿੰਦਗੜ
ਮੰਡੀ ਨੇੜੇ ਸਿਆਲਦਾ ਗੱਡੀ ਉਲਟਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜਿਸ ਨਾਲ 17 ਬੰਦਿਆ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਤੇ 155 ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਮਦਾਨ, ਟੈਕਸਾਸ
ਸੁਰਿਨਾਮ, ਜੋ ਬਰਬਾਇਸ, ਐਸੇਕੁਇਬੋ ਅਤੇ ਡੀਮੇਰਰਾ ਸਮੇਤ 1814 ਤੱਕ ਡੱਚ ਗੁਆਨਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
ਭਾਈ ਵੀਰ ਦੇ ਨਾਵਲ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਨਾਵਲ ਦਾ ਆਰੰਭ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਆਚਾਰੀਆ ਮੰਮਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਸਰੂਪ ਅਤੇ ਭੇਦਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿਰਫ ਆਚਾਰੀਆ ਵਮਨ ਦਾ ਹੀ ਮੱਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਚੱਲਿਤ ਸੀ, ਪਰ ਮੰਮਤ ਨੇ
ਵਾਮਨ ਦੇ ਦਸ ਸ਼ਬਦ-ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਮਾਧੁਰੇ, ਓਜ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਾਦ- ਤਿੰਨ ਗੁਣਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਅੰਤਰਭਾਵ ਕਰਕੇ ਦਸ ਅਰਥ-ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਨੀ ਕਿਹਾ, "ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹੋਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹਟਾਉਣ ਸਹੀ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਸਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਬਿੱਲ ਨਹੀ ਹੈਂ"।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤੇਹਰੀ ਡੈਮ, ਤੇਹਰੀ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਯੋਜਨਾ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁੱਢਲਾ ਡੈਮ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਰਾਜ ਦੇ ਤੇਹਰੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਗਵਾਹੀਆਂ ਜਹਾਜ਼ ਗੁੰਮ ਜਾਂਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀਆਂ।
ਵੈਂਡਰਿੰਗ ਸੈੱਟ
43 ਬੀਸੀ - ਔਗਸਤਸ_ਸੀਜ਼ਰ ਨੇ ਰੋਮ ਦੀ ਸੈਨੇਟ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਜਾਵੇ।
ਸੂਫ਼ੀਵਾਦ ਦਾ ਜਨਮ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਇਸਲਾਮੀ ਚਿੰਤਨ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਆਚਾਰੀਆ ਮੰਮਤ ਦੇ ਅਨਸਾਰ: ਕਵਿੱਤਵ ਦਾ ਮੂਲ ਕਾਰਣ ਬੀਜ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਸਕਾਰ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਚੰਦਰ ਭਾਨ ਪ੍ਰਸਾਦ ਦਾ ਜਨਮ ਇੱਕ ਪਾਸੀ ਦਲਿਤ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਸੰਬੰਧ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਮਗੜ੍ਹ ਜਿਲੇ ਦੇ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਨਾਲ ਸੀ।
ਉਸ ਦੀ ਤਰਬੀਅਤ ਕਲਾਸਿਕ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਧਰੁਪਦ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ ਜਿਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਦਕਾ ਉਸ ਦੀ ਗਜ਼ਲ ਤੋਂ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੀ ਪੰਛੀ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੀ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਕੱਢ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸੇਹੀ ਦੇ ਸ਼ਰਾਪ ਨਾਲ ਸ਼ਾਹੂਕਾਰ ਦੇ ਸੱਤ ਪੁੱਤਰ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਤ ਦੇ ਮੁੰਹ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ ਜਿਸ ਤੋਂ ਸ਼ਾਹੂਕਾਰ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ ਬਹੁਤ ਦੁਖੀ ਹੋਏ।
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
ਦੇ ਗੁਰੂਆਂ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਅਤੇ ਅਤਿਆਸਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਉਤਾਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।"
ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਹੀ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਪਿੱਛੋਂ 21 ਵੀਂ ਸਦੀ ਅੰਦਰ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਵਿੱਚ ਰਾਜਾ ਪੋਰਸ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਉਦੋਂ ਇਸ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਦ੍ਰਵਭੀਸ਼ਣ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਫਤਹਿ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਤੋਰ 'ਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਬਿੱਲਾ
ਰਾਮ ਨਗਰ ਦੀ ਰਾਮ ਲੀਲਾ' ਵਾਂਗ ਇਸ ਦਾ ਐਕਟਿੰਗ ਏਰੀਆ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ
ਵਾਕ ਦੀ ਬਾਹਰੀ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਬਣਤਰ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਵਾਕ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਜੁੜਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਵਿੱਚਾਰਾਂ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਮਹੱਤਤਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕਾਲਾ ਮੋਤੀਆ ਜਾ ਗੌਕੋਮਾ ਵਿੱਚ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਤਰਲ ਐਕਿਉਸ ਹਿਉਮਰ ਦੇ ਵਹਾ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਆਉਣ ਲੱਗਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਦਬਾਅ ਵੱਧ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਮਾਨਤਾ ਰਾਹੀਂ, ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਵਿਭਿੰਨ ਛੋਟੀਆਂ ਬਣਤਰਾਂ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਜੀਵ/ਰੁੱਖ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਆ ਬੈਠੇ, ਭੰਗੀਮਾਜਰੀਆਂ ਨੇ ਖੂਬ ਮਹਿਨਤ ਕਰਕੇ ਇਸ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਖੇਤੀ ਯੋਗ ਬਣਾਇਆ।
ਪੂਰੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ 'ਤੇ ਸਿਰੜ ਨਾਲ ਉਸਨੇ ਕੁਝ ਠੀਕ ਹੋਣ ਉਪਰੰਤ ਹੋਰ ਉਚੇਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਅਤੇ ਜੰਗ ਦੇ ਆਖਰ ਤੱਕ ਕਾਰਨਾਮੇ ਦਰਜ਼ ਕਰਦਾ ਗਿਆ।
ਬਾਰ ਦੀ ਵਾਰ
ਪ੍ਰਿਆ ਚੇਨਈ, ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਦੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਹੁਣ ਇਹ ਪੂਨੇ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਬਾਕੀ ਲੋਕ ਵੀ ਮੇਲ ਆਈਆਂ ਮਾਸੀਆਂ ਅਤੇ ਮਾਮੀਆਂ ਨੂੰ ਨੱਚਦੀਆਂ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕਿੰਗ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਜੁੱਗ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਹੰਫੁ ਜਾਂ ਪਰੰਪਾਰਕ ਹਾਂ ਚੀਨੀ ਕਪੜਿਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਿਵਿਲ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਦਾਜ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਦਾਜ ਰੋਕੂ ਐਕਟ 1961 ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜੰਗਮ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਸ਼ਿਵ ਸ਼ਰਨਮ ਬੋਲਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਫ਼ਸਲ ਅਤੇ ਮਾਲ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਨੂੰ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਗਦਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦਾ ਮੁੱਲ ਕੌਣ ਪਾ ਸਕੇ, ਇਸ ਦਾ ਉਪਰਾਲਾ 'ਕੀਰਤੀ' ਕਰੇਗਾ।
ਸੋ ਇੱਕੋਂ ਥਾਂ ਉੱਪਰ ਮੁੱਖ ਸਭਿਆਚਾਰ ਹੈ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਾਂ ਦੱਸ ਜਾਂ ਸੂਚਨਾ ਉਹ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕੁਝ ਦੱਸੇ ਭਾਵ ਜਿਸ ਤੋਂ ਕੋਈ ਸਮੱਗਰੀ ਜਾਂ ਆਂਕੜੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਸਕਣ।
ਬੀਜਿੰਗ ਵਿੱਚ ਮਾਓ ਤਸੇ ਤੁੰਗ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦਿਨ-ਪ੍ਰਤੀਦਿਨ ਬਹੁਤ ਸਾਵਧਾਨੀ ਨਾਲ ਮਾਓ ਤਸੇ ਤੁੰਗ ਆਪਣੇ ਉੱਚ ਨਾਗਰਿਕ ਅਤੇ ਸੈਨਿਕ ਸਾਲਾਹਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਯੁੱਧ ਨੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅੰਤਮ ਰੂਪ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ।
ਏ ਇੱਕ ਟਰਮਿਨਲ ਡਿਗਰੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਡਿਗਰੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਸੋਨੀ ਟੀ।
ਸ਼ਾਵਾ ਬਾਈ ਹੁਣ ਜਾਗੋ ਆਈ ਆ
ਇਸ ਗਰੁੱਪ ਵਿੱਚ 1947 ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਵੰਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਾਹੌਰ ਤੋਂ ਭਾਰਤ ਆਏ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਲਾਕਾਰ ਸਨ।
ਉਸਦੀ ਹੱਤਿਆ ਹੋ ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਲੇਕਿਨ ਵਿੱਚਕਾਰਲੇ ਅੰਤਰਾਲ ਵਿੱਚ ਗਣਤੰਤਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਕਾਰਣ ਉਹ ਬੱਚ ਗਿਆ।
2 ਮਿਥਕ ਕਥਾਵਾਂ ਦੇ ਵਰਤਾਰੇ ਨੂੰ ਅਧਾਰ ਬਣਾਕੇ।
ਜੇਰੋਮ ਐਲਨ ਜੈਰੀ ਸੀਨਫੀਲਡ (ਜਨਮ 29 ਅਪ੍ਰੈਲ 1954) ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਮੇਡੀਅਨ, ਅਦਾਕਾਰ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਹਿਰ
ਉਸਨੇ ਰਾਨਾਡੇ ਦੇ ਧਰਮ ਉੱਤੇ ਦਿੱਤੇ ਕਈ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਪਵਾਇਆ।
ਇਸ ਨਾਵਲ ਵਿੱਚ ਪਾਤਰ ਵੱਡਾ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਛੋਟਾ, ਨਾਵਲਕਾਰ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਕੁੱਲ ਮਨੋ-ਜਜ਼ਬਾਤ, ਵਰਤੋਂ-ਵਿਹਾਰ, ਖਾਨਦਾਨੀ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਹੈਸੀਅਤ ਸਹਿਤ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਮੌਲਾਨਾ ਹਬੀਬ-ਉਰ-ਰਹਿਮਾਨ
ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਲੋਚਦੀ ਹੈ।
2014 ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਸੰਜੇ ਲੀਲਾ ਭੰਸਾਲੀ ਦੀ ਫਿਲਮ ਬਾਜੀਰਾਓ ਮਸਤਾਨੀ (ਫਿਲਮ) ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਛੇ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਰਸਮੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਕਲਾਸਿਕਲ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਵਸਨੀਕੀ ਨਾਂ ਜਾਂ ਵਾਸੀ ਸੂਚਕ ਕਿਸੇ ਥਾਂ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਨਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ, ਲੰਬਾ ਕੁੜਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਲੱਗਭੱਗ ਇੱਕ ਸਾਡੀ ਬਾਅਦ ਲੁੱਟਥਾ ਦੇ ਰਾਜ ਨੇ ਸੁਖਾਥਾਈ ਦੇ ਉੱਪਰ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਭੁਤਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਲਈ।
ਜਿਹੜੀ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀਆਂ ਲੱਗਭੱਗ 10 ਐਮਐਚਜ਼ੀ ਤੋਂ ਥੱਲੇ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ (ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਵੇਵਲੈਂਥ 30 ਮੀਟਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ), ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮੀਡੀਅਮਵੇਵ
ਅਤੇ ਸ਼ੋਰਟਵੇਵ ਬੈਂਡ (ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਲੋਂਗਵੇਵ ਵੀ) ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ, ਰਾਤ ਸਮੇਂ ਸਕਾਈਵੇਵ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸਰਦਾਰ ਸੰਚਾਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਰਨ ਪਿੱਛੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਤੋਂ ਐਮ।
ਕਿਸੇ ਬੂਟੀ ਨਾਲ ਟਕਰਾ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਖੁਰਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਕੋਂਚਫਲੀ ਅਤੇ ਬਿੱਛੂ ਬੂਟੀ ਦਾ ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਪੂਤਨਿਕ -1 ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਪੁਲਾੜ ਵੱਲ ਯਾਤਰਾ ਬੜੀ ਦਿਲਚਸਪ ਘਟਨਾ ਸੀ।
ਪਹਲੇ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਘਰ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਪੂਨਾ ਵਿੱਚ ਸੀ ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਗਾਤਾਰ ਹਰ ਸੀਜ਼ਨ ਘਰ ਬਦਲਦੇ ਗਏ। ਇਸ ਘਰ ਵਿੱਚ ਟੀਵੀ, ਅੰਤਰਜ਼ਾਲ(ਇੰਟਰਨੇੱਟ), ਮੋਬਾਈਲ, ਦੁਰਭਾਸ਼(ਟੈਲੀਫੋਨ),
ਘੜੀ, ਅਲਾਰਮ, ਕਾਗਜ਼, ਕਲਮ ਆਦਿ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਸਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਬਾਹਰੀ ਅਲਾਰਮ ਨਾਲ ਸਭ ਉੱਠਦੇ ਹਨ ਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਬੱਤੀਆਂ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਫਿਰ ਇਹੋ ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਚਿੱਤਰ ਸਾਡੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਫਿਲਮ ਤੋਂ ਸ਼ੂਰੁ ਹੋਇਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਫਿਲਮੀ ਸਫ਼ਰ ਬਾਦਸਤੂਰ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਵਿਉਂਤਬੱਧ ਵਿਆਹਾਂ ਦਾ ਕੇਸ
ਕਪੂਰ ਨੇ ਰੁੱਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਛੇ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਹੈ:-
ਉਸਦੀ ਮਾਨ ਬੇਵਰੇਲੀ ਬਰਾਡਸ ਸੀ।
ਯੂਐਸਐਸਆਰ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰੂਸੀ ਸੰਘ ਜਨਵਰੀ 1992 ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਵਿੱਚ ਐਥੀਨੀ ਏਕਰੋਪੋਲਿਸ 'ਏਥੇਨੀਅਨ' ਸੰਘ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਏਥੇਸ ਦੇ ਮਹਾਨ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਮਾਰਕਜ਼ ਸੀ। ਇਸ ਵੇਲੇ ਮਹਾਨ ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਾਸਕ ਪੈਰਾਕਾਲੀਜ਼ ਨੇ
ਨਵੀਂਆਂ- ਨਵੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਬਣਵਾਈਆਂ। ਏਕਰੋਪੋਲੀਸ ਭਾਵ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਉੱਤੇ ਅੱਜ ਵੀ ਦਿਸਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਇਮਾਰਤਾਂ ਪਾਰਥੇਨੋਨ,ਪ੍ਰੋਪਿਲਾਇਆ,ਇਰੇਕਥੇਨੀਓਨ ਅਤੇ ਏਥਿਨਾ ਨਾਈਕੇ ਮੰਦਰ ਹਨ ।
ਪਰ ਪਿਛਲੇ ਦੋ-ਤਿੰਨ ਦਹਾਕਿਆਂ 'ਚ ਸਾਡੇ ਜਨ-ਜੀਵਨ 'ਚ ਆਈ ਤੇਜ਼ੀ ਨੇ ਇਸ 'ਮਾਣਮੱਤੀ' ਰਸਮ ਦਾ ਸਰੂਪ ਹੀ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਟਰਾਂਟੋ ਦੇ ਟ੍ਰਿਨਿਟੀ ਕਾਲਜ ਤੋਂ 2007-2012 ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਬੀ।
ਸਰਦੂਲਗੜ੍ਹ ਦੇ ਕੋਲ ਸਤਲੁਜ ਨਦੀ ਦੀ ਇੱਕ ਛੋਟੀ - ਜਿਹੀ ਧਾਰਾ ਘੱਗਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲਿਆ ਕਰਦੀ ਸੀ ਲੇਕਿਨ ਹੁਣ ਸੁੱਕ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਇੱਕ ਮਤਾ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਰਾਜ, ਇਸਤੋਂ ਬਾਦ, ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾ ਜਾਂ ਬੰਗਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕੋਈ
ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਦੱਸੇਗਾ ਕਿ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ 'ਬਾਂਗ' ਕੀ ਹੈ, ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਬਿੰਦੀਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਬੋਲਾਂ ਵਾਲੇ ਜੋੜੀਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ।
ਇਹਨਾਂ ਵਾਕਾਂਸ਼ਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸਾਧਾਰਨ ਵਾਕਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਪੈਟਰਨ ਵੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹਨ:-
ਉਹ ਮੇਰੇ ਸਾਈਂ ਸੀਰੀਅਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਰੋਲ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਚਰਚਿਤ ਹੈ।
ਲਾਲ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਵੱਖੋ-ਵੱਖ ਜਾਤੀਆਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਦੀ ਹਾਲਤ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
1995 ਤੱਕ, ਜੀਓਸਿਟੀਜ਼, ਐਂਜੈਲਾਫਾਇਰ ਅਤੇ ਤ੍ਰਿਪਦ ਵਰਗੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਮੁਫ਼ਤ ਹੋਸਟਿੰਗ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸਨ।
ਇੰਟਰਾਮਿਟੈਂਟ ਕਲੌਡੀਕੇਸ਼ਨ (ਪੈਰੀਫ਼ਿਰਲ ਆਰਾਤਰੀ ਸਾਤੇਨੋਸਿਸ)
ਮ੍ਰਿਤਕ ਪ੍ਰਾਣੀ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸਿਆਪਾ, ਮੌਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸੋਗ ਦੀਆਂ ਅੰਤਿਮ ਰਸਮਾਂ ਤੱਕ ਚਲਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਕੋਛਰ ਨੇ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਡਿਗਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾ ਲਈ "ਵੌਖਾਰਟ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ" ਅਤੇ "ਮੁਨੀਮੀ" ਲਈ ਜੇ।
ਸਤਿਆਰਥੀ ਇੱਕ ਦੰਤ ਕਥਾ :- ਨਿਰਮਲ ਅਰਪਣ
ਇਥੇ ਭਾਵ ਦੀ ਇਕਾਗਰਤਾ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਬੋਲ ਦੀ ਮੁਥਾਜੀ ਨਹੀਂ ਰਹੀ।
ਜੋ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਏਸਏਸ ਖੇਲ ਅਤੇ ਸਤਲੁਜ ਬਸ ਬਿਲਡਰਾਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨਾਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਉੱਤੇ ਕਈ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਐਸ ਅਮੋਲ ਦਾ ਕਥਨ ਹੈ ਕੀ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ ਦੇ ਨਾਵਲ ਧਾਰਮਿਕ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਜਨ ਸੁਧਾਰਕ ਹਨ।
ਇਸ ਚੋਣ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਫਲੋਰੀਡਾ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਵੋਟ ਦੀ ਪੁਨਰਗਣਨਾ ਉੱਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਵਿਵਾਦ, ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਸਰਬ-ਉੱਚ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਬੁਸ਼
ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਫੈਸਲਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੀ ਚੋਣ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਵਾਦਾਸਪਦ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਨ-
ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਬਜਟ 'ਲੋਡ' ਕਰਾਉਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਭਾਰੀ ਦਿੱਕਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੰਗੀਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕਈ ਸਾਹਿਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਇੱਕ ਨੁਕਤਾ ਹੀ ਸੁੱਝਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਉਸ ਨੁਕਤੇ ਤੋਂ ਪੂਰਾ ਕਾਵਿ ਸਿਰਜ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਅਸਤੀ ਕੋਈ ਵਾਗਰਥੀ ਨਾਮ ਤੋਂ ਦਾ।
ਖਾਨ- ਜਾਇ ਕਰ ਨਾਨਕ ਫਕੀਰ ਤੈ ਲੈ ਆਵਹੁ।
ਰਾਬਰਟ ਗਿਲਬਰਟ
ਉਹ ਰਿਹਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਮਿਸਕ ਚਲੀ ਗਈ, ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਦੂਜੀ ਵਿਸ਼ਵ ਜੰਗ ਦੌਰਾਨ ਬੇਲਾਰੂਸ ਅਖ਼ਬਾਰ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਅਰੰਭਿਕ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਇਹਦਾ ਤਗੜਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁਹੰਮਦ ਮੁਸੱਦਕ ਦੇ ਤੇਲ ਦੇ ਕਾਰਖਾਨਿਆਂ ਦ ਕੌਮੀਕਰਨ ਕਰਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ ਇਸਨੇ ਤਗੜਾ ਰੋਲ ਨਿਭਾਇਆ।
ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੈ ਕਿ ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅੰਦਰੂਨੀ ਵਖਰੇਵੇਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣ ਲੱਗੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕਥਾ ਜਾਪਾਨੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸੰਗੋਕੂ ਕਾਲ ਦੇ ਸਾਲ 1586 ਦੀ ਹੈ ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਦਾਸਤਾਂ ਹੈ ਜੋ ਖੇਤੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ
ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪਿੰਡ 7 ਰੋਨਿਨ(ਗੈਰ-ਮਾਸਟਰ ਸਾਮੁਰਾਈ) ਕਿਰਾਏ ਉੱਤੇ ਲੈਕੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂਕਿ ਵਾਢੀ ਤੋਂ ਬਾਦ ਫਸਲ ਤੋਂ ਡਾਕੂਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਬਦਲ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ (2009) ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਸਮੀਖਿਆ ਟੁਕੜਾ ਵਿੱਚ, ਟੈਕ ਰਾਡਾਰ ਇਸ ਨੂੰ "ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਾਵਾਲੀ" ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਕ੍ਰਮਬੱਧ ਕੋਡ-ਆਧਾਰ ਧਿਆਨ ਰੱਖਿਆ।
ਇਜ਼ਾਰ ਆਮਤੌਰ 'ਤੇ ਥੱਲ੍ਹੇ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਾਗੋ ਮਾਮੀ ਜਾਂ ਭਾਬੀ ਸਿਰ ਤੇ ਚੁੱਕਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨਕਾਲ ਵਿੱਚ ਸੋਨਾ ਮੁਗ਼ਲਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸਭਿਅਤਾ ਦੇ ਸਭਤੋਂ ਬਖਤਾਵਰ ਉਮਰ ਦੇ ਇੱਕ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕੱਦੂਕਸ਼ ਕੀਤਾ ਨਾਰੀਅਲ, ਕੜ੍ਹੀ ਪੱਤਾ ਅਤੇ ਟਮਾਟਰ ਵੀ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
(8) ਰੂਸ-ਜਾਪਾਨ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਰੂਸ ਦੀ ਹਾਰ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ।
ਪਾਲੀ ਦੇ ਸੰਸਕਾਰ ਸਮੇਂ ਦਾਰਾ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ:-
ਪ੍ਰੋਪ ਦੀ ਲੀਕ ਤੋਂ ਹਟਕੇ ਲਿਖੀ ਪੁਸਤਕ "ਮੋਰਫੋਲੋਜੀ ਆਫ਼ ਦਾ ਫੋਕਟੇਲ" (1928) ਨੇ ਯੂਰੋਪੀ ਬਣਤਰ ਸੋਚ ਉੱਤੇ
ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ ਸੀ: ਸਾਹਿਤਿਕ ਅਧਿਐਨ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਵਿਗਿਆਨ (ਐਂਥਰੋਪੋਲੋਜੀ) ਅਤੇ ਸੈਮੀਓਲੋਜੀ (ਰੋਗ-ਲੱਛਣ ਵਿਗਿਆਨ) ਦੋਵਾਂ ਉੱਤੇ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਮੁੱਖ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪੀਟਰ ਡਿੰਕਲੇਜ ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਪ੍ਰਾਈਮਟਾਈਮ ਐਮੀ ਅਵਾਰਡਾਂ (2011 ਅਤੇ 2015)
ਵਿੱਚ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਸਨੂੰ ਉਸਦੇ ਰੋਲ ਟੀਰੀਅਨ ਲੈਂਨੀਸਟਰ ਲਈ ਲੜੀਵਾਰ ਅਤੇ ਟੀ।
ਦੇ ਇੱਕ ਵਿੱਦਿਅਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
1980 ਵਿੱਚ, ਇਸਨੂੰ ਕੇਰਲਾ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਕਰਨਾਟਕ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਦੋ ਰੇਲ ਗੱਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੇਰਲਾ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਪਲਵਲ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਮੈੰਗਲੋਰ ਵੱਲ ਚੱਲਦਾ ਸੀ।
ਸੰਪਰਦਾਇਕਤਾ (ਬਿਪਨ ਚੰਦਰਾ)
ਇਸਨੂੰ ਲੋਕ ਸ਼ਿਵਪੁਰ ਤੁਰਾ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਦ ਕਾਈਟ ਰਨਰ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਇਸਨੇ ਆਮਿਰ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਜੇਕਰ ਸੀਪੀ ਨੂੰ ਟਾਈਮ-ਰਿਵਰਸਲ (ਟੀ-ਸਿਮਿਟ੍ਰੀ) ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਨਾਟਿਜਨ ਸੀਪੀਟੀ-ਸਿਮਟ੍ਰੀ ਸਿਰਫ ਵਿਟਾਮਿਨ ਸਵੈ-ਸਿੱਧ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਸਹਾਰੇ ਹੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਤੋਰ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਦਿਖਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਰਾਜਮਾ
ਅਜ਼ਹਰ 7ਵੇਂ ਅਜਿਹੇ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ ਵਨ ਡੇ ਵਿੱਚ 1000 ਰਨ ਪੂਰੇ ਕੀਤੇ।
ਨੂਰ ਜਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਮਿਰਜ਼ਾ ਗਿਆਸ ਬੇਗ ਦੇ ਘਰ 1576 ਈਸਵੀ ਵਿੱਚ ਕੰਧਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਅਚੱਲ ਹੈ।
ਜਾਂ ਦੋਵਾਂ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਤੀਸਰੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪੂਰਾ ਰਸ ਮਾਣਦੇ ਹਨ।
ਨੀਤੀ ਵਿਗਿਆਨ ਜਾਂ ਨੀਤੀ ਸ਼ਾਸਤਰ ਜਾਂ ਆਚਾਰ ਸ਼ਾਸਤਰ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦੀ ਇਕ ਸ਼ਾਖ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਅਤੇ ਗਲਤ ਵਤੀਰੇ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ
ਉਲੀਕਣਾ, ਬਚਾਉਣਾ ਅਤੇ ਉਚਿਆਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਮ ਕਰਕੇ ਸਦਾਚਾਰੀ ਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਬਖੇੜਿਆਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਨੁਵਾਦ ਅਧਿਐਨ ਵਿਭਾਗ
1993 ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇ ਨਾਵਲ ਸੀਜ਼ਨ ਆਫ਼ ਦਾ ਰੇਨ ਬਰਡਜ਼ ਲਿਖਿਆ ਜਿਸਨੂੰ ਬੈਟੀ ਟ੍ਰੈਸਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਅਤੇ ਔਥਰਜ਼ ਕਲੱਬ ਫਰਸਟ ਨਾਵਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ।
ਉਹ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਦੇ ਅੜੀਕੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮਾਹਰ ਸੀ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਇਹ ਆਸ ਰੱਖੀ ਜਾਂਦੀ
ਸੀ ਕੀ ਪੱਕ ਕਿੱਥੇ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸਹੀ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਸਹੀ ਕਦਮ ਚੁੱਕਿਆ ਜਾਵੇ।
ਦੀਵਾਨ ਜਗਦੀਸ਼ ਚੰਦਰ
36 ਆਈਪੀਯੂ ਵਿੱਚ ਚੀਨ ਨੇ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ।
ਸ਼ੇਖ ਅਬਦੁੱਲਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਇਹ 1947 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ, ਇਹ ਕਈ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਚੁਣਾਵੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਹਾਵੀ ਰਹੀ।
ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਬਾਦ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ 100 ਪੰਨੇ ਲਿਖ ਚੁੱਕੀ ਸੀ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 14 ਕਹਾਣੀਆਂ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਦ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ "ਇਮੇਡੀ ਟੀਵੀ" ਸੈਸ਼ਨ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਗੱਤਕਾ ਇੱਕ ਮੀਟਰ ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੰਬਾ ਡੰਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਸਬਿਆਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਵੀ ਇਸ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਹਿੰਦੀ ਮਾਧਿਅਮ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਡਾਕਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਦੰਦਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਨਕਲੀ ਜਬਾੜਾ ਲਵਾਉਣਾ
ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਲਾਤਾਂ ਕਰ ਕੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕਈ ਜਬਾੜੇ ਬਦਲਵਾਉਣੇ ਪੈ ਸਕਦੇ ਹਨ।
1996 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਲੋਚਕਾਂ ਨੇ ਵਿਆਪਕ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਸੀ; ਦੂਜੇ
ਗੇੜ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤ ਕੀਤੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਗੈਨਡੀ ਜ਼ਿਉਗਨੋਵ ਨੂੰ 13.7% ਦੇ ਵਾਧੇ ਨਾਲ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ।
ਅੰਬਿਕਾ ਮਾਤਾ ਮੰਦਰ ਰਾਜਸਥਾਨ ਰਾਜ ਦੇ ਉਦੈਪੁਰ ਜ਼ਿਲੇ ਤੋਂ 50 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਵਿਸ਼ੇ ਜਾਂ ਸਰਬੱਤਵਾਦ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਅਤੇ
ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਅਤੇ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਲਚੀਲਾਪਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸੰਤੁਲਨ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਸਾਲ ਇਚਲ ਜੁਹਾ ਤੋੰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਲਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਆਈਸੋਟੋਨ ਜਦ ਦੋ ਜਾਂ ਦੋ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਿਊਕਲਾਈਡ ਦੇ ਵਿੱਚ ਨਿਊਟ੍ਰੋਨ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਬਰਾਬਰ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਟੋਨ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਬਰਾਬਰ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਈਸੋਟੋਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਗੈਸ ਨੂੰ ਰਾਕਟਾਂ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਬਾਲਣ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਕਾਵਿ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਆਚਾਰਿਆ ਨੇ ਕਵੀ ਦੇ ਅਨੌਖੇ ਵਿਅਕਤੀਤਵ ਦਾ ਵਧਾ-ਚੜ੍ਹਾ ਕੇ ਜਗਾਸਣ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਅਨੋਖੀ ਕਿਰਤ ਦੀ ਉਤਪੱਤੀ ਕਿਵੇਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੀ ਕਾਰਨੇਗੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ 1911 ਵਿੱਚ ਐਂਡ੍ਰਿਊ ਕਾਰਨੇਗੀ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਤੀ ਦੀ ਮੌਤ 'ਤੇ ਪੰਜ ਸੰਤਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕਸ਼ਟਪੂਰਨ ਜੀਵਨ ਗੁਜ਼ਾਰਨਾ ਪਿਆ।
ਇਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅੱਲ੍ਹਾ ਹੂ ਅਕਬਰ ਅਤੇ ਜੱਲੇ ਜਲਾਲ ਹੂ ਕਹਿ ਕੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਸੁਗੰਧੀ ਵਾਲੇ 'ਤੇ ਗੁੱਛੇ ਜਿਹੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ।
ਕਵਿਤਾ ਵੀ ਇਸੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਲਿਖੀ ਗਈ।
ਪੁਰਤਗਾਲ ਏਸ਼ੀਆ
ਉਸ ਦਾ ਜਨਮ 20 ਅਕਤੂਬਰ 1907 ਨੂੰ ਲੰਦਨ ਦੇ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ 53 ਮਾਂਟਸੇਰਟ ਰੋਡ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਲਾਊਡ ਸਪੀਕਰਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਲਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ,
ਇਨ੍ਹਾਂ ਭੇਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦਸ ਭੇਦ ਤਾਂ ਭਾਰਤ ਮੁਨੀ ਵਾਲੇ ਹੀ ਹਨ ਅਤੇ ਚੌਦਾਂ (14) ਭੇਦ ਨਵੇਂ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਕੀਤੇ ਹਨ- ਉਦਾਰਤਾ, ਅਰਜਿਤਤਾ, ਪ੍ਰੇਯ, ਸੁਸ਼ਬਦਤਾ, ਸੂਖਮਤਾ, ਗੰਭੀਰਤਾ, ਵਿਸਥਾਰ, ਸੰਖੇਪ, ਸੰਮਿਤਤਾ, ਭਾਵਿਕਤਾ, ਗਤਿ, ਰੀਤੀ, ਉਕਤੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਹੀ।
ਜਿਸ ਦੀ ਵਸੂਲੀ ਦੋਸ਼ੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਵੇਤਨ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਆਹ ਲੱਭ ਗਈ, ਆਹ ਲੱਭ ਗਈ ਦਾ ਰੌਲਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਖੇਡ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਉਹ ਆਪਣੇ ਚਾਚੇ, ਨੈਰਾਨ ਦੇ ਫ਼ਰੀ ਚਰਚ ਆਫ਼ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹੀ।
ਅਖ਼ਤਰ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੂਰੀਆ ਗਰਜੀਆ ਦੇਵੀ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਵਾਰਾਨਸੀ ਜਾਂਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਅਤੇ ਮੰਦੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਵਿਰਸੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸ਼ਬਨਮ ਮੌਸੀ ਹਿਜਾਰਾਂ ਦੇ ਭੇਦਭਾਵ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਐਚ।
ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਚੌਥੀ ਸਭ ਤੋੰ ਲੰਬੀ ਨਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਨੇ 1994 ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਲਈ ਵੀ ਗੀਤ ਗਾਏ, ਜਿਵੇਂ: ਯੇ ਦਿਲਲਗੀ, ਅੰਜਾਮ, ਰਾਜਾ ਬਾਬੂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਖਿਲਾੜੀ ਤੂੰ ਅਨਾੜੀ।
ਕੁਝ ਲਿਖਾਰੀਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹਿੰਦੂ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਜਜ਼ੀਏ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਗਰਾਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਿਖਿਆਵਾਂ ਲਈ ਇਸ ਗ੍ਰੰਥ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਪੁਸਤਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਹਨ-
ਕਿਸੇ ਬਨਾਵਟੀ ਵਾਸਤਵਿਕਤਾ ਅਭਿਆਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਹਕੂਮਤ ਨੇ ਗਨੀ ਖਾਨ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਇਰੀ ਤੇ ਅਦਬ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਮੁਕਾਮ ਅਤਾ ਨਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਆਰੰਭਿਕ ਕਲਾਮ ਛਪਣ ਤੋਂ ਰਹਿ ਗਿਆ।
ਜੇ ਕੋਈ ਸ਼ਖਸ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਇੱਛਕ ਸਮਾਜਿਕ ਤੇ ਨੈਤਿਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਹਨ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਵੀ ਚੰਗੀ ਹੈ।
ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਝੀਲਾਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਕੁੱਝ ਜਲਸਾਲ ਉਪਕਰਣ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੀਵੀਡ ਅਤੇ ਫਿਲਟਰ-ਫੀਡਿੰਗ ਬਿਵਾਲਵੇ ਮੋਲੁੱਸਸ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਓਏਸਟ,
ਕਲੈਮਡਜ਼, ਸ਼ੀਸ਼ੁਆਂ ਅਤੇ ਸਕੋਲਪਾਂ, ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਸੁਭਾਵਕ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵੀ ਹਨ।
ਫ਼ੰਕਸ਼ਨ ਇੱਕ ਕਾਰਜ ਜਾਂ ਘਟਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਾਰਜ ਦੇ ਕੋਰਸ ਲਈ ਇਸਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਪ੍ਰਤੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦਾ
ਹੈ (ਪੰਨਾ 5 ਉੱਤੇ ਪਰੀ ਕਥਾਵਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਪ੍ਰੋਪ ਦੇ ਮਾਡਲ ਦੀ ਇੱਕ ਰੂਪਰੇਖਾ ਵਿੱਚ ਹਵਾਲੇ ਤੋਂ)।
ਇਸ ਪਾਰਕ ਦਾ ਨਾਮ ਇਕ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਿਤਾ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਤੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਨਾਵਲ 'ਚ ਕੈਰੋਂ ਨੇ ਯੋਗ ਧਿਆਨ, ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ, ਕਾਮ-ਵਾਸਨਾ ਅਤੇ ਬੰਦੇ ਦੇ ਚੇਤਨ-ਅਵਚੇਤਨ ਵਿੱਚ ਚਲਦੇ ਦਵੰਦ ਨੂੰ ਪਰਖਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਬਾਦਾਰ, ਯਹੂਦੀਆਂ ਅਤੇ ਰੋਮਾਨੀਆਂ ਨੂੰ, ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲ਼ੀਆਂ ਝੁੱਗੀਨੁਮਾ ਬਸਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਸਨ ਜਿੱਥੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਲਗੱਡੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਵਿਨਾਸ਼ ਕੈਂਪਾਂ ਵੱਲ ਢੋਇਆ
ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਉਹ ਸਫ਼ਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਦਾ ਬਚ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਗੈਸਖ਼ਾਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ਼ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਲਾਅ ਅਤੇ ਆਰਡਰ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ, ਅਪਰਾਧ ਰੋਕਣ ਅਤੇ ਅਪਰਾਧ ਨੂੰ ਖੋਜਣ ਲਈ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਜਾਂ ਭਾਰਤੀ ਪੁਲਿਸ ਸੇਵਾ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ।
ਉਦਹਾਰਨ: ਜਦੋਂ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਸਾਈਕਲ ਚਲਾ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਸਟੀਰਿੰਗ ਅਤੇ ਪੈਡਲਿੰਗ ਨੂੰ ਸੇਰੇਬ੍ਰਮ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ।
ਕੌਕਸਸ ਦੇ ਪਹਾੜਾਂ ਵੱਲੋਂ ਓਵਚਰਕਾ ਨਾਮ ਦੀ ਇੱਕ ਭੇਡਾਂ ਨੂੰ ਚਰਵਾਣੇ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੀ ਨਸਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸੰਸਾਰ ਭਰ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਲ ਖਾਣ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਨਾਲ ਪਾਚਣ ਸ਼ਕਤੀ ਖਰਾਬ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮਜਬੂਰੀ-ਵੱਸ ਕ੍ਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਵੀ ਚੇਨਈ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਲੈਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਗੁਲਾਟੀ ਨੇ ਕਈ ਪੁਰਸਕਾਰ, ਅਨੁਦਾਨ, ਅਤੇ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ ਜਿੱਤੇ - ਥਰਡ ਵੇਵ ਫ਼ਾਉਂਡੇਸ਼ਨ, ਵਰਲਡ ਸਟੂਡੀਓ ਫ਼ਾਉਂਡੇਸ਼ਨ, ਰਾਬਰਟ ਗਿਆਰਡ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ, ਫਾਈਨ ਆਰਟਸ ਵਿੱਚ ਵਰਜੀਨੀਆ
ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ, ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਕਲਾ ਦੇ ਏਸ਼ਿਆਈ ਅਮਰੀਕੀ ਮੀਡਿਆ ਕੇਂਦਰ (ਸੀਏਏਐਮ), ਰਚਨਾਤਮਕ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬੁਨਿਆਦ ਤੋਂ ਖੋਜ ਲਈ ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਆਪਣੀ ਹਰ ਕੀਰਤ ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਪਦਾਰਥਕ ਸਭਿਆਚਾਰ ਲਈ ਇਹ ਵਧੇਰੇ ਢੁੱਕਦਾ ਹੈ,ਕਿਉਂਕਿ
ਪਦਾਰਥਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚਲੀ ਹਰ ਨਵੀਂ ਕਾਢ ਆਪਣੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈਕੇ ਚਲਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਖਰੇਵੇਂ ਨੂੰ ਸਭਿਆਚਾਰੀਕਰਨ ਜਾਂ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸੰਪਰਕ ਅਖਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਝੀਲ ਪਟਿਆਲਾ ਕੀ ਰਾਓ ਨਦੀ ਤੇ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਫਿਲਾ ਮਾਈਆਂ ਤੈਨੂੰ ਕਿਹੜੇ?
ਜੈਨ ਸੈਂਟਰ ਸਤੰਬਰ ਵਿੱਚ ਸਲਾਨਾ ਮਹਾਂਮਸਤਕਾਵਿਸ਼ੇਕਾ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤੀਰਥ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬਹੁਤੇ ਗੁਜਰਾਤ, ਗੁਜਰਾਂਵਾਲਾ, ਸਿਆਲਕੋਟ, ਮੁਲਤਾਨ, ਝੰਗ ਤੇ ਮੋਂਟਗੋਮਰੀ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹੈ।
ਡੇਰਿੰਕੂਯੂ
ਕਾਵਿ ਦੇ ਲੱਛਣ
ਕਬੀਰ, ਨਾਨਕ, ਤੁਕਾਰਾਮ, ਫੂਲੇ ਸਮੇਤ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਹੇਠਲੀਆਂ ਜਾਤਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੀਤਾ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿਥਵੀਰਾਜ ਕਪੂਰ, ਦਲੀਪ ਕੁਮਾਰ, ਮਧੂਬਾਲਾ ਅਤੇ ਦੁਰਗਾ ਖੋਟੇ ਨੇ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ ਹਨ।
ਭੂ-ਮੱਧ ਰੇਖਾ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ:ਇਕੁਏਟਰ) ਧਰਤੀ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਉੱਤੇ ਉੱਤਰੀ ਧਰੁਵ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਧਰੁਵ ਤੋਂ ਸਮਾਨ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਕਾਲਪਨਿਕ ਰੇਖਾ ਹੈ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਮਸਲੇ ਵਿੱਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਵੀ ਦਿੱਤੇ।
ਨਵਰਤਨ ਕਪੂਰ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਤਿਓਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੈਦਿਕ,ਪੁਰਾਣਿਕ,ਬੋਧੀ,ਜੈਨ,ਈਸਾਈ ਅਤੇ ਮੁਸਲਿਮ ਉਲਾਕਾਈ ਵਿੱਚਾਰਧਾਰਾਵਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੈਸੀਅਸ ਵਰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਹਾਮੀ ਤਾਂ ਹਨ ਪਰ ਈਰਖਾ ਖਹਿੜਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦੀ ਅਤੇ ਕਾਸਕਾ ਵਰਗੇ ਮੂਰਖ ਵੀ ਪਿੱਛੇ ਲੱਗਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੀ ਬੈਠੇ ਹਨ।
ਯੰਗ ਦਾ ਜਨਮ ਕੈਪਟਨ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ
ਸਮਿਥ ਲੁੰਬਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਉਸ ਦੇ ਵਾਹਨ ਦਾ ਅਸਲ ਚਿੰਨ੍ਹ ਕਿਰਕਿੱਟ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸੱਪ ਜਿਸ ਦੇ ਦੋ ਮੂੰਹ ਹਨ।
ਪਿੱਟ ਨੂੰ ਸੱਤ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਤੋਂ ਇਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਸਾਧਾਰਨ ਵਾਕ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਸਵਾਧੀਨ ਉਪਵਾਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਉਸਨੇ ਪੱਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਤਿੱਤਲੀ ਦੇ ਖੰਭਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਇੱਕ ਖੋਜ ਲਈ ਇਨਾਮ ਵੀ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ, ਕੈਮੀਲੋ ਕ੍ਰਿਸਾਂਤੋ ਸੇਲਾ ਵਾਈ ਫਰਨਾਂਡੇਜ਼, ਗੈਲੀਅਨ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਾਂ, ਕੈਮੀਲਾ ਮੈਨੁਏਲਾ ਟ੍ਰਲੋਕ ਵਾਈ ਬਰਟੋਰਿਨੀ, ਵੀ ਭਾਵੇਂ ਗੈਲੀਸ਼ੀਅਨ ਪਰ ਉਸਦੇ ਵਡਾਰੂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਇਤਾਲੀ ਵੰਸ਼ ਦੇ ਸੀ।
ਯੂ ਏ ਐਲ, ਜਿਹੜੀ ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਦੀ ਜਨਕ ਕੰਪਨੀ ਸੀ, ਕੌਂਟੀਨੈਂਟਲ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਰਲ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਈ ਪ੍ਰ੍ਮੁੱਖ ਯਾਤਰਾ ਅਤੇ ਅਵਕਾਸ਼ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਮਤ ਦਾਵ ਰੱਖਦੀ ਹੈ ।
ਯੂ ਏ ਐਲ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਸਹਾਇਕ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੈਸਟਇਨ ਹੋਟਲ ਅਤੇ ਰਿਜ਼ਾਰਟਸ ਅਤੇ ਹਿਲਟਨ ਹੋਟਲ ਨਿਗਮ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਗਲੋਬਲ ਕਾਰ ਰੈਂਟਲ ਕੰਪਨੀ, ਹਰਟਜ਼ ਦਾ ਨਾਮ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ।
ਯੂ ਏ ਐਲ ਨੇ 1980, ਅਤੇ 90 ਦੇ ਦਸ਼ਕ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੇ ਮੁੱਲ ਏਅਰਲਾਈਨ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਨਹੀਂ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ ਆਪਣੀ ਸੰਪਤੀ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ।
ਹੋਨੋਲੂਲੁ, ਹਵਾਈ ਸਥਿਤ ਵੈਕਿਕੀ ਸੀ ਸਾਈਡ ਹੋਟਲ, ਜੋਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਈ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਉਡਾਨ ਕਰਮੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਉਸਨੂੰ ਫਰਵਰੀ 2012 ਵਿੱਚ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇੱਥੇ ਲੱਗਭੱਗ 2500-3000 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪੂਰਵਜਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਰਸਮਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
1918 - ਲਿਥੁਨੀਆ ਦੇਸ਼ ਨੇ ਰੂਸ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਗੋਂਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਕਾਲੋਨੀ ਦਾ ਨਾਂ ਜਿਗਰ ਮੋਰਾਦਾਬਾਦੀ ਦੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਰਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਰਾੜ ਦੀ ਨਵੀਂ ਕਿਤਾਬ ਮੁਤਾਬਿਕ 15307 ਮਰੇ ਅਤੇ 17000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਖਮੀ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤੇ ਉਹ
ਲੋਕ ਸਨ ਜੋ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪੁਰਬ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਆਏ ਸਨ।
ਗਰੀਬ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲ ਹੈ।
ਵਕਤ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਿਸਟਮ ਇਸ ਮੁਤਾਬਿਕ ਉਤਪੰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ:
ਭਰਤੇੰਦੁ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਗਰੀਬੀ, ਪਰਾਧੀਨਤਾ, ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਇਤਿਆਦੀ ਦੇ ਚਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ।
ਉਸਦੇ ਰੂਸੀ ਕਮਿਉਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਸਿਧਾਂਤਕ ਮੱਤਭੇਦ ਵੀ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਉਹ ਲਗਾਤਾਰ ਆਪਣਾ ਮੱਤ ਵਿਅਕਤ ਕਰਦੀ ਰਹੀ।
ਮੀਡੀਆ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ, "ਲੋਕ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਜੋ ਦਹਾਕਿਆਂ
ਪਹਿਲਾਂ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਰਾਜ ਸੀ ਤਾਂ ਅੱਜ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਰਾਜ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦਾ ਹੈ।
ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੱਕ
ਘੰਟਾ ਘਰ ਚੌੰਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪੰਜਵੇਂ ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਮੁਲਤਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਨਵੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਦੀਆਂ ਨਿੱਕੀਆਂ ਨਿੱਕੀਆਂ ਗਊਆਂ ਤੇ ਬਲਦ ਕਈ ਨਸਲਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਹਰ ਨਵਾਂ ਨਾਟਕ ਨਵੇਂ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਸਾਹਮਣੇ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਲੋਰਕਾ ਦੇ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸੁਨੇਹਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜਿਸਨੂੰ ਮਨੋਰੰਜਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਹ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਬਿਠਾ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਇਸਦੀ ਲੰਮਾਈ ਸਾਢੇ ਅੱਠ ਮੀਲ ਦੇ ਲੱਗਭੱਗ ਸੀ।
9 ਸਾਲ ਦੀ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਹੀ, ਕਾਲੂਰਾਮ ਮੰਜੀਰੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ, ਦਾਦਾ ਅਤੇ ਚਾਚਾ ਨਾਲ ਜਾਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਏ ਦਾ ਇਮਤਿਹਾਨ ਪਾਸ ਕਰ ਲਿਆ।
ਕੈਰੋਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਅਧੂਰੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ, ਕਾਮਨਾਵਾਂ, ਟੁੱਟਦੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ, ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਤਿੜਕਣ, ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ
ਮਨੁੱਖ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੀ ਦਲਦਲ ਵਿੱਚ ਧੱਸ ਚੁੱਕੇ ਸਮੁੱਚੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਆਲੋਚਨਾਤਮਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਨ।
ਮਨੁੱਖਾ ਦਾ ਬੁਕਰ ਅੰਤਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਫਿਲਿਪ ਰੋਥ ਚੌਥਾ ਲੇਖਕ ਹੈ।
ਇਹ ਲੋਪ ਹੋਏ ਅਟਲਾਂਟਿਸ ਮਹਾਦੀਪ ਦਾ ਦੁਰਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
1986 ਦੇ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਵਿੱਚ ਮਾਨੋਚਾਹਲ ਨੇ ਮਤਾ ਰੱਖਿਆ ਕਿ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਨਾਂ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦ ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਦੀ
ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਇਸ ਮਤੇ ਉੱਤੇ ਪਹਿਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਕੁਵੈਤ ਏਅਰਵੇਜ਼ ਕੁਵੈਤ ਦੀ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਅਰਲਾਈਨ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਮੁੱਖ ਦਫਤਰ ਕੁਵੈਤ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਅਰਪੋਰਟ, ਅਲ ਫ਼ਰਵਾਨੀਆ ਗੋਵਰਨੋਰੇਟ
ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਹੈ । ਇਹ ਆਪਣੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉੜਾਨਾਂ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਮੱਧ ਪੂਰਬੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਜੋਕਿ ਭਾਰਤੀ ਮਹਾਦਵੀਪਾਂ, ਯੂਰਪ, ਦੱਖਣ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਬੇਸ ਕੁਵੈਤ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ
ਏਅਰਪੋਰਟ ਤੋਂ ਉੜਾਨ ਭਰਦੀਆਂ ਹਨ । ਕੁਵੈਤ ਏਅਰਵੇਜ਼ ਅਰਬ ਏਅਰ ਕੈਰਿਅਰ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਦਾ ਸਦੱਸ ਹੈ ।
ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਜੈਸੀ ਲਿਲੀਬੈਲ ਅਤੇ ਏਲੋੰਜ਼ੋ ਹੁਬਲੇ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਵੰਸ਼ ਦਾ ਸੀ।
ਲੋਕ -ਗੀਤ ਅਕਸਰ ਗਾਉਣ ਲਈ ਹੀ ਸਿਰਜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਹੋਰਨਾ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਤੁਲਣਾ: 180
ਜਬ ਰਾਤ ਹੈ ਐਸੀ ਮਤਵਾਲੀ
ਗੰਗਾ, ਬ੍ਰਹਮਪੁਤਰਾ, ਕਾਵੇਰੀ, ਗੋਦਾਵਰੀ, ਸੁਬਰਨਾਰੇਖਾ ਆਦਿ ਨਦੀਆਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪਾਣੀ ਵਿਸਰਜਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਖੁਸ਼ਬੂ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ
ਗੇਦਤ ਨੇ ਮਿਸ ਸਿਕਸਟੀ ਹੁਵਾਈ ਸਮਾਰਟਫੋਨ, ਕੈਪਟਨ ਮੋਰਗਨ ਰਮ, ਗੁਚੀ ਫ੍ਰੈਗਰੈੰਸ ਅਤੇ ਵਾਈਨ ਵੇਰਾ ਸਕਿਨਕੇਅਰ
ਰੇਂਜ ਅਤੇ ਜੈਗੁਆਰ ਕਾਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ।
1986 - ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਰ, ਲੇਖਕ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਐਕਟੀਵਿਸਟ ਐਰਨ ਸਵਾਰਟਜ਼ ਦਾ ਜਨਮ।
ਸਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਤਾਂ ਬਾਜ਼ ਸੀ ਨਜ਼ਰ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਦੂਜਾ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਸਤੂਆਂ ਆਕਾਰ ਨਾਲੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਖੋਹ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹੋ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ : ਚਾਹੇ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਲਿੱਖੇ ਹੋਏ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹੇ ਜਾਨ ਦੀ ਗੱਲ ਹਜ਼ਮ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇ ਪਰ ਹੈ ਬਿਲਕੁਲ ਸੱਚ।
ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਬਣੀਆਂ ਜਾਵਾ ਕਲਾਸਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇੰਟਰਫੇਸਸ ਦੇ ਸੰਹ ਨੂੰ ਪੈਕੇਜ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਖਰੀਦ ਕੀਤੇ ਵਹੀਕਲਾਂ ਦੀ ਐਨ.ਓ.ਸੀ. ਲੈਣ ਸੰਬੰਧੀ।
ਸੈਨਟੀਆਗੋ ਚੌੰਕ ਵਿੱਚ ਇਸ ਗਿਰਜਾਘਰ ਨੂੰ ਮੱਧ ਕਾਲ ਦੇ ਬੰਦ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਦੀਵਾਰ ਅੱਗੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਡੰਡੀ ਅਤੇ ਮੰਮਤ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜਿਸ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਬਦ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਨਾਲ ਹੀ ਅਰਥ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਤੀ ਹੋ ਜਾਏ, ਪ੍ਰਸਾਦ ਗੁਣ ਅਖਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਛੇਤੀ ਹੀ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਗਲਤ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਉਸ ਉੱਪਰ ਪਿਸ਼ਾਬ ਕਰਕੇ ਉੱਥੋਂ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੀਰ ਅਲੀ ਤਬਰੀਜ਼ੀ 14ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਦੋ ਲਿੱਪੀਆਂ ਨਸਖ ਔਰ ਤਾਲਿਕ ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਮਿੱਲਾ ਕੇ ਇੱਕ ਨਵੀਂ
ਲਿੱਪੀ ਬਣਾਈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਸ-ਤਾਲਿਕ (ਨਕਸ਼ਤਾਲਿਕ) ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮੁਖ਼ਤਸਰ ਹੋ ਕੇ ਨਸਤਾਲਿਕ ਬਣਿਆ।
ਵੋਨ ਮਹਲਸਡੋਰਫ਼ ਦਾ ਜਨਮ ਬਤੌਰ ਲੋਥਰ ਬੇਰਾਫੇਲਡੇ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਬਰਲਿਨ-ਮਹਲਸਡੋਰਫ਼ਰ ਵਿੱਚ ਮੈਕਸ ਬਰਫੇਲਡੇ ਅਤੇ ਗਰੈਚਨ ਗੁੱਪ ਦੀ ਧੀ ਵਜੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਸੀ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ 17ਵੀਂ ਅਤੇ 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਚਲਿਤ 07 ਸਿੱਕੇ ਅਤੇ ਜੰਗੀ ਹਥਿਆਰ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਕੋਈ ਨਾਪ-ਸੁਰੱਖਿਅਕ ਰੂਪਾਂਤਰਨ ਹੋਵੇ। ਹੇਠਾਂ ਥਿਓਰਮ ਦੀਆਂ ਦੋ ਬਦਲਵੀਆਂ ਸਟੇਟਮੈਂਟਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਔਲਖ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਵੀ ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਕ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦਰਸ਼ਨ ਔਲਖ ਨੇ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਵੀ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਚਮਤਕਾਰੀ ਅਤੇ ਕਲਾਤਮਕ ਖੇਡ ਸਦਕਾ ਭਾਰਤ ਹਾਕੀ ਦਾ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਬਣਿਆ।
ਜਾਗੋ ਕੱਢਣ ਦੀ ਰੀਤ ਵਿਆਹੁਲੀ ਕੁੜ੍ਹੀ ਤੇ ਵਿਆਹੁਲੇ ਦੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਭਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਪੰਜਾਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 5ਵਾਂ ਸੱਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਅਤੇ ਨੌਵਾਂ ਸੱਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਰਾਜ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸ਼ਕ ਨੀ ਡਰਦਾ ਮੌਤ ਕੋਲੋਂ (ਕੱਵਾਲੀ)
ਅਸੀਂ ਪੈਨ ਅਤੇ ਪੈਨਸਿਲ ਨੂੰ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਚੱਕ ਸਕਦੇ।
ਕੈਨੇਡਾ
1858 - ਮਹਾਨ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੈਨਾਨੀ ਰਾਣੀ ਲਕਸ਼ਮੀਬਾਈ ਦਾ ਹਿਉਗ ਰੋਜ਼ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਾ ਨਾਲ ਭਿਆਨਕ
ਲੜ੍ਹਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਝਾਂਸੀ ਤੋਂ ਕਲਪੀ ਗਈ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗਵਾਲੀਅਰ ਵੱਲ ਚਲੀ ਗਈ।
ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਪਰ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਦਾ ਨਾਇਕ ਐਸਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਇਕਾਈ ਵਾਲੇ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਨਿਰਮਾਣ ਪਲਾਂਟ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ 3 ਲੱਖ ਕਾਰਾਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੈ।
ਫ਼ੋਟੋ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਬਾਅਦ ਡਾਕ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਡਾਕੀਏ ਡਾਕ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਬਰਤਾਨੀਆ ਵਿੱਚ ਨਿਊਕੈਸਲ ਅਪੋਨ-ਟਾਈਨ ਵਿੱਚ 12 ਫਰਵਰੀ 1871 ਨੂੰ ਜੋਨ ਐਡਵਿਨ ਐਂਡਰੀਊਜ਼ ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਸ਼ਵੇਤ ਹੁਣ, ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਨਾਲ ਬੋਧੀ ਹਫਥਾਲੀ ਸਮੂਹ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸਨ, ਨੇ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ 5ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਾਮਿਆਂ ਸੀ।
ਸਿਨੇਮਾ ਦੀ ਅਪੀਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਰਵਭੌਮਿਕ ਹੈ।
ਜਦ ਕਹਾਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਕੈਪਟਨ ਮੈਕਸਿਮ ਮੈਕਸੀਵਿੱਚ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਫ਼ੀ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਕੌਕਸਸ ਵਿੱਚ ਤੈਨਾਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਾਵਿ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਅਚਲ ਜਾਂ ਨਿੱਤ ਹੈ।
ਚੁੱਪ ਕਰ ਬੀਬੀ ਮਸਾਂ ਸਵਾਈ ਆ
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚਾਲੇ ਫ਼ਰਕ ਨੇ ਤੀਜੇ ਖੇਤਰ ਵਾਤਾਵਰਨ ਭੂਗੋਲ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਭੂਗੋਲ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿੱਚਾਲੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵੱਲ ਝਾਤੀ ਮਾਰਦਾ ਹੈ।
ਸੋਚਾਂ ਵਿੱਚ ਤੂੰ (ਅਮਰਿੰਦਰ ਗਿੱਲ)
ਟ੍ਰਿਨਿਟੀ ਕਾਲਜ ਹਾਰਟਫੋਰਡ, ਕਨੈਕਟੀਕਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਬਰਲ ਆਰਟ ਕਾਲਜ ਹੈ।
ਨਾਟਕਾਲ - ਇਹ ਖਰੀਦਦਾਰ ਦੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੀ ਪਰ ਹੁਣ ਕੰਪਿਉਟਰੀਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਵੈ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਕਰੂਗਾ ਵੇ ਰੀਸ
ਤਨਾਉ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 2 ਜੂਨ 1981 ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਲਾਇਸੰਸ ਹਥਿਆਰ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੇ ਦਿੱਤੇ।
ਉਸ ਨੂੰ 2009 ਵਿੱਚ ਕਰਨਾਟਕਾ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਅਤੇ 2014 ਵਿੱਚ ਪੂਰੇ ਜੀਵਨਕਾਲ ਦੀਆਂ ਉਪਲਭਦੀਆਂ ਲਈ ਕਰਨਾਟਕਾ ਰਾਜ ਰਾਜਯੋਤਸਵ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਨਵਾਜਿਆ ਗਿਆ।
ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹੀ ਇੱਕ ਮਾਲਿਕ ਨੇ ਆਪਣੀ ਉਸ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਸੌਦਾ ਵੱਡੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ਨਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਵੇਹੜੇ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਘਰ ਹੈ।
ਲੇਕਿਨ ਸੋਗੋਊ ਦਾ ਪਿਨਯਿਨ ਮੈਥੜ ਦੋ ਮੁਖਤਲਿਫ਼ ਵੈਰਿਐਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਗਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਹਿਰ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੋਰਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰੁਪੜ (ਹੁਣ ਰੋਪੜ) ਦੇ ਨਵਾਬ ਨੇ ਹੰਡੂਰ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਤਾਂ ਉੱਥੋਂ ਦਾ ਰਾਜਾ ਹਰੀ ਚੰਦ, ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਕੋਲ ਅਰਜ਼ ਕਰਨ ਆ ਪੁੱਜਾ।
ਇਸ ਅਮੀਰ ਵਿਰਸੇ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਨਾ ਕਿਤੇ ਹਨ ਪੇਰ
ਮੇਰੇ ਬਾਬਲ ਦੇ ਵੇਹੜੇ
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਉਸਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਲਿਬੋਸਕੀ ਦੀ ਜਵਾਨ ਪਤਨੀ ਬੰਨੀ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਹਰ ਇੱਕ ਯੁੱਗ ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਦਰਸ਼ਨ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਬਿੰਦੂਆਂ ਤੋਂ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਰ ਕੇ ਲੰਬਾ ਚੀਰ ਕੱਢ ਕੇ ਦੋ ਗੁੱਤਾਂ ਵੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਵਿਰਾਸਤ ਸ਼ਬਦ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸ਼ਬਦ ਹੈਰੀਟੇਜ ਦਾ ਸਮਾਨਾਰਥਕ ਹੈ।
ਭਗਤੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਵੀ ਹੇਠ ਲਿੱਖੇ ਹਨ।
ਹਰ ਸਾਖੀ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਪਾਤਰ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿਖਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਹੁਕਮ ਸਿੰਘ
ਕਾਫ਼ੀ ਮਿਨਤਾਂ ਤਰਲਿਆਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਿਸ਼ੀ ਨੇ ਸਰਾਪ ਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਪੋਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਜਾ ਦੀ ਅੰਗੂਠੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਂਦੇ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਯਾਦ ਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕਾਵਿ ਅਲੰਕਾਰ 'ਚ ਪੂਰਵਵਰਤੀ ਅਨੇਕ ਆਚਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਅਪ੍ਰਾਪਤ ਹਨ।
ਜੋ ਕਿ ਨਾਵ ਦੀ ਹੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੱਸਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਘੋਲ ਦੇ ਵਾਸ਼ਪੀਕਰਨ ਨਾਲ ਤੇਜ਼ਾਬ ਦੇ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸੂਖਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੇ ਕਪੜੇ ਸਿਉਣ ਵਾਲੀ ਫ਼ੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਅਯਾਲੀ ਮੁੰਡੇ ਪਹਾੜੀ ਤੇ ਇੱਕ ਮੂਰਤੀ ਮਿਲੀ ਸੀ।
ਇਹ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭਾਰਤ, ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ, ਨੈਪਾਲ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਰੇਬੀਅਨ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤਰਿਨਿਦਾਦ, ਸੂਰੀਨੇਮ, ਜਮਾਇਕਾ, ਗੁਇਆਨਾ, ਅਤੇ ਮੌਰੀਸ਼ਿਅਸ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਮਾਘ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਚਾਨਣੇ ਪੱਖ ਦੀ ਪੰਚਮੀ ਨੂੰ ' ਬਸੰਤ ਪੰਚਮੀ ' ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਦੂਸਰੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਦ ਦੁਨੀਆ ਤਬਾਹੀ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਸੀ ਤਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੇਖਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਹੋ
ਚੁੱਕੇ ਦਰਸ਼ਨ ਸ਼ਾਸਤਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਨੂੰ ਵਿੱਚਾਰ ਅਧੀਨ ਲਿਆਂਦਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਫ਼ਲਸਫੇ ਨੂੰ ਨਵੀਆਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ।
ਥੀਸਰਾ ਪਰੇਰਾ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਦਾ ਤੇਜ ਗੇੰਦਬਾਜ ਅਤੇ ਸੱਜੂ ਬੱਲੇਬਾਜ ਹੈ।
2004 ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਪੂਰਵ-ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਈਸਟਰਨ ਵੁੱਡਲੈਂਡਸ (ਵੱਧ ਰਹੀ ਮੱਕੀ, ਸਕਵੈਸ਼ ਅਤੇ ਸੂਰਜਮੁਖੀ) ਦੇ ਅਰਧ-ਸੋਸਾਇਟੀ ਬਾਗਬਾਨੀ
ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪਲਾਂਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮੋਬਾਈਲ ਸ਼ਿਕਾਰੀ-ਸਮੂਹ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਪਸ਼ਟ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ।
ਪਰਸੂਤ ਦਾ ਵੇਲਾ ਇਲਾਕੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਭਾਰਤ ਦੀ ਚੜ੍ਹਦੀ ਬਾਹੀ ਵੱਲ ਇਸਦਾ ਪਰਸੂਤ ਵੇਲਾ ਵੈਸਾਖ ਤੋਂ ਸਾਉਣ (ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੋਂ ਜੁਲਾਈ) ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਦਿੱਲੀ ਕਲਾ ਥਿਏਟਰ ਦੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸੀ।
ਇਸ ਲੱਛਣ ਨੂੰ ਵੇਵ ਫੰਕਸ਼ਨ ਕੋਲੈਪਸ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਖੇਤੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਸ਼ੂਰਵੀਰਾਂ ਦੀ ਭੂਮੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਤੇ ਬਹਾਦਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ 'ਬਸੰਤ ਪੰਚਮੀ' ਦਾ ਲੋਕ ਪਰਵ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਨਿਰਾਲੀ ਚੇਤਨਾ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਚੁਲਾਵਾਗ, ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਵੀ ਵਿਨਯ ਪੀਟਕ ਦਾ ਹੀ ਭਾਗ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ 12 ਸਕੰਢ ਹਨ।
2-10 ਵਿੱਚ, ਐਕਸ-ਧੁਰੇ ਦੇ ਸਮਾਂਤਰ ਵਾਹੀ ਗਈ ਹਰੇਕ ਰੇਖਾ ਪ੍ਰਾਇਮ-ਨਾ-ਕੀਤੇ ਗਏ ਆਬਜ਼ਰਵਰ ਵਾਸਤੇ ਤਤਕਾਲੀਨਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਰੇਖਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ੍ਤੁਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਗੈਸ ਮਹਾਸਾਗਰੀ ਤਲ 'ਤੇ ਪਾਈਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੱਟਾਨਾਂ 'ਚੋਂ ਰਿਸਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਰੈਗਨਾਰ ਓਸਬਰਗ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ 1904-1905 ਵਿੱਚ ਏਗਿਲ ਉਨੰਦਰ ਸਚਾਰੀਨ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਉਸਦਾ ਵਿਆਹ ਸਾਬਕਾ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਡਾਰੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਕੈਬਿਨੇਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਨਾਲ ਦੇ ਲੜਕਿਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਪੌੜ੍ਹੀਆਂ ਤੋਂ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਫ਼ਿਰ ਉਸਨੂੰ ਤਦ
ਤੱਕ ਕੁੱਟਿਆ ਜਦ ਤੱਕ ਉਹ ਬੇਹੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ ਗਿਆ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਮਾਸਕ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
12/24 ਕਰੋਲ ਬਾਗ ਇੱਕ ਜ਼ੀ ਟੀਵੀ ਉੱਪਰ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਇੱਕ ਧਾਰਾਵਾਹਿਕ ਨਾਟਕ ਸੀ।
ਸੰਨ 2014 ਵਿੱਚ ਕੋਮਾਗਾਟਾ ਮਾਰੂ ਦੇ ਦੁਖਾਂਤ ਬਾਰੇ ਉਸ ਦੀ (ਅਜਮੇਰ ਰੋਡੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝ) ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ, "ਏ ਜਰਨੀ ਵਿਦ ਦ ਐਂਡਲੈਸ I:
ਸਟੋਰੀ ਆਫ਼ ਕੋਮਾਗਾਟਾ ਮਾਰੂ ਇੰਸੀਡੈਂਟ" ਛਪੀ ਹੈ ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਕੋਮਾਗਾਟਾ ਮਾਰੂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਤਸਵੀਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਚੋਟੀ ਆਬਾਦੀ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਹੈ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਹਿਰਾਂ, ਜਲਾਲਾਬਾਦ, ਕਾਬੁਲ ਅਤੇ ਕੰਧਾਰ ਵੱਧ ਅਫਗਾਨ ਸਿੱਖ ਹਨ।
ਲੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਬਾਅਦ ਬੁਲਗਾਰੀਆ ਦਾ ਮੈਕੇਡੋਨੀਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸਰਬੀਆ ਦੇ ਕੋਲ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਅਸ਼ਾਂਤੀ ਫੈਲ ਗਈ।
ਇਸ ਕਾਰਜ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਬਾਬੂ ਜੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਪਰ ਇਸ ਦੀ ਖਬਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬਰਤਾਨੀਆ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲੱਗ ਗਈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਜਾਸੂਸੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਅਤੇ ਅਜਨਬੀਕਰਨ ਪੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਦੋਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਧੀਮੀ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਕਠਿਨਾਈ (ਵਿਘਨ) ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਇਹਦਾ ਕਾਰਨ ਕਲਾਤਮਕ ਕਾਰਜਵਿਧੀਆਂ (ਜੁਗਤੀਆਂ) ਦੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਗ੍ਰੀਨ ਹਾਉਸ ਗੈਸਾਂ ਦੀ ਨਿਕਾਸੀ ਮੌਜੂਦਾ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਹੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰਹੀ ਤਾਂ 2030 ਤੋਂ 2052 ਦਾ ਦਰਮਿਆਨ ਧਰਤੀ ਦਾ
ਔਸਤ ਤਾਪਮਾਨ ਸਨਾਤੀਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ 1.5 ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸੀਅਸ ਅਤੇ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਧਰਤੀ 3 ਤੋਂ 4 ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸੀਅਸ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨਾਲ ਤਪਨ ਲੱਗੇਗੀ।
ਫ਼ਿਰ ਵੀ ਸੱਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਮੁਨਸ਼ੀ ਗੁਲਾਬ ਸਿੰਘ ਐਂਡ ਸਨਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਸਨ 1901 ਈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੁਆਰਾ ਸੱਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਪਹਾੜ ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਸੱਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ ਚੜ੍ਹਨ ਦੀ ਸਿਖਰ ਹੈ।
ਇਹ 1971 ਦੇ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਵਾਈ ਹਮਲੇ ਸਨ।
ਨਵ ਜਮਹੂਰੀ ਇਨਕਲਾਬ ਇੱਕ ਜਾਗੀਰਦਾਰੀ ਅਤੇ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਵਿਰੁਧ ਜੰਗ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਐਕਸੀਸਾਂ ਦੀ ਸਿਰਫ ਰੋਟੇਸ਼ਨ ਹੀ ਲਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਕੋਂਟਰਾਵੈਰੀਐਂਟ ਅਤੇ ਕੋਵੈਰੀਐਂਟ ਵੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਕੰਪੋਨੈੰਟ ਇੱਕੋ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਰਤਾਓ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜਾਗੋਰੀ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜ੍ਹੇ ਮਸਲਿਆਂ ਉੱਪਰ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਟੀ ਟ੍ਰੈਫ਼ਿਕ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ - ਲੇਕਿਨ ਸਿਰਫ ਵੇੱਬ ਪੇਜਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ।
ਐਰੋਗੇ ਜੈਲ ਤੋਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਇੱਕ ਬਨਾਉਟੀ, ਮੁਸਾਮਦਾਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਹੌਲਾ ਪਦਾਰਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜੈਲ ਦੇ ਤਰਲ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਥਾਂ ਉੱਤੇ ਗੈਸ ਪਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਨੁਭਵ ਨਾਲ ਜੋੜ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਦੂਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਨੇ ਆਸ਼ਿਕੀ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ।
ਗਰੈਜੁਏਟ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਨੇ ਇੱਕ ਆਇਰਿਸ਼ ਸੰਪਤੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮਾਲਿਕੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਦ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਿਆ।
ਖਨਿਜ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਲਾਲ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਗਾਦ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੰਗਠਕ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਹਨ:
ਕੁਝ ਉਲਝਨ ਇਸ ਤੱਥ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਐਂਡਰਿਉ ਗੋਰਡਨ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਸਦੇ ਸਰਨੇਮ ਦੁਆਰਾ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਗਰ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਹਦ ਮਕਬੂਲ ਸਨ, ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸ਼ਾਇਰ ਮੰਨਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੱਭ ਨੂੰ ਪੱਤਲਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਪਲੇਟਾਂ ਵਿੱਚ ਕੜ੍ਹਾਹ-ਪ੍ਰਸਾਦੀ ਪਾ ਕੇ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਵਰਤਾਉਂਦੇ ਰਹੇ।
ਮਨੋਜ ਦਾਸ (ਜਨਮ 1934) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ, ਇਨਾਮ ਜੇਤੂ ਦੋਭਾਸ਼ੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਲੇਖਕ ਹੈ।
ਪੈਨ ਤੁਰੰਤ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਨਿਊ ਕੈਸਲ ਵਿੱਚ 1682 ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਰੱਖਿਆ।
ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਜੋ ਕਿ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਪੌਲੀਨ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਦੇ ਵਕਤ ਕੈਥਲਿਕ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਸੀ ਹੁਣ ਮਜ਼ਹਬ
ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ੰਕਿਆਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਚਰਚ ਤੋਂ ਬਾਗੀ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਗੜੇ ਹੋਏ ਨਾਸਤਕ ਅਮੋੜ ਪਤੀ ਦਾ ਸੁਧਾਰ ਕੇਵਲ ਉਸਦੀ ਸੁਯੋਗ ਸਤਵੰਤੀ ਇਸਤਰੀ ਦੇ ਉੱਧਮ ਤੇ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਰਾਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਪਿਆਨੋ ਅਤੇ ਬੰਸਰੀ ਵਜਾਉਣ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਅਤੇ ਬਤੌਰ ਇੱਕ ਕਿਸ਼ੋਰੀ, ਵਰੇਹਾਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਕਾਂਗਰੇਨਿਆਨਿਸਟ ਚਰਚ ਵਿੱਚ ਅਰਗੇਨਿਸਟ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲੱਗੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟਰੈਕਟਰ ਬਣਾਉਣਾ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ।
ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਵਿੱਚ ਨਗਦ ਭੇਟਾ ਦੇਣ ਦੀ ਥਾਂ ਆਪਣੀ ਜੁਆਨੀ ਅਰਪਨ ਅਤੇ ਸ਼ਸਤਰ 'ਤੇ ਘੋੜੇ ਭੇਟਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ।
ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਉੱਘੇ ਗੋੱਟਫ੍ਰਾਇਡ ਵਿਹਲਮ ਲਿਬਨੀਜ਼ ਇਨਾਮ ਦੇ 11 ਜੇਤੂਆਂ ਨਾਲ ਵੀ ਜੁੜ੍ਹੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੀਰੀਜ਼ "ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸੱਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ੋ" ਸੀ।
ਦੋਨਾਂ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਗੰਧਰਬ ਵਿਆਹ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ "ਯਾਰ ਅਮਲੀ" ਅਤੇ "ਜੱਟ ਦਾ ਸਹਾਰਾ" ਵਰਗੇ ਹੋਰ ਗਾਣੇ ਕੀਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸੰਗੀਤ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਕੀਤਾ।
ਕਲਬਜਾਰ-ਲਾਚਿਨ
ਡ੍ਰੇ ਅਤੇ ਲੀਸਾ ਜੋਹਨਸਨ ਦੇ ਘਰ, ਇੱਕ ਧੀ ਨੇ ਜਨਮ ਲਿਆ।
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਇਹ 46.5 ਘੰਟੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੀ ਸੀ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ
ਇਹ ਜੇਲੋਪੇਟਾ ਸਟੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਕੇਰਲਾ/ਕਰਨਾਟਕਾ ਕੋਚ ਦੇ ਲਿੰਕ/ਡੀਲਿੰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਠਹਿਰਦੀ ਸੀ।
ਫ਼ਜ਼ਲ ਸ਼ਾਹ ਆਪ ਵੀ ਸਯਦ ਫ਼ਜ਼ਲ ਕਰਕੇ ਹੀ ਪ੍ਰ੍ਸਿੱਧ ਹੋਇਆ।
ਤਮਸ
ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੇਨੇੜ੍ਹੇ ਦਾਡਾਕਘਰਘੁਘਿਆਨਾ 2 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਪਿੰਨ ਕੋਡ 151203ਹੈ।
ਡਿਗਰੀ ਦੇ ਆਮ ਟਾਇਟਲ ਕਲਾ ਦੇ ਅੜਜੈਕਟਿਵ ਮਾਸਟਰ, ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਮਾਸਟਰ ਜਾਂ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਮਾਸਟਰ, ਸੰਚਾਰ ਅੜਜੈਕਟਿਵ
ਮਾਸਟਰ ਜਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਲਾਰਵਿਸਟਿਸ ਅਤੇ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ (ਐਮ ਐਸ ਐਚ ਐਲ ਐਮ) ਵਿੱਚ ਅਡਵਾਂਸਡ ਸਟਡੀਜ਼ ਦੇ ਅੜਜੈਕਟਿਵ ਮਾਸਟਰ, ਆਦਿ ਵਰਗੇ ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟ ਸਿਰਲੇਖ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ, ਜੋਇਸ ਪੋਲੀਕਾਰਪ, ਮਲਿਆਲੀ ਕੈਥਲਿਕ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਅਨਿਲ ਅਰੋੜਾ, ਭਾਰਤੀ ਸਰਹੱਦੀ
ਸ਼ਹਿਰ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮੂਲ ਦੇ ਸ਼ਨ, ਜੋ ਕਿ ਮਰਚੈਂਟ ਨੇਵੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਰਸਾਇਣਕ ਨਿਯਮ ਦੁਆਰਾ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਕੈਮਬੋਡੀਆ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਇੱਕ ਸਮਾਨ ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਰਹੇ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਬੋਧੀ ਖਮੇਰ ਸਾਮਰਾਜ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਜਿਨ੍ਹੇ ਗਿਆਰ੍ਹਵੀਂ ਵੱਲੋਂ ਚੌਦਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪੂਰੇ ਹਿੰਦ ਚੀਨ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਵਿੱਚ ਕੰਨਿੰਘਮ ਨੂੰ ਬੰਗਾਲ ਪ੍ਰੈਸੀਡੈਂਸੀ ਵਿੱਚ ਚੀਫ਼ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਬਣਿਆ।
ਘਲੂਘਾਰੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਨੱਬੇ ਲੱਖ ਯਹੂਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਲੱਗਭੱਗ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ ਯਹੂਦੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਘਰ ਦੀ ਉਦਯੋਗਾਂ ਵਿੱਚ ਉੱਨਤੀ ਹੋਈ।
ਟੀਬੀ ਇੱਕ ਛੂਤ ਵਾਲਾ ਰੋਗ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਇਸ ਦੇ ਮਰੀਜਾਂ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਰੱਖਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਯੂਸਫ ਕੋਹਜ਼ਾਦ ਦਾ ਜਨਮ 1935 ਵਿੱਚ ਕਾਬੁਲ ਦੇ ਚੇਂਦਾਵਾਲ ਜਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਗੋਨੇਰਿਲ ਅਤੇ ਰੇਗਨ ਨੇ ਲੀਅਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੌ ਸਾਮੰਤਾਂ ਨੂੰ ਵਾਰੀ-ਵਾਰੀ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖਣ ਦਾ ਵਚਨ ਦਿੱਤਾ।
ਅਗਮ ਅਗੋਚਰ ਸਤਿਗੁਰੂ ਬੋਲੇ ਮੁੱਖ ਤੇ ਸੁਨਹੋ ਸੰਸਾਰੀ।
ਇਸੇ ਕਾਰਣ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਮੂਲ ਜਾਤੀ ਕੋਲ ਅਤੇ ਦਗਨੜ ਲੋਕ ਜਾਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ: "ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੰਬੋਜਾਂ, ਦਰਾਦੱਸਾਂ, ਕੇਕਾਯਾਂ, ਮਦਰਾਂ, ਪੌਰਾਵਾਂ, ਮਾਲਵਾਂ, ਸਿੰਧੂਆਂ
ਅਤੇ ਕੁਰੂਆਂ ਨੇ ਮਿਲ ਕੇ ਪੁਰਾਣੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਇੱਕ ਦਲੇਰ ਅਤੇ ਹਿੰਮਤੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਪਾਇਆ ਸੀ।"
ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋਣ 'ਤੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਰਹੇ।
ਪਿੱਟ ਨੂੰ ਚਾਰ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਵਾਧੂ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਈਨਾ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਅਤੇ ਫਲੋਰੀਡਾ, ਚੀਨ ਅਤੇ ਲਾਸ ਐਂਜਲਿਸ ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਕਿੰਗ ਵੰਸ਼ ਦੇ ਰਾਜਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚੀਨੀ ਨਸਲ ਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ ਬਲਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਅਲੱਗ ਮੰਚੂ ਜਾਤੀ ਦੇ
ਸੀ ਜਿੰਨਾਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਏ ਮਿੰਗ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਨੂੰ ਸੱਤਾ ਤੋਂ ਕੱਢਕੇ ਚੀਨ ਦੇ ਸਿੰਘਾਸਨ 'ਤੇ ਕਬਜਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਰਾਜਾਵਾਂ ਨੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸਥਾਰ ਕਾਰਜ ਕੀਤੇ।
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ੋਰ ਮੁੰਡੇ-ਕੁੜੀਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਾਰੀ-ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣਾ।
ਇੱਕ ਤਾਲ ਵਿੱਚ ਪਿੱਟਣ ਦੀ ਇਹ ਚਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਮੱਧਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪੂਰੇ ਪਾਠ
ਸੂਰਜ ਆਪਣੀ ਸਾਮਾਇਕ ਚਾਲ ਵਿੱਚ ਆਕਾਸ਼ ਵੱਲੋਂ, ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਾਰ, 21 ਮਾਰਚ ਅਤੇ 23 ਸਿਤੰਬਰ ਨੂੰ ਭੂ-ਮੱਧ ਦੇ ਠੀਕ ਉੱਤੇ ਵੱਲੋਂ ਗੁਜ਼ਰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਸੰਮੇਲਨ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵੱਲੋਂ ਪੁਰਸਕਾਰ ਹਥੀਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਗਿਆਨੀ ਜ਼ੈਲ ਸਿੰਘ (1993)
ਇਹ ਅਜ਼ੋਵ ਸਮੁੰਦਰ ਰਾਹੀਂ ਕੇਰਚ ਦੇ ਪੰਜੋੜ ਨਾਲ ਵੀ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮਾਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਹਰਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੌਰ ਸੀ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਦਾ।
ਜਦੋਂ ਅੰਦਰ ਡਿੱਗ ਰਿਹਾ ਤਾਰਾ ਪਦਾਰਥ ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਤਾਂ ਵਾਈਟ ਹੋਲ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੇਤਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਚਿੱਤਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਇਸਦੇ ਦੁਆਰਾ ਮੁਕਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸਲਾਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹੀਦ ਦਾ ਮਰਤਬਾ ਬਹੁਤ ਬੁਲੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਰਾਨ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸ਼ਹੀਦ ਮਰਦੇ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਜ਼ਿੰਦਾ
ਹਨ ਅਤੇ ਅੱਲਾਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਿਜ਼ਕ ਵੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਮਗਰ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਤੀ 28 ਅਗਸਤ, 1949 ਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਸੈਨਾ ਝੰਡਾ ਦਿਵਸ 7 ਦਿਸੰਬਰ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਸਿੱਖ ਜਰਨੈਲ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਨਲੂਆ ਨੇ ਇਹ ਕਿੱਲਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਏ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਤੁਸੀਂ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ।"
ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਗਦ੍ਯਾਕਾਰੋੰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਣਾਸ ਮਿਰਾਨੀ ਅਤੇ ਨਾਟਕਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਈ।
ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਇੰਟੀਰੀਅਰ ਚੈਮਬਰ ਦੇ ਕੋਣ ਦੀ ਜਾਂਚ ਗੋਲੀਆਸਕੋਪ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਸਪੇਸਟਾਈਮ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਕਿਸਮਾਂ ਵੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਜਨਰਲ ਰਿਲੇਟਵਿਟੀ ਦਾ ਵਕਰਿਤ ਸਪੇਸਟਾਈਮ, ਇਸ ਲਈ ਸਪੈਟੀਅਲ ਰਿਲੇਟਵਿਟੀ ਦਾ ਸਪੇਸਟਾਈਮ ਅੱਜਕੱਲ "ਮਿਨਕੋਵਸਕੀ ਸਪੇਸਟਾਈਮ" ਦੇ ਨਾਮਕ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਖਲਨਾਇਕ (ਅਕਸਰ ਕਿਸੇ ਭੇਸ ਵਿੱਚ) ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁਝ ਕੀਮਤੀ ਖੋਜਾਂ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਫੀਚਰ ਫਿਲਮ ਕਰਜ਼ਦਾਰ ਨੇ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੋਵਾਂ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ਨੇੜ੍ਹਤਾ ਲਿਆਉਣ ਵਿੱਚ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਨੇ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਗੋਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਉਸਨੂੰ ਗੀਤ ਸੁਣਨ 'ਤੇ ਗਾਉਣ ਦਾ ਸ਼ੌਂਕ ਸੀ ਜਿਸ ਲਈ ਉਹ ਖੇਤਾਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਵੀ ਕੁਲਦੀਪ ਮਾਣਕ ਦੀਆਂ ਕਲੀਆਂ ਗਾਉਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਕਾਰਲ ਲੁਇਸ ਦਾ ਜਨਮ ਹੂਸਟਨ, ਟੈਕਸਸ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ।
ਜਾਵੀਂ ਦਿਉਰਾ.ਤਿਲ ਨੂੰ ਲਿਆਵੀਂ
ਇਹਨਾਂ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ 40 ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਚਾਰੀਆ ਕਾਸ਼ੇਮੇੰਦਰ ਨੇ ਤੱਪ ਦੇ ਕਰੀਬ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮਾਤਾ ਸੀਤਾ ਦਾ ਜਨਮ ਆਰੀਆਵਰਥ ਦੇ ਰਾਜ ਮਿਥਿਲਾ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜਰਮਨ ਪੂਰਬੀ ਅਫਰੀਕਾ
ਯਾਂਗ-ਮਿਲਸ
ਗਲੇਸ਼ੀਅਰਾਂ ਦੀ ਗਤੀ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ: (1) ਬੁਨਿਆਦੀ ਆਧਾਰ ਵਿੱਚਲੀ ਫਿਸਲਨ ਕਰ ਕੇ, (2) ਘਿਸਰਨ ਨਾਲ
ਹੁੰਦੀ ਬਰਫ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਟੁੱਟ-ਭੱਜ ਕਰ ਕੇ, (3) ਬਰਫ ਪੁੰਜ ਦੇ ਬਾਰ-ਬਾਰ ਸੁੰਗੜਨ ਜਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲ।
ਫੈਜ਼ ਅਹਿਮਦ ਫੈਜ਼, ਇਬਨੇ ਇੰਸ਼ਾ, ਅਹਿਮਦ ਫ਼ਰਾਜ਼, ਸਾਦਤ ਹਸਨ ਮੰਟੋ, ਮੁਨੀਰ ਨਿਆਜ਼ੀ, ਮਿਰਾਜੀ, ਕਮਾਲ ਰਿਜ਼ਵੀ, ਨਾਸਿਰ
ਕਾਜ਼ਮੀ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸਯਦ ਸੱਜਾਦ ਰਿਜ਼ਵੀ, ਉਸਤਾਦ ਅਮਾਨਤ ਅਲੀ ਖਾਨ, ਡਾਕਟਰ ਮੁਹੰਮਦ ਬਾਕਿਰ, ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਹੁਸੈਨ, ਇਫਤਖਾਰ ਜਾਲਬ,
ਅਜ਼ੀਜ਼ ਅਲਾਹਕ, ਕਿਸ਼ੋਰ ਨਾਹਿਦ, ਮੁਜ਼ੱਫਰ ਅਲੀ ਸਯਦ, ਜਾਵੇਦ ਸ਼ਾਹੀਨ, ਸ਼ਾਹਿਦ ਹਮੀਦ, ਅਨੀਸ ਨਾਗੀ, ਸਾਦਤ ਸਯਿਦ, ਜ਼ਾਹਿਦ
ਦਾਰ, ਸਲੀਮ ਸ਼ਾਹਿਦ ਅਤੇ ਸਯਦ ਕਾਸਿਮ ਮਹਿਮੂਦ ਇੱਥੇ ਆ ਕੇ ਬਹਿੰਦੇ ਤੇ ਚਾਹ ਪੀਂਦੇ ਸਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਨਾਂ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੀਆਂ ਰੇਖਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਆਰਕਟਿਕ ਕੋਰਡੀਲੇਰਾ, ਯੁਆਰਾਲਾਂ, ਏਇਪੀਲਾਚੀਆਂ, ਸਕੈਨਡੀਨੇਵੀਅਨ ਪਹਾੜਾਂ, ਅਲਟਾਈ ਮਾਉੰਟੇਨਜ਼ ਅਤੇ ਹਿਜਾਜ਼ ਪਹਾੜ।
ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਮਾਇਆ ਬਾਗਬਾਨੀ ਵਿੱਚ ਪਪਾਇਆ, ਐਵੋਕੈਡੋ, ਕੋਕੋ, ਕਲਿਬਾ ਅਤੇ ਸੇਪੋਦਿੱਲਾ ਜਿਹੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਰੁੱਖਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਉਸ ਦਾ ਮਜ਼ਹਬ ਦੀ ਤਰਫ਼ ਰੁਝਾਨ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ ਕਰਵਾਉਣ ਤੇ ਬਿਜਲੀ ਸੰਬੰਧੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਤੁਰੰਤ ਸਥਾਨਕ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕੁੱਕੜ ਤੇ ਬਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਆਪਣਿਆਂ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਧੋਖਾ ਹੀ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਮਾਂ 680 ਈਸਵੀਂ ਦੇ ਲੱਗਭੱਗ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਾਪਾਤੇਰਾ ਦੀਪਸਮੂਹ
ਉਸਦੇ ਅਨੁਰੂਪ, ਉਸਦੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਭੇਸ, ਚਰਿੱਤਰ ਆਦਿ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਅਨੇਕਾਂ ਐਚ।
ਇਸਦੇ ਕਈ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਨੁਵਾਦ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਲਾਦੀਮੀਰ ਨਬੋਕੋਵ ਅਤੇ ਡਮੀਟਰੀ ਨਬੋਕੋਵ ਦਾ 1958 ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਅਨੁਵਾਦ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਡੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਤੇ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਜਕੜ ਕੇ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਵਾਈ ਹਮਲਾ ਪੁਲਵਾਮਾ ਹਮਲੇ ਦੇ ਬਦਲੇ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜੋ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਦੋ ਹਫਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਹੈ ਕਿ ਹਿਮਾਲਾ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਲਈ ਮਾਪਦੰਡ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਗੁਯਾਨਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ 1831 ਤੋਂ 1966 ਤੱਕ ਬਰਤਾਨਵੀ ਗੁਯਾਨਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜਦੋਂ 1814 ਵਿੱਚ ਨੀਦਰਲੈਂਡ
ਤੋਂ ਲਈਆਂ ਹੋਈਆਂ ਬਰਾਬਿਸ, ਐਸਕੀਵੋ ਅਤੇ ਡੇਮੇਰਾਰਾ ਬਸਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਸਤੀ ਵਿੱਚ ਮਿਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ, ਫਿਰ ਵੀ, ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵਾਲਿਉਮ ਰਾਹੀਂ ਜਰੂਰ ਗੁਜ਼ਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਲਖਨਉ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ 80 ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਕਾਰਗਿਲ ਜੰਗ ਲੱਗਭੱਗ 60 ਦਿਨ ਚੱਲੀ ਅਤੇ 26 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਜੰਗ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋਇਆ।
ਇਹ 2013 ਫੀਚਰ ਫਿਲਮ ਫਰੋਜ਼ਨ ਦੀ ਸੀਕਿਉਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫ, ਸਵੇਨ ਅਤੇ ਓਲਫ਼ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਐਲਸਾ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਐਨਾ ਦੀ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸਦੀ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ ਕਈ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵੀ ਮਿਲੇ।
ਸਵੈਜੀਵਨੀ ਦਾ ਸ਼ਖਸ਼ੀਅਤੀ ਤੱਤ
ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲਖਨਉ ਰਾਜ ਤੋਂ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਅਨੁਭਵ ਹੈ ਜੋ ਸਰੂਪ ਵਜੋਂ ਅਰੂਪ ਅਤੇ ਸੁਭਾ ਵਜੋਂ ਅਕੱਥ ਹੈ।
ਦਸਵੀਂ ਗਿਆਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦਾ ਨਾਥ ਜੋਗੀਆਂ ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਟੋਟੇ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਨੇੜੇ ਹਨ।
ਅਫਰੀਕੀ ਮਹਾਨ ਝੀਲਾਂ ਝੀਲਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਹੈ ਜੋ ਪੂਰਬੀ ਅਫਰੀਕੀ ਪਾੜ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਫੈਲੀਆਂ ਪਾੜ ਘਾਟੀ ਝੀਲਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ।
ਵਰਤ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਸੂਰਜ ਛਿੱਪਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਭੋਜਨ, ਇਫਤਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਓਪਰੀ ਨਜ਼ਾਰਿਆਂ ਵੇਖਿਆ ਜਾਗੋ ਦੀ ਕੋਈ ਗੋਂਡ ਨਹੀਂ ਜਾਪਦੀ ਅਤੇ ਕਾਰਜ ਵੀ ਬਹੁਤ ਢਿੱਲਾ ਦਿਸਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵੱਲ ਮੋੜੋ:
ਇਸ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਨ ਜੋ ਅਮਨ ਭੰਗ ਕਰੇ।
ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਾਸ ਕਰਕੇ ਆਏ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਇੱਕ ਗੁੱਸਾਵਰ ਭੀੜ ਨੇ ਕੀਤਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਚੱਲ ਗਿਆ ਦੀ ਉਹ ਲੋਕ ਮੁਸਲਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਉੱਥੇ ਵੱਲੋਂ ਕੀਨਿਆ ਦੇ ਵੱਲ ਚੱਲ ਪਏ।
ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਦਾ ਮਨੋਰਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਬਿੰਬ ਨੂੰ ਵੇਰਵਿਆਂ ਦੀ ਬਾਰੀਕੀ ਸਾਹਿਤ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨਾ।
ਇਸ ਬੈਂਡ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹਨ: ਥੋਮ ਯੋਰਕੇ, ਜੋਨੀ ਗ੍ਰੀਨਵੁੱਡ, ਐਡ ਓ'ਬ੍ਰਾਇਨ, ਕੋਲਿਨ ਗ੍ਰੀਨਵੁੱਡ, ਅਤੇ ਫਿਲ ਸੈਲਵੇ।
2015 - ਬਰਤਾਨਵੀ ਵਪਾਰੀ, ਕਪਾਰੋ ਪੀਐਲਸੀ ਦਾ ਸੀਈਓ, ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅੰਗਦ ਪੌਲ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
ਹੁਣ ਉਹ ਵਿਸ਼ੇ-ਵਾਸਨਾ ਆਦਿ ਤੋਂ ਚਿੱਤ ਹਟਾ ਕੇ ਰਾਜ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ-ਸਰੂਪ ਛੱਤਰ, ਚੌਰ ਆਦਿ ਨੂੰ ਵਿਧੀ ਪੂਰਵਕ
ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਸੌੰਪਕੇ ਖੁਦ ਮਹਾਰਾਨੀ ਨਾਲ ਬਨਪ੍ਰਸਥ ਧਾਰਨ ਕਰ ਕੇ ਬਣ ਵਿੱਚ ਚਲ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੰਨ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਨੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਧੀ ਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰ ਰੂਪ ਨਾਲ ਪਾਲਿਆ।
ਸਾਰਤਰ ਇਸ ਪ੍ਰਸੰਗ ਵਿੱਚ ਥੋੜ੍ਹੀ ਭਿੰਨਤਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਆਖਰੀ ਦੋ ਸਿਜਾਨਾਂ ਲਈ ਡੇਵਿਡ ਅਤੇ ਜੈਰੀ ਦੋਵੇਂ ਇਸਦੇ ਸਹੀ-ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਸਨ।
ਉਹ ਕਾਦਿਰੀ ਸੰਪਰਦਾਏ ਦੇ ਸੂਫ਼ੀ ਹਜ਼ਰਤ ਇਨਾਇਤ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਮੁਰੀਦ ਸਨ।
ਸੰਤਰੀਆਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਜਾਂ ਇਰਾਵਿਆ ਓਰੋੰਜ਼ੋ ਫੈਸਟੀਵਲ ਉੱਤਰੀ ਇਟਾਲਵੀ ਸ਼ਾਇਰ ਇਰਾਵਿਆ ਦਾ ਉਤਸਵ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਸੰਗਠਿਤ ਸਮੂਹ, ਵਿੱਚਕਾਰ ਸੰਤਰੇ ਸੁੱਟਣ ਦੀ ਇੱਕ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ।
ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਅਨੁਸਾਰ, ਸ਼ਰਧਾ ਰਾਮ ਫਿਲੌਰੀ ਨੇ ਕਿਤੇ ਤੋਂ ਲੋਕ ਗੱਲ-ਬਾਤ ਸੁਨ ਕੇ 50 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਈਸ਼ਵਰ ਚੰਦਰ ਨੰਦਾ ਲਈ ਇਕਾਂਗੀ ਲਈ ਰਾਹ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਅਕਾਲੀ ਜੋਤ (ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਦਸਮੇਸ਼ ਪ੍ਰਕਾਸ਼/ਸ੍ਰੀ ਦੁਸ਼ਟ ਦਾਮਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼)
ਮਨੁੱਖ ਜਿਹੋ -ਜਿਹੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚਰਦਾ ਹੈ ਉਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਹੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹੌਲੀ - ਹੌਲੀ ਕੰਬੋਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਹੱਤਤਾ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਇੰਡੋ-ਚੀਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਪਛੜਿਆ ਹੋਇਆ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਬਣਕੇ ਰਹਿ ਗਿਆ।
ਉਸਨੇ ਮੁੱਢਲੀ ਸਿਖਿਆ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ, ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ ਵਿਦਿਆਲਾ, ਲੋਧੀ ਇਸਟੇਟ ਤੋਂ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਸਾਥੀ ਅਰਕਾੰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਉਸ ਮੁੰਹ ਫੱਟ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਸਬਕ ਸਿਖਾਉਣ ਲਈ ਉਸਦੀ ਮੈਂਬਰੀ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਕਲਾ ਪੱਖ
ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਟੁਡੈਂਟਸ ਫ਼ੈਡਰੇਸ਼ਨ (ਏਆਈਐਸਐਫ) ਸਾਡੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਇੱਕ ਅਨਿਖੜ ਅੰਗ ਹੈ।
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਜਨਮ।
ਇਸ ਨਾਵਲ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ 2003 ਦੀ ਇੱਕ ਇਸੇ ਨਾਮ ਦੀ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਕਿਰਦਾਰ ਉਰਮਿਲਾ ਮਾਤੋਂਡਕਰ, ਮਨੋਜ ਬਾਜਪਾਈ ਅਤੇ ਸੰਜੇ ਸੂਰੀ ਨੇ ਨਿਭਾਏ ਹਨ।
ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਮਾਨੋਚਾਹਲ ਇੱਕ ਸਿੱਖ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਨੇਤਾ ਸਨ।
ਸੱਪ
ਇਸ ਇਕੱਠ ਨਾਲ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਨੌਰੰਗਾਬਾਦ ਵਿੱਖੇ ਡੇਰਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਨਾਲ ਲਾਹੋਰ ਦੇ ਸਿੱਖ ਦਰਬਾਰ ਉੱਤੇ ਡੋਗਰਿਆਂ ਦੇ ਗਲਬੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਇੰਨੀ ਉਚਾਈ ਕਰਕੇ ਹੀ ਇੱਥੇ ਜੂਨ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਾਤ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਮਨਫੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਚਿਨਅੰਮਾ ਨੇ ਰਾਜਾ ਸੋਮਾਸ਼ੇਕਰਾ ਨਾਇਕਾ ਨਾਲ 1667 ਈ।
ਡਾ. ਭਾਦੰਤ ਆਨੰਦ ਕੌਸਾਲ੍ਯਨ ਬੋਧੀ ਅਧਿਐਨ ਕੇਂਦਰ
ਓਹ ਭਾਰਤੀ ਹਾਕੀ ਟੀਮ ਦਾ ਵਰਤਮਾਨ ਮੈਨੇਜਰ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਹਿੰਸਕ ਮੰਡਲੀ ਹੈ ਜੋ ਕੱਛਾ ਬਨੈਨ ਪਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਉੱਪਰ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਿਰ ਫੁਲਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਰੰਗ-ਬਰੰਗੇ ਘੱਗਰੇ ਪਾ ਕੇ ਲੱਕ ਲਚਕਾਉਂਦੀਆਂ ਖੂਹ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਭਰ ਕੇ ਮੁੜਦਿਆਂ ਪੰਜਾਬਣ ਕੁੰਜਾਂ ਦੀਆਂ ਡਾਰਾਂ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ।
ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ, ਆਰ. ਪਾਰਥਸਾਰਥੀ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਕਾਰਕੁਨ, ਕਸਲ ਬਹਾਦਰ ਟੀ. ਰੰਗਚਾਰੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਾਤਾ, ਅਲਮੇਲੂ ਅੰਮਾ ਇੱਕ ਹੋਮਮੇਕਰ ਸੀ।
ਹਾਰ ਇੱਕ ਚਰਨ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਭੰਗ ਹੋਣੇ ਜਰੂਰੀ ਹਨ।
ਪੈਰਾਗੁਏ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਗੈਰ-ਕਨੂੰਨੀ ਜੰਗਲ-ਵਾਢੀ
ਵੇਲ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਭਲਾ ਅਤੇ ਉਰ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਸ਼ਹਿਰ, ਮਤਲਬ ਵੇਲੂਰ ਯਾਨੀ ਭਾਲੀਆਂ ਦਾ ਸ਼ਹਿਰ।
ਵਿਸ਼ਵਕੋਸ਼ ਤੇ ਡਿਕਸ਼ਨਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਰਵਿਤ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਤੋਂ ਇਹ ਤੱਥ ਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਸੰਬੰਧੀ ਕੁਝ ਕੁ ਵਿੱਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਬਾਰ-ਬਾਰ ਦੁਹਰਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਰਥਾਤ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਵਿੱਚ
ਲੇਖਕ ਖੁਦ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਲਿੱਖਦਾ ਹੈ, ਅੰਦਰ ਝਾਤੀ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜੀਵਨ ਦਾ ਕ੍ਰਮਬੱਧ ਵਿਕਾਸ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ
ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪਿਛੋਕੜ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੈਬੀਨੇਟ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਰੱਖਣਾ ਵੀ ਇਸਦਾ ਕੰਮ ਹੈ।
ਇਹ ਆਪਣੇ ਰੂਟ ਵਿੱਚ 24 ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਲੰਘਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਿਕੰਦਰਾਬਾਦ ਜੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਗੁੰਟੂਰ ਜੰਕਸ਼ਨ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ 22 ਸਟੇਸ਼ਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕਾਵਿ(ਸਾਹਿਤ)ਵੀ ਬਹੁਤ ਸੂਖਮ ਚੀਜ ਹੈ।
ਸਿਲੀਕੋਨ ਸਿਟੀ ਮਾਟੁ ਕੌਗੀਲੇ (ਸਿਲੀਕੋਨ ਸਿਟੀ ਐਂਡ ਦਾ ਕੂਕੁ, 2003)
ਸ਼ਾਹੀ ਭੂਗੋਲਕ ਸਮਾਜ (ਬਰਤਾਨੀਆ)
ਨਾਗਰਿਕ ਬਣ ਗਿਆ।
ਸਟਿਮੁਲੇਟਡ ਥਿਓਰੀ
ਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਮੈਨਚੈਸਟਰ ਸਟੇਡੀਅਮ, ਇਸ ਨੂੰ ਗ੍ਰੇਟਰ ਮੈਨਚੈਸਟਰ, ਇੰਗਲੈੰਡ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਫੁੱਟਬਾਲ ਸਟੇਡੀਅਮ ਹੈ।
ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਬੋਝ
ਦੂਜਾ ਪੁਨਰਹੋਂਦ ਵਕਤ ਜਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਪੁਨਰਹੋਂਦ ਵਕਤ ਤੋਂ ਦੁੱਗਣਾ ਹੀ ਹੋਵੇ।
ਖਾਮੋਸ਼ ਅਤੇ ਬੋਲਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਇਸ ਅਭਿਨੇਤਾ ਨੇ ਫਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਅਜਿਹੇ ਯਾਦਗਾਰੀ ਕਿਰਦਾਰ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਫਿਲਮੀ ਦਰਸ਼ਕ ਕਦੇ ਭੁਲਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਲੇਕਿਨ ਪ੍ਰਿਥਵੀ
ਨੂੰ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਥਿਏਟਰ ਨਾਲ ਲਗਾਓ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੇ 1944 ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਚੱਲਦਾ ਫਿਰਦਾ ਥਿਏਟਰ ਗਰੁੱਪ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਮ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਥਿਏਟਰ ਰੱਖਿਆ ਸੀ।
1758 ਈ : ਵਿੱਚ ਫ੍ਰਾਂਸੀ ਖਗੋਲ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਚਾਰਲਸ ਮੇੱਸਿਅਰ ਹੈਲੀ ਦੇ ਧੂਮਕੇਤੁ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਇਸ ਨੇਬੁਲੇ ਨੂੰ ਹੀ ਧੂਮਕੇਤੁ ਸਮਝ ਲਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਉਸਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਤੋਂ ਅੰਜਾਨ ਸੀ।
ਉਸ ਦੇ ਵੱਡੇ ਅਕਾਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਲਿਮਿਅਕਾਸ ਅਕਸਰ ਡੀਫੈਂਸ ਮੈਨ ਨੂੰ ਹਰਾ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਬਿੱਲੀਆਂ
ਵਮਨ ਦੀ ਨਿਗਾਹ ਵਿੱਚ ਕਵੀ (ਸਾਹਿਤਕਾਰ) ਲਈ ਸ਼ਬਦ ਪਾਕ (ਰਸ ਦੇ ਉਚਿੱਤ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਅਰਥ ਦਾ ਸੁੰਦਰ ਸੰਯੋਗ 'ਪਾਕ' ਹੈ)
ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਅਵਸ਼ਕ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੌਣ ਅਜਿਹਾ ਕਵੀ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਆਪਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ 'ਕਾਵਿ ਸਵਾਦ' ਚਖਾ ਸਕੇ।
ਟੈਮਪੋਰਲ ਫੇਸੀਆ, ਟੈਮਪੋਰਲਿਸ ਮਸਲ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਲਾਸ਼ਾਂ ਦੇ ਢੇਰ ਲੱਗ ਗਏ।
1917 ਵਿੱਚ ਰੂਸੀ ਇਨਕਲਾਬ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ, ਯੁੱਧ ਦੀ ਮਾਰ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਵਿਵਸਥਾ ਨਾਲ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟਤਾ ਕਰਕੇ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਪਹਿਲਾਂ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਅਤੇ ਮੋਡਰੇਟ
ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਗਠਜੋੜ ਨੂੰ ਸੱਤਾ ਵਿੱਚ ਲੈ ਆਇਆ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਨਾਕਾਮ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ 25 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਕੋਮਿਉਨਿਸਟ ਬੋਲਾਸ਼ੇਵਿਕਾਂ ਨੇ ਸੱਤਾ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਲੈ ਲਈ।
ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਉਹ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਥੀਏਟਰ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਤੇ ਮੁਖੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਰੀਟਾਇਰ ਹੋਈ ਹੈ।
ਅਚਾਰਿਆ ਭਰਤ ਮੁਨੀ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਖਾਵਾਂ ਲੱਗਣਾ, ਅਚਾਰਿਆ ਦੰਡੀ ਅਨੁਸਾਰ ਰਸਮਈਤਾ, ਅਚਾਰਿਆ ਵਮਨ ਅਨੁਸਾਰ ਪਦਾਂ ਦੀ ਵਖਰਤਾ ਜਾਂ
ਸਮਾਸ ਰਹਿਤ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਅਚਾਰਿਆ ਮਨਮਤ ਅਨੁਸਾਰ ਚਿੱਤ ਨੂੰ ਪੰਘਾਰਨ ਵਾਲੇ ਆਨੰਦ ਨੂੰ ਮਾਧੁਰੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰੱਬ ਵਿੱਚ ਪੂਰਨ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਣ ਵਾਲਾ ਹਿੰਦੂ ਮੱਤ, ਬੁੱਧ ਮੱਤ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਤੱਕ ਸਵੀਕਾਰ ਨਾ ਕਰ ਸਕਿਆ
ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਰੱਬ ਦੀ ਹੋਂਦ ਬਾਰੇ ਬਿਲਕੁਲ ਚੁੱਪ ਸੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ੋਰ ਕਰਮ ਸਿਧਾਂਤ (ਫ਼ਿਲੋਸੋਫ਼ੀ) 'ਤੇ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਬਹਾਲੀ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਇਸਨੂੰ ਸੋਧ ਕੇ ਖੇਡਣ ਦੇ ਯਤਨ ਹੋਏ।
ਇਹ 1830 ਤੱਕ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਫ਼ੌਜੀ ਸਟੇਸ਼ਨ ਸੀ, ਜਦ ਛਾਉਣੀ ਨੂੰ ਇੱਥੋਂ ਹਟਾ ਕੇ ਦੇਸਾ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਫੇਰ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿੱਚ ਐਮ.ਏ. ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦਾ ਮੁਖੀ ਲਾ ਦਿੱਤਾ।
1988 ਵਿੱਚ ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਦਾ ਇਨਾਮ (ਉਦੋਂ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ 37 ਸਾਲ ਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਇਨਾਮ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵੀ ਸਨ।)
ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਿੰਨ ਸੀਜ਼ਨ ਜਿੱਤੇ ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ - ਸੁਦੇਸ਼ ਜੋੜੀ ਨੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਸਾਈਬਰ ਹਮਲੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸਥਾਪਤ ਕੰਪਿਊਟਰਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫਿਰ
ਤੋਂ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਬਿਟਕਾਇਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 300-600 ਡਾਲਰ ਤੱਕ ਦੀ ਫ਼ਿਰੌਤੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ।
1985 - ਮਾਈਕਲ ਜੈਕਸਨ ਦਾ ਗਾਣਾ 'ਵੀ ਆਰ ਦਾ ਵਰਲਡ', ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਤਕਰੀਬਨ ਹਰ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸ਼ਾਇਰ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਪਾਇਆ, ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਅਨੁਛੇਦ 14 ਅਨੁਸਾਰ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਰਾਬਰੀ ਨਾਲ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਸਨਮਾਨ ਵਿੱਚ, ਇੰਡੋ-ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਅਨ ਪੋਸਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ, 14 ਅਗਸਤ, 1962 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਮਾਬਾਈ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਪਰ ਪੋਸਟੇਜ ਸਟੈਂਪ ਦਰਸਾਈ ਗਈ।
ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ, ਡਿਲਿਵਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੀ-ਇਕਲੈਂਪਸੀਆ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਚਿੰਨਾਰੀ ਪੇਲੀਕੂਥੁਰੂ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ: ਚਾਈਲਡ ਬ੍ਰਾਈਡ, ਚਾਈਲਡ ਮੈਰਿਜ ) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸੋਪ ਓਪੇਰਾ ਸੀ ਜੋ ਮਾ ਟੀ.ਵੀ. ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ
ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਕਲਰ ਟੀਵੀ ਦੇ ਬਾਲਿਕਾ ਵਧੂ ਦਾ ਡਬਿੰਗ ਹੈ। ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ
ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਕਹਾਣੀ ਬਾਲ ਵਧੂ ਦੇ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਔਰਤ ਬਣਨ ਦੀ ਕਠਿਨ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਪਹਿਲਾ ਸੀਜ਼ਨ
ਅਨੰਦੀ ਅਤੇ ਜਗਦੀਸ਼ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਯਾਤਰਾ ਉੱਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਨੌਵਲ ਦੋ ਵਹੁਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਕੁਝ ਬਾਥਰੂਮ ਵਿੱਚ ਨਿੱਜੀ ਸਫਾਈ ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਦਵਾਈਆਂ ਲਈ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਕੈਬਿਨੈਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੌਲੀਏ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਦਰਾਜ਼ ਜਾਂ ਸ਼ੈਲਫ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕੋਹਲੀ ਦੇ ਕਥਨ ਮੁਤਾਬਿਕ 'ਰਾਮ-ਕਾਵਿ' ਤੇ ਕਿਸ਼ਨ ਕਾਵਿ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਉੱਤੇ ਵੀ ਪਿਆ ਭਗਤ-ਬਾਣੀ ਦਾ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਯੋਗ ਅਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰਖੰਡ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਇਕਲੌਤਾ ਬੱਚਾ ਸੀ।
ਇਸ ਮਜ਼ਮੂਨ ਦਾ ਬਾਕੀ ਹਿੱਸਾ ਰਸਾਲੇ ਦੇ ਅਗਲੇ ਅੰਕ ਵਿੱਚ ਛਪ ਗਿਆ।
ਵਿਲਿਅਮ ਕਰੋਨਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "...ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣਾ ਸੀ। ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ, ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ
ਹੜ੍ਹ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ, ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਸੰਘਣੇਪਣ ਅਤੇ ਕਣਕ-ਫ਼ਸਲਾਂ ਨੂੰ ਚਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਸਾਰੇ ਖੇਤ ਸਨ।"
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਈ ਸ਼ਬਦ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚੋਂ ਆਏ ਹਨ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਮੂਲ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦੇਖੋ।
ਉਸਨੂੰ 1951 ਵਿੱਚ ਉਦੋਂ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਲਿਆਕਤ ਅਲੀ ਖਾਨ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਕਮਾਂਡਰ ਇਨ ਚੀਫ਼ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਮੂੰਹ ਮੁਦਰਾ ਅਤੇ ਭਾਵ ਚੇਸ਼ਠਾ ਵਿੱਚ ਡਰਾਉਣਾਪਣ ਹੈ।
ਖੋਜ ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਮੁੜ ਬਣਦਾ ਜਾਪੇ
ਵਾਵੇਲ ਯੋਜਨਾ ਬਰਤਾਨਵੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ 1945 ਵਿੱਚ ਲੌਰਡ ਵਾਵੇਲ ਦੁਆਰਾ ਆਈ ਸੀ।
ਬਾਗਬਾਨੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਬਗੀਚੇ ਵਿੱਚ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਨਗਰੀਕਰਨ ਨੂੰ ਸਮਾਨ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਸਮਾਂਬੱਧ ਅਦਾਇਗੀ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਨਿਪਟਾਉਣ ਸੰਬੰਧੀ ਬਿੱਲ 2011 ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਕਦਮ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਕਣਕ, ਮੱਕੀ, ਸਰੋਂ, ਚਰ੍ਹੀ ਤੇ ਸੂਹ ਦੀ ਫਸਲ ਦੀ ਖੇਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਮਾਜਕ ਪਰਿਵਰਤਨ ਕਿਸੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਮਾਜਕ ਢਾਂਚੇ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
1943 ਤੱਕ ਯੁੱਧ ਸਮਾਪਤ ਹੋਣ ਤੱਕ ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਸੀਰੀਅਲ ਬੇਸਰਾ ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ ਜੋ ਐਂ।
ਵੇਕ ਬੋਰਡ ਬੱਸਾਂ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਨਾਲ ਚੱਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਸਤਿਨ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਗੋਲੀਆਂ ਅਤੇ
ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਲਿਫਟ ਫੋਇਲਸ ਸਮੇਤ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਢੰਗ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਅਤੇ "ਛੱਜਾ" ਜਾਗ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਆਰਟ ਕੌਂਸਲ ਦਾ ਕੰਮ ਸੰਭਾਲ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੈਵੀ ਸਤਾਰੌਸ ਮਿਥ ਕਥਾ ਇੱਕ ਉਚਾਰ ਮੰਨਦਾ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜਾਗੋ ਕਿਸੇ ਮੰਚ ਜਾਂ ਪਿੜ ਵਿੱਚ ਖੇਡੀ ਜਾਂ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ।
ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਨ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਲਟੋਹੀ ਦੇ ਮੂੰਹ ਉੱਪਰ ਡੂੰਘਾ ਚੱਪਣ ਰੱਖ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵੜੇਵਿਆਂ ਅਤੇ ਤੇਲ ਨਾਲ ਭਰ ਕੇ ਜਗਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਬਦ
ਨੰਗਲ ਜੀਵਨ:
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਕਰਨਪ੍ਰਯਾਗ ਨੂੰ ਰੇਲ ਸਟੇਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਸੀ ਉੱਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮਿਲ ਗਈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਭੁਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
10 ਐਮਐਚਜ਼ੈੱਡ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀ (30 ਮੀਟਰ ਤੋਂ ਘੱਟ ਵੇਵਲੈਂਥ ਵਾਲੀਆਂ) ਖਾਸਤੌਰ 'ਤੇ ਦਿਨ ਸਮੇਂ ਅਸਰਦਾਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਡਰਾਮੇ ਬਲੱਡ ਵੈਡਿੰਗ' ਅਤੇ ਹਾਊਸ ਔਫ਼ ਬਰਨੇਰਡਾ ਅਲਬਾ (ਪੰਜਾਬੀ ਰੂਪਾਂਤਰ: ਹੁਕਮ ਦੀ ਹਵੇਲੀ) ਸੱਚੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਸਨ।
ਐਸ.ਐਸ.ਅਮੋਲ-ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਾਦਰਸ਼ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖ ਆਦਿ।
ਚਲਾਕ ਲੂੰਮੜ ਵਿੱਚ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਓਰਥੋਡੌਕਸ ਮਾਰਕਸੀਜ਼ਮ ਵਿੱਚ, ਆਧਾਰ ਇੱਕ-ਦਿਸ਼ਾਵੀ ਸੰਬੰਧ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਸਾਰ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਲਾਸਕਾ, ਕੈਨੇਡਾ, ਚੀਲੀ, ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ, ਆਈਸਲੈਂਡ ਅਤੇ ਅੰਟਾਰਟਿਕਾ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਹਨ।
ਦੱਖਣੀ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਦੋ ਛੋਟੇ ਹਿੰਦੂ ਰਾਜਾਂ ਜ਼ਾਬੁਲ ਅਤੇ ਕਾਬੁਲ ਨੇ ਸਿੰਧ ਅਤੇ ਕੋਹ ਹਿੰਦੂ ਕੁਸ਼ ਦੇ
ਵਿੱਚਕਾਰ ਪੈਂਦੇ ਇਸ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਟੱਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਤਿਲ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਚਾਵਲ ਅਤੇ ਛੋਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਐਨਾਫ਼ਲੈਕਸਿਸ ਦਾ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਗਦੀਸ਼ ਉਸਦੀ ਸੱਸ-ਸਹੁਰੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ
ਕਿ ਉਹ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਹੋਣ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕੇ ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਨਰਸ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕਈ ਵਾਰੀ ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਕਲਾ ਜਾਂ ਕਿੱਤਾ ਵੀ ਵਿਰਸੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਕੁਰ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਮਹਾਨ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਰੈਪਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ
ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਜੋਂ ਸੁਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵੋਲਾਗਾ ਸੇ ਗੰਗਾ ਅਠ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲਾਂ ਅਤੇ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਵਿੱਚ ਫੈਲੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
1940 'ਚ ਉਸਨੂੰ ਆਇਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਸੱਦਾ ਆਇਆ ਜਿਸ 'ਤੇ ਉਹ ਡਬਲਿਨ ਆਇਆ ਤੇ ਉੱਥੇ ਉਨੇ ਵਿਕਾਸ 'ਤੇ ਇੱਕ ਅਦਾਰਾ ਬਣਾਇਆ।
ਆਪਣੇ ਅਸਲੀ ਪੇਪਰ ਵਿੱਚ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੇਖਕਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾ ਨਾਲ ਨਾਲ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ, ਇਸ ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ ਮੌਡਲ ਦੀ ਨਿਮਰ ਉਰਜਾ ਹੱਦ 11-ਆਯਾਮੀ ਸੁੱਪਰ ਗ੍ਰੈਵਿਟੀ ਰਾਹੀਂ ਦਰਸਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਗਾਇਕ ਅਤੇ ਸ਼ਾਜ਼ਿੰਦੇ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਵਸਤੂਗਤਾ, ਲੋਕ ਵਿਵਹਾਰ, ਪ੍ਰਾਕ੍ਰਿਤ ਪਰਛਾਈ ਆਦਿ ਵਿਭਿੰਨ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਗਿਆਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਐਨੀ ਉਨੀਂ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੀ ਹੋਈ ਤਾਂ ਮਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਧਾਰਮਿਕ ਪਰਵਾਰ ਦੇ ਫ੍ਰੈਂਕ ਨਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਚਤਰ ਦਾਸ ਸੰਤ ਦਾਸ ਦਾ ਚੇਲਾ ਸੀ।
ਫਿਲੀਪੀਂਸ ਏਅਰਲਾਈਨ ਇੰਕ. ਫਿਲੀਪੀਂਸ ਏਰੀਅਲ ਟੈਕਸੀ ਕੰਪਨੀ ਇੰਕੌਰਪੋਰੇਟਡ ਦੀ ਫ੍ਰੈਂਚਾਈਜ਼ੀ ਲਈ, ਇਸ ਨਾਲ ਫਿਲੀਪੀਂਸ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਹੌਂਦ ਵਿੱਚ ਆਈ।
ਉਸ ਨੇ ਫ਼ਿਲਮ 'ਜਾਨ ਸੇ ਪਿਆਰਾ' ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਮੀਲਾ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਨੂੰ ਬੜੀ ਸ਼ਿੱਦਤ ਨਾਲ ਨਿਭਾਇਆ ਸੀ।
ਅਸਤਿਤਵਵਾਦੀ ਸਮੂਹਿਕਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਕੇਰਲਾ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਏਪੀ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਕਵਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਨੂੰ ਟੀਐਨ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਕਵਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ
ਇਸ ਲਈ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਤਿੰਨ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤੀ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਸਫਰ ਵਾਸਤੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਟ੍ਰੇਨ ਨੂੰ ਸਫਰ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਪਹਿਲ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮਜ਼ੋਲੀ ਵਿਖੇ 2010 ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਖੇਤੀ ਕਿੰਗ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੌਡਲ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਛਾਰਾ ਤੀਵੀਆਂ ਦੇ ਭੋਖਾਰੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਦੁਰਕਾਰਿਆ ਪਾਤਰ ਹੈ।
ਹਿੰਦੀ ਪੱਤਰਕਾਰਤਾ, ਡਰਾਮਾ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਰਿਹਾ।
ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ
ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਵਿਨਿਤਾ (ਅਯੁੱਧਿਆ) ਦੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵਜੋਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਹੂਬਲੀ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਅਸਮਾਕਾ ਦਾ ਰਾਜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸਦੀ ਪੂੰਜੀਨਾਇਕ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸੀ।
ਸੰਨ 1983 ਵਿੱਚ, ਤਾਜ ਮਹਿਲ ਯੂਨੈਸਕੋ ਸੰਸਾਰ ਅਮਾਨਤ ਟਿਕਾਣਾ ਬਣਿਆ।
ਬਾਬਲ ਤੇਰੀ ਲਾਲੜੀ ਵੇ
ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪਾਣੀ ਦੀ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਤਾਪਮਾਨ, ਕਾਫ਼ੀ ਔਕਸੀਜਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਰਹਿੰਦ ਉਤਪਾਦਨ ਨਾਲ ਸੰਭਾਲਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਮੇਜ਼ ਦੇ ਤਿੰਨ ਪਾਸੇ ਕੁਰਸੀਆਂ ਰੱਖੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ।
ਘੱਗਰਾ ਪੰਜਾਬੀ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਾਕ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਤਿਓਰ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਨਿਗੇਰ ਦਰਿਆ ਉੱਤੇ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਕੰਢੇ ਉੱਤੇ, ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਜੇ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਹਰੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਆਉਣ ਨਾਲ ਕਾਫੀ ਪਰਿਵਰਤਨ ਆਇਆ।
ਐਕਲਿਪਸ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਅਚਾਨਕ ਵੱਧ ਰਹੇ ਕੁਝ ਅਜੀਬ ਹਮਲਿਆਂ ਨਾਲ। ਇਹ ਹਮਲੇ ਨਾ ਤਾਂ ਪਿਸ਼ਾਚਾਂ
ਦੁਆਰਾ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਨਰ-ਭੇੜੀਆਂ ਦੁਆਰਾ। ਐਡਵਰਡ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕੀ ਸ਼ਹਿਰ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੀ ਤੀਜੀ ਖਤਰਨਾਕ ਸ਼ੈਅ
ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤ ਵਿੱਚ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਖੂਨ ਦੀ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਿਆਸੀ ਹੈ ਤੇ ਹੁਣ ਉਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੱਦ
ਤੱਕ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਾਰੀ ਸਦੀਆਂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਮੰਨੇ ਜਾਣਦੇ ਪਿਸ਼ਾਚ ਅਤੇ ਨਰ-ਭੇੜੀਏ ਮਿਲਕੇ ਇਸ ਮੁਸੀਬਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਮਲਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਵਿਕਟੋਰਿਆ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਮਰਹੂਮ ਸਾਥੀ ਜੇਮਜ਼ ਦਾ ਬਲਦਾ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹੈ।ਐਡਵਰਡ ਉਸਨੂੰ
ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਜੇਕਬ ਬੈਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਵਿਆਹ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਪਰ ਬੈਲਾ ਉਸਨੂੰ
ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਜੇਕਬ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੇਲਾ ਤੇ ਐਡਵਰਡ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ
ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਉਹ ਜਲਦ ਹੀ ਵਿਆਹ ਕਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਹਨ। ਜੇਕਬ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਕਿਧਰੇ ਗੰਮਨਾਮ ਥਾਂ 'ਤੇ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨਗਰਵਧੂ ਨੂੰ ਰਾਣੀ ਜਾਂ ਦੇਵੀ ਵਾਂਗ ਸਤਕਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਇੱਕ ਵਿਰਾਸਤ ਸੀ; ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਚ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਗਾਣਾ ਸੁਣ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਗੁਰੂਤਾ ਖਿੱਚ ਜਾਂ ਗੁਰੂਤਾਕਰਸ਼ਨ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤੀ ਵਰਤਾਰਾ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੀਆਂ ਭੌਤਿਕ ਵਸਤੂਆਂ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਵੰਡ ਵੇਲੇ ਸਮੂਹਿਕ ਦੰਗੇ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਏ ਆਈ ਐੱਸ ਐੱਸ ਐਫ ਨੇ ਭਾਰਤ
ਤੋਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਸ਼ਰਣਾਰਥੀਆਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਅਤੇ ਮੁੜ ਵਸੋਂ ਕੈਂਪ ਲਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਰਿਵਾਇਤ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦੁਰ ਜੀ ਸੈਫ਼ਾਬਾਦ (ਹੁਣ ਬਹਾਦੁਰਗੜ੍ਹ) ਵਿਖੇ ਸਨ ਜਦੋਂ ਲਹਿਲ ਪਿੰਡ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਗੁਰੂ
ਸਹਿਬਾਨ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਲਹਿਲ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇਣ ਤਾਂ ਜੋ ਉਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਣ।
ਪੱਛਮੀ ਰਹੱਸਵਾਦ ਦਾ ਮੁੱਢ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਫ਼ਿਲੋਸਫ਼ਰ ਪੈਥਾਗੋਰਸ ਤੋਂ ਬੱਝਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਰੇਖਾ ਗਣਿਤ ਅਤੇ ਖਗੋਲ ਦਾ ਚੰਗਾ ਜਾਣੁ ਸੀ। ਇਹ ਆਤਮਾ,
ਆਵਾਗਮਨ ਅਤੇ ਤਪ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਯਕੀਨ ਰੱਖਦਾ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਕਰਾਤ ਨੇ ਯੂਨਾਨ ਦੀਆਂ ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਪਾਖੰਡਾਂ ਦਾ ਖੰਡਣ ਕੀਤਾ।
ਉਸਨੇ ਡਿਫ਼ਰੈਂਸ਼ੀਅਲ ਸਮੀਕਰਨਾਂ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਬਣਾ ਕੇ ਖੇਤਰੀ ਵਿਗਿਆਨ ਇਨਾਮ ਵੀ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ।
ਹਰੀਨਾਉ ਪਿੰਡ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫਰੀਦਕੋਟ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਫਰੀਦਕੋਟ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
1984 - ਨੇਪਾਲ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਸਿਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਨੂੰ ਚਾਰ ਸਾਥੀਆਂ ਸਣੇ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਅੰਮਾਨ ਵਿੱਚ ਖੇਡੀ ਜਾ ਰਹੀ ਏਸ਼ੀਅਨ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿੱਪ ਵਿੱਚ ਸੋਨਾ ਹਾਸਲ ਕੇ ਥਾਪਾ ਇਹ ਉਪਲਬਧਿ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਯੁਵਾ ਮੁੱਕੇਬਾਜ ਬਣ ਗਏ ਹੰਦ।
ਉਸਨੇ ਜੀਵਨ ਬੀਮਾ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਕਰਦਿਆਂ ਇਵਨਿੰਗ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਅਖਬਾਰ ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਵਿੱਚ ਡੇਢ ਸਾਲ ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਅਨੁਪਮ ਖ਼ੇਰ (ਰਾਜਾ)
ਉਸ ਨੇ ਨਿਊਕਾਸਲ ਸਕੂਲ, ਐਲਬਨੀ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਕਵੀਨਸ ਕਾਲਜ ਗਾਲਵੇ ਤੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ, ਜਹੀਰੁਦੀਨ ਮੁਹੰਮਦ ਅਬੂ ਅਲੀ ਹਮੀਦ ਸਾਬਰ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਪੜ੍ਹਿਆ-ਲਿਖਿਆ ਜ਼ਮੀਂਦਾਰ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਚਾਰ ਵਾਰ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ; ਰਾਏਕੁੰਤਾ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ
ਵਿਆਹ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਰੋਕਿਯਾ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਦੋ ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਭਰਾ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਮਰ ਗਿਆ ਸੀ।
ਲੋਕ ਧਾਰਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਟੋਕਨੀ ਨੂੰ ਕਾਯਾ ਦਾ ਦੀਵਾ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦਾ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਦਾਹ ਸਸਕਾਰ ਉਸ ਦੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਪੈਰੋਲ ਵਿਖੇ ਸਟੇਟ ਔਨਰਸ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਦੇ ਚਾਹ ਖਾਨੇ ਉੱਤੇ ਦੋ ਸਿੱਖ ਭਰਾ ਸਰਤੇਜ ਸਿੰਘ ਭੱਲਾ ਅਤੇ ਕੇਸਰ ਸਿੰਘ ਭੱਲਾ ਜੋ ਜੈੱਡ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਦੋ ਸਿੱਖ ਭਰਾ
ਭਾਈ ਸਿਰਤੇਜ ਸਿੰਘ ਭੱਲਾ ਅਤੇ ਕੇਸਰ ਸਿੰਘ, ਜੋ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਲਹੌਰ ਦੇ ਸਟੂਡੈਂਟ ਸਨ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਕਸਰ ਚਾਹ ਪੀਣ ਆਉਂਦੇ ਸਨ।
ਪੁਲਿਸ ਰਿਪੋਰਟ ਜਾਬਤਾ ਫ਼ੌਜਦਾਰੀ ਸੰਘਤਾ 1973 ਦੀ ਧਾਰਾ 2 ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਰਿਪੋਰਟ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਗੋਂਡੋਫਰੀਦ ਰਾਜਿਆਂ ਨੇ ਤਕਸ਼ਿਲਾ ਉੱਪਰ ਅਧਿਕਾਰ ਜਮਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵੀ ਸੀ, ਪਰ ਆਪਣੇ ਆਖਰੀ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕਾਬੁਲ ਜਾਂ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਰੱਖਦੇ ਸਨ।
ਭੱਟਾਚਾਰਿਆ, ਕੁਮਾਰ ਮੰਗਲਮ ਬਿਰਲਾ ਤੇ ਪੀ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੰਨਾ ਹਜ਼ਾਰੇ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਹੀ ਜਾਣਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਦੀ ਧਰਤੀ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਇੱਕ ਤਾਰਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁ ਤਾਰਾ ਮੰਡਲ
ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮੁੱਖ ਤਾਰਾ (ਧਰੁਵ ਏ) ਐਫ7 ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦਾ ਰੌਸ਼ਨ ਦਾਨਵ ਤਾਰਾ ਜਾਂ ਮਹਾਦਾਨਵ ਤਾਰਾ ਹੈ।
ਇਹ ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਪਰ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਜਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਾਈਪਰਕੰਪਿਉਟੇਸ਼ਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਬੇਟੀ ਮਲਿਕਾ ਜੋ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਡਾਂਸਰ ਹੈ ਤੇ ਇੱਕ ਬੇਟਾ ਕਾਰਤਿਕਯਾ ਹਨ।
ਚੇਤੇ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾ ਤਾਂ ਸਧਾਰਨ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਵਿਗਿਆਨ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਕੇਵਲ ਕਾਲਪਨਿਕ ਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਰਚਨਾ ਹੈ।
ਕੌਮ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਪ੍ਰਗੀਤਕ ਆਤਮਪਰਕਟਾ ਅਤੇ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਵਿੱਚਾਰਧਾਰਾ ਦਾ ਅਤਿਅੰਤ ਸਮੂਰਤ ਕਲਾਤਮਕ ਸੰਸ਼ਲੇਸ਼ਨ ਹੈ।
ਇਹ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਖਿਤਿਜੀ ਵੀ ਲੱਗ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੁੱਖ ਰੋਟਰ ਉਰਾਧਾਵਾਧਰ ਜੋਰ ਜਾਂ ਲਿਫਟ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਲ 1922 ਤੋਂ ਹੀ ਰੈੱਡ ਕ੍ਰੌਸ ਅਤੇ ਰੈੱਡ ਕ੍ਰੀਸੈਂਟ ਸੋਸਾਇਟੀਜ਼ ਨੇ ਸੰਸਾਰ ਭਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰੈੱਡ ਕ੍ਰੌਸ ਮੁਹਿੰਮ
ਦਾ ਅਨਿਖੜਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਸਮਝਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਮਾਨਵਤਾਵਾਦੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਤੇ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਆਗੂ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੋਧੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁੱਲਾ-ਨਿਦੇਸ਼ਾ ਲਿਖਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਕੰਬੋਜ਼ ਵਿੱਚ ਗੰਧਾਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸੀ।
ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ, ਸ਼ਾਲੋਮ ਮੋਰੇਟਚਾਈ ਹਲੇਵੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰੱਬਇਆ ਵਜੋਂ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਸ ਸੀ, ਪਰ ਖੱਲਾਂ ਦੇ ਵਪਾਰ ਵਿੱਚ
ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਹਸੀਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੰਬੰਧ ਸਨ, ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ ਦਾ ਪੱਖ ਮਿਨਤਾਨਾਗਡਿਮ (ਹਸੀਦੀ-ਵਿਰੋਧੀਆਂ) ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਸੀ।
ਆਲੋਚਨਾ ਦਾ ਬਹੁਤਾ ਹਿੱਸਾ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮਾਰਕਸ ਨੇ 1867 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਸ਼ਿਤ ਆਪਣੀ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਰਚਨਾ, ਕੈਪਿਟਲ (ਭਾਗ I) ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਆਲੋਚਨਾ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਾਰਕਸ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਕੈਂਡਰੀ ਮਹੱਤਤਾ ਵਾਲਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੀ ਮੌਤ ਸਮੇਂ ਲੰਮੀ ਅਤੇ ਦਰਦਨਾਕ ਹੇਕ ਨਾਲ ਕੇਵਲ ਰੁਦਾਂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪਿੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਲਾੜੀ-ਖਰੀਦਣਾ ਜਾਂ ਦੁਲਹਨ ਵੇਚਣਾ ਦਾ ਕਾਰਜ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਰਗੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਾੜੀ-ਵੇਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਅਤੇ ਲਾੜੀ-ਖਰੀਦਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੋ ਵੇਦ ਦੇ, ਨਿਘੰਤ ਦੀ ਯਾਸਕ ਮੁਨੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਵਿਆਖਿਆ ਦਾ ਨਾਮ ਹੀ ਨਿਰੁਕਤ ਹੈ।
ਨਿੰਬੂ ਦੇ ਰਸ ਤੋਂ ਇਹ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਰਵਿੰਦਰ ਭੱਠਲ ਅਪ੍ਰੈਲ 2018 ਨੂੰ ਹੋਈ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੁਣੇ ਗਏ ਹਨ।
ਵਿਅਕਤਿਤਵ ਦੀ ਛਾਪ
19ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪਾਤਰ ਘੜਣ/ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕਲਾ ਨੂੰ ਪਾਤਰ ਉਸਾਰੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਬਲੈਕ ਹੋਲ
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਲੇਖਕ ਆਪਣੀ ਸਵੈਜੀਵਨੀ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਹਿਜ ਸੁਭਾਅ ਉਸ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਉਸ ਦੀ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਫ਼ੈਦ ਜਜ਼ੀਰਾ
ਮਿਕਾਲ ਜ਼ੁਲਫੀਕਾਰ ਸਹਾਇਕ ਵਜੋਂ
ਫੇਰ ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਪਨੀਰ ਪਾਕੇ 3-4 ਮਿੰਟ ਪਕਾਓ।
ਜਾਗੋਰੀ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਕਈ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਕੇ ਕਈ ਸਮਾਜਿਕ ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਸਤੀ, ਦਾਜ-ਪ੍ਰਥਾ, ਘਰੇਲੂ-ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਜ਼ਬਰ-ਜਿਨਹਾ ਬਾਰੇ ਆਮ ਜਨਤਾ ਵਿੱਚ ਚੇਤਨਾ।
ਕਾਵਿ ਜਾਨਣ ਵਾਲਿਆਂ ਕੋਲੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਵੀ ਕਾਵਿ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ 'ਤੇ ਉਚਿਤਾ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ।
ਪਰਿਕਲਪਿਤ ਸਮਾਨ ਯਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਟੈਂਪੋਰਲ ਪੈਰਾਡੌਕਸ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਟੋਰਿਆ ਝੀਲ, ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਾਜ਼ੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਵਾਲੀ ਝੀਲ
ਅਤੇ ਤਾਂਗੰਯਿਕਾ ਝੀਲ, ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਤੇ ਡੂੰਘੀ ਝੀਲ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਗਲਾਸ ਅੱਧਾ ਖਾਲੀ ਹੈ ਜਾਂ ਅੱਧਾ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ?
ਕ੍ਰਿੱਟਰ ਕੰਟਰੀ ਫਰੂਟ ਕਾਰਟ
ਉਹ ਤਾਂ ਜਿੱਧਰ ਚਾਹੋ
ਇਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਸਯਦ ਅਤੌਲਾਸੀ।
ਅਬ੍ਰਾਹਿਮ ਨੂੰ ਦੇ ਮੈਦਾਨ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਸਾਕਾ ਵੇਖਿਆ ਜਾਂ ਸੁਣਿਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੰਦਰ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਪ੍ਰੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਤੇ ਪਿਆਰ ਹੋਰ ਵਧਿਆ।
ਸਤੀ ਕਿਮਾਰ ਆਪਣਾ ਅਸਤਿਤਵਾਦ ਜਾਨਣਾ ਵਾਸਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦੇ ਆਹਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਗਾਗਾ ਗ੍ਰੈਮੀ ਇਨਾਮ ਲਈ 12 ਵਾਰ ਨਾਮਾਂਕਿਤ ਹੋਈ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ 5 ਵਾਰ ਇਨਾਮ ਉਸਨੂੰ ਮਿਲ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਮ 2 ਗਿੰਨੀਜ਼ ਬੁੱਕ ਆਫ਼ ਵਰਲਡ ਰਿਕਾਰਡ ਵੀ ਹਨ।
ਇਹ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਮਰੀਕੀ ਆਰਥਿਕ ਉਤਸ਼ਾਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੀ ਜਦੋਂ ਅਮਰੀਕਨ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਚ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਖਰੀਦਣ ਲੱਗ ਪਏ ਕਿਉਂਕਿ ਅਰਥਚਾਰਾ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਦ ਦੀ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਖਿੜ ਗਈ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਆਦਿ ਜੁਗਾਦੀ ਰਾਹੀਂ ਰੂਹਾਂ ਦੀ ਅਪਣੱਤਤਾ ਦਾ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਬਜਟ 'ਲੋਡ' ਕਰਾਉਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਭਾਰੀ ਦਿੱਕਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਇਕਾਂਗੀ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਵਾਚੀਏ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਅਜਮੇਰ ਔਲਖ ਦਾ ਸਥਾਨ ਖ਼ਾਸ ਤੇ ਵਿਲੱਖਣ ਹੈ।
ਉਜਾਲੇ ਅਪਣੀ ਯਾਦੋਂ ਕੇ ਹਮਾਰੇ ਸਾਥ ਰਹਿਨੇ ਦੋ
ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਸਮੁਦਾਇਕ ਮਾਲਕੀ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਆਪਣਾ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹੋਰ
ਇਹ ਹਲਕਾ ਜਰਨਲ ਹੈ।
ਮੁਟਿਆਰੇ ਜਾਣਾ ਦੂਰ ਪਿਆ
ਇਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਾ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਗੁਰੂ ਹਰਸਹਾਏ 12 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਹੈ।
30 ਮਾਰਚ 1867 ਨੂੰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਸੈਨੇਟ ਨੇ ਅਲਾਸਕਾ ਨੂੰ ਰੂਸੀ ਸਾਮਰਾਜ ਤੋਂ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ
ਕੀਤਾ,ਇਸਦੇ ਲਈ ਰੂਸ ਨੂੰ 72 ਲੱਖ ਡਾਲਰ ਚੁਕਾਏ ਗਏ, ਭਾਵ ਹਰ ਏਕੜ ਲਈ 4.74 ਡਾਲਰ।
ਇਸਦਾ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ 'ਚਿੜੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ'(1981) ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਉਹ ਦਰਮਿਆਨੇ ਤਬਕੇ ਦੀ ਮਜ਼ਲੂਮ ਔਰਤ ਦੇ ਮਸਲਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਕਹਾਣੀ ਵੱਲ ਵੀ ਪੂਰਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਕਈ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਹਨ: ਆਦਿਕ ਕਵਿਤਾ, ਸਕਾਲਦਿਕ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਾਗਾ ਸਾਹਿਤ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਰਬੀ ਖੁਸ਼ਨਵਿਸੀ ਇਰਾਨ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਦੂਸਰੇ ਇਸਲਾਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਹੋ ਗਈ।
ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਉੱਚਕੋਟੀ ਦਾ ਤੀਰਅੰਦਾਜ਼ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਤਿੰਨ ਪੱਤੀ
ਮੋਰਨ ਮਹਿਲਾ ਬਰਾਬਰੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵੜੈਚ ਪਿੰਡ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਸਫ਼ੀਰ ਦਾ ਜਨਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰਾਵਲਪਿੰਡੀ (ਹੁਣ ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਦੇ ਪਿੰਡ ਮਲਿਕਪੁਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਪਰ ਇਸਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਿਆਂ ਹੋਈਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਸਹਿਜ ਕਲਾਵਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਹਿੰਦੀ ਅਕੈਡਮੀ ਦਿੱਲੀ ਵੱਲੋਂ ਪੁਰਸਕਾਰ
ਕੋਨਟੈਂਟਲ ਫਲਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅੰਦੋਲਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਜਰਮਨ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦ, ਵਰਤਾਰਾਵਾਦ, ਹੋਂਦਵਾਦ (ਅਤੇ ਇਸਾਦਾ ਪਿਛੋਕੜ, ਜਿਵੇਂ ਕੀ ਕਿਰਕਗਾਰਡ ਅਤੇ ਨਿਤਾਸ਼ੇ
ਦੇ ਵਿੱਚਾਰ), ਹਰਮੇਨਿਊਟਿਕਸ, ਸਟਰਕਚਰਲਿਜ਼ਮ, ਪੋਸਟ-ਸਟਰਕਚਰਲਿਜ਼ਮ, ਡਿਸਟ੍ਰੱਕਸ਼ਨ, ਫ੍ਰੈਂਚ ਨਾਰੀਵਾਦ,, ਮਨੋਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣੀ ਸਿਧਾਂਤ, ਅਤੇ ਫ੍ਰੈਂਕਫ਼ਰਟ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ।
ਰਿਆਸਤ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਰਾਇਸੇਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੱਸਿਆ ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਪਿੰਡ ਦਾ ਨਾਂ ਹੈ।
ਉਸਦਾ ਇਨਾਮ ਕਾਰਲ ਫ਼ਰਡੀਨੰਦ ਕੋਰੀ ਤੇ ਗਰਟੀ ਕੋਰੀ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਸੀ।
ਗ੍ਰੈਵਿਟੀ ਦੀ ਐਂਸਟਾਈਨ-ਕਾਰਟਨ-ਸ਼ਿਆਮਾ-ਕਿੱਬਲ ਥਿਓਰੀ ਜਨਰਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਨੂੰ ਆਫੈਨ ਸੰਪਰਕ ਦੀ ਸਮਿਟਰੀ ਦੀ ਰੁਕਾਵਟ ਹਟਾ ਕੇ ਅਤੇ ਇਸਦੇ
ਅਸਮਿਟਰੀ ਹਿੱਸੇ, ਟੋਰਜ਼ਨ ਟੈਨਸਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਅਸਥਿਰਅੰਕ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੋਈ ਵਧਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
711-713: ਮੋਹੰਮਦ ਬਿਨ ਕਾਸਿਮ ਅਰਬ ਦੇ ਜਨਰਲ, ਉਮਯਦ ਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਲਈ ਸਿੰਧ ਦਰਿਆ (ਅੱਜ-ਕੱਲ ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਿੰਧ ਅਤੇ ਮੁਲਤਾਨ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਜਿੱਤ।
ਕੁਝ ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਬਲੋਕ ਬੀਮਾਰ ਹੋ ਗਿਆ।
ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੀ ਇਸ ਮੰਦਿਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਇੱਕ ਪੁਰਾਤਤਵ ਅਜਾਇਬ ਘਾਟ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਕੋਠੀ ਝਾੜ ਤੋਂ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੋ ਨਾਨਕੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵਿਆਹ 'ਚ ਬਚੀ ਹੋਈ ਮਠਿਆਈ ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੋ ਆਦਮੀ ਇੱਕ ਲੋਹੇ ਦੀ ਵੱਡੀ ਕੁਹਾੜੀ ਲੈ ਕੇ ਆਏ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਟੂਲ ਉੱਪਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤੀ।
ਹੋਰ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਓਹਮ ਦਾ ਨਿਯਮ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਆਰ ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਪੈਰਾਮੀਟਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਰੰਟ ਉੱਪਰ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਜਿਸ ਲਈ ਉਹ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਰਮਲੇ ਨਾਲ ਬਾਬੂ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਕੋਲ ਗਿਆ, ਬਾਬੂ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਨੇ ਇਹ ਸ਼ਰਤ ਰੱਖੀ ਕਿ ਉਹ ਉਸਦੇ ਲਿਖੇ ਗੀਤ
ਰਿਕਾਰਡ ਕਰਵਾਏਗਾ ਪਰ ਉੱਤਮ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲੋਂ ਮਨਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਖੁਦ ਦੇ ਲਿਖੇ ਗੀਤ ਹੀ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ-ਡਾ.
ਇੱਕ ਕੜਾਹੀ ਵਿੱਚ ਅੱਧਾ ਘੀ ਪੱਕੇ ਪਿਆਜ, ਅਦਰਕ, ਹਰੀ ਮਿਰਚ, ਮੋਟੀ ਇਲਾਇਚੀ ਪਾ ਦੋ।
ਕੁਝ ਜ਼ਬਾਨੀ ਰਵਾਇਤਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਸ ਵਿਸਾਇਆ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਸਦੇ ਬਿਸਾਇਆ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਏਥੋਂ ਦੇ ਵਾਸੀ ਹਨ।
ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਸਮੇਂ, ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ ਉੱਪਰ ਜਾਣ ਸਮੇਂ ਆਪਣੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵੀਹ ਦਫ਼ਤਰ, ਸਕੂਲ, ਬਜ਼ਾਰ ਜਾਂ ਹੋਰ ਜਨਤਕ
ਥਾਵਾਂ ਉੱਪਰ ਜਾਣ ਸਮੇਂ ਅਜਿਹਾ ਪਹਿਰਾਵਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤੇ ਸਾਊ ਦਿੱਖ ਵਾਲਾ ਬਣਾਵੇ।
ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ।
ਪਰ, ਕਾਂਸ਼ੀ ਰਾਮ ਨੇ ਮਾਯਾਵਤੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤੀ ਮਹੱਤਤਾ ਦੇਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਲਾਲਾ ਲਾਜਪਤ ਰਾਏ
ਪੋਸਟ-ਟਰਮ ਗਰਭ
ਮੋਹੰਮਦ ਬਖਸ਼ "ਸੈਫਲ ਮਲੂਕ" ਵਿੱਚ ਉਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਦਾ ਹੈ :-
ਡੈਡ ਐਂਡ
ਅਰਵਿੰਦ ਮਾਲਾਗਤੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਨਾਵਲ ਹੇਠ ਲਿਖਿਆ ਹੈ:-
ਸ਼ਬਦ
ਆਪ ਕਦੇ ਮਾਣ ਨਹੀਂ ਸਨ ਕਰਦੇ, ਪਰ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਮਾਣ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਵਧਾ ਦਿੰਦੇ।
ਦੂਜੀ ਜਿਲਦ ਦਾ ਖਰੜਾ ਡਾ.
ਇਹ ਵੱਡੀ ਨੀਲਮ ਰੋਡ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਮੁਜ਼ਫਰਾਬਾਦ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜੋ ਕੀਲ ਤੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਡੇਰ ਅਤੇ ਜੈਨਿਟ ਪੋਰਟਰ ਨੇ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਐਂਡਰੇ ਯੰਗ ਜੂਨੀਅਰ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਸ਼ਾਹ ਹੁਸੈਨ ਦੀਆਂ ਕਾਫ਼ੀਆਂ ਰਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਇਹ ਸ਼ਰੀਕਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਐਨਾ ਭਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੇ ਦਾਰਾ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੂੰ ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਰ ਜੰਮੇ ਤੇ ਮੈਂ ਤਿੰਨੀ ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਰ ਮਰਾਂ
ਤੇ ਜੱਸੇ ਦੀ ਪੱਗ ਆਪਣੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਰੱਖ ਕੇ ਜਾਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇਸਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਜੱਸਾ ਵੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ
ਫ਼ਰਟਸ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੋਲੀਆਂ ਦੀ ਵਿਆਕਰਣ ਬਾਰੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਚਾਰਨ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਦਸਦੇ ਹੋਏ ਦੋਨਾਂ ਉੱਪ-ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਖੇੜਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅਰਥਾਤ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਵਿੱਚ ਸਰਲਤਾ, ਸੰਖੇਪਤਾ, ਸੰਜਮ, ਸਪਸ਼ਟਤਾ ਤੇ ਰੌਚਕਤਾ ਆਦਿ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਜਰੂਰੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬ ਵਰਗਾ ਜ਼ਿਕਰ ਮਹਾਭਾਰਤ ਦੇ ਕਿੱਸੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਪੰਚ-ਨਾਦ (ਪੰਜ ਨਦੀਆਂ) ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਨਾਲ ਹੈ।
ਘੁਦੂਵਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਝੁਨੀਰ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਬਸਤੀਵਾਦ ਦਾ ਆਰੰਭ ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਅਤਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਦਾ ਮੁੱਢ ਵਾਸਕੋਡੀਗਾਮਾ ਦੇ ਭਾਰਤ ਆਉਣ ਨਾਲ ਬਝਾ।
ਪੀਰੀਅਡ, ਮਿਆਦੀ ਪਹਾੜੇ ਵਿੱਚ ਖਿਤਿਜੀ ਕਤਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਨਿਰਭੈ ਯੋਧਾ
ਧਰਮਿੰਦਰ ਕੌਰ ਬਤੌਰ ਮਾਂ।
ਇਸ ਝੀਲ ਵਿੱਚ ਮਛਲੀਆਂ ਦੀ ਬਹੁਤਾਤ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹੋਦੰਡ ਝੀਲ ਯਾਨੀ ਮਛਲੀਆਂ ਵਾਲੀ ਝੀਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਸੁਣ ਕੇ ਜੱਸਾ ਵਾਪਸ ਆਪਣੇ ਘਰ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੁਰਖ ਅਤੇ ਨਾਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਨੇ ਕਾਲੀਦਾਸ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਵਿਵਿਦ ਰੂਪਾਂ ਦੇ ਚਿਤਰਣ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਮੀਰ ਕਲਪਨਾ ਦਾ ਖੁੱਲ੍ਹਕੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫ਼ਿਲਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੀ ਗੁਜ਼ੂਜੁ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਹਿਮੇਸ਼ ਰੇਸ਼ਮਿਆ ਨਾਲ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਮਕਤਾ' ਗਜ਼ਲ ਦੇ ਆਖਰੀ ਸ਼ੇਅਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਅਮਰ ਹਲਦੀਪੁਰ ਨੇ ਦਿੱਤਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕਈਆਂ ਵੇ ਅਨਾਜਕਾਰੀ ਖਾਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਪਾਣੀ ਦੇ
ਘੁਲਣਸ਼ੀਲ ਨਾਈਟ੍ਰੋਜਨ ਪਲਾਂਟ ਦੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਜਲ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਭਾਵੇਂ ਚਮਾਰ ਜਾਤੀ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਪਰ ਆਪਣੀ ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਵਿੱਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਆਪ ਨੇ ਮਹਾਨ ਪਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਰੇਡੀਓ ਪ੍ਰਸਾਰਨ
ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲਾਗਤ ਵਾਲੇ ਇਰੇਜ਼ਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਲਾਸਟਿਕ ਵਾਲੇ ਵਿਨਾਇਲ ਕੰਪਾਉਂਡ ਤੋਂ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਜਾਵਟੀ ਅਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਨਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਾਰੀ ਆਲੋਚਨਾ ਲਈ ਕਿਸੇ ਉਦੇਸ਼ ਦਾ ਹੋਣਾ ਆਵਸ਼ਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਲੋਚਕ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰੇਰਕ-ਮਨੋਰਥ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦੇਸ਼ ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਸੰਗੀਤ, ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਕੇ ਮਕੋਸਾ ਅਤੇ ਬਿਕੁਤਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਕਾਮਯਾਬ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ ਕਰ ਕੇ ਮਸ਼-ਹੂਰ ਹੈ।
1910- ਮਹਾਨ ਸੁਤੰਤਰ ਸੈਨਾਨੀ ਅਤੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਸ਼੍ਰੀ ਅਰਵਿੰਦੋ ਘੋਸ਼ ਧਿਆਨ ਕੰਪਲੈਕਸ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਪੌਂਡੀਚਰੀ ਪਹੁੰਚੇ।
ਵਾਸਟਰਬੋਟਣ ਵਿੱਚ ਕਾਉਂਟੀ ਬੋਰਡ ਨੇ ਇੰਜਨੀਅਰ ਓ।
ਗਿਆਨੀ ਜੀ ਨੂੰ ਅਕਾਲ ਚਲਾਨਾ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ ਪਦਮ ਵਿਭੂਸ਼ਣ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਸੰਗੀਤ ਨਾਟਕ ਅਕਾਦਮੀ ਦੇ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਅਠ ਭਾਰਤੀ ਕਲਾਸੀਕਲ ਨਾਚ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੋਲਵੀ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਗਿਆ ਤਾਂ ਇੱਕ ਮੁਸਲਮਾਨ ਲੜਕੇ ਨੇ ਹਕੀਕਤ ਰਾਏ ਨੂੰ ਠਿਠ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਇਹ ਦੁਰਗਾ ਕੌਣ ਹੈ?
ਹਿੰਦੂਆਂ ਲਈ ਇਹ ਤਿਓਹਾਰ ਨਵ-ਵਰਸ਼ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਸਾਰ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਹ ਖੂਬ ਅਲਾਂਕਤੀਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸਲ ਹੇਠਲੇ ਤਾਲ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਕੇਨਾਜ਼ ਨੇ ਗਣਿਤ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਕਤਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਥੀਸਿਸ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਚੁਣਿਆ ਸੀ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਤੋਂ ਸਨਿਆਸ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਦ੍ਰਾਵਿੜ ਨੇ 344 ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਮੈਚਾਂ ਵਿੱਚ 39.16 ਦੀ ਔਸਤ ਨਾਲ 10,889 ਰਨ ਬਣਾਏ ਹਨ।
ਕਿਉਂਕੀ ਕੰਬੋਜ਼ ਆਪਣੇ ਘੋੜਿਆਂ ਦੀ ਨਸਲ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਘੋੜਸਵਾਰ ਸੇਨਾ ਲਈ ਮਸ਼-ਹੂਰ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ ਆਮ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸ਼ਵਕਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਬਾਜ਼ 1.6 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਉਚਾਈ ਉੱਤੇ ਉੱਡਦਿਆਂ, ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਚੂਹੇ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਿਗਰਟਨੋਸ਼ੀ
ਗੁੱਜਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਮੌਤ ਰਸਮਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉਹ ਹਨ ਜਿਸ ਧਰਮ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਉਸੇ ਧਰਮ ਅਨੁਸਾਰ ਹੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅੱਧਾ-ਅੰਕ ਸਪਿਨ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਮੁੱਢਲੇ ਕਣਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਤਾਓ ਦਾ ਇੱਕ ਉਲਟੇ ਚਾਰ ਵਾਲਾ ਐਂਟੀਪਾਰਟੀਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਸਦਾ ਪੁੰਜ
ਅਤੇ ਸਪਿਨ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਤਾਓ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਐਂਟੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਜਿਸਨੂੰ ਪੋਜ਼ੀਟਿਵ ਤਾਓ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ)।
ਆਪਣੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ, ਮੈਡੀਕਲ ਅਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਫੈਸੀਲਿਟੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 1927 ਅਤੇ
1929, ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਦ ਕਿ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਉੱਪ-ਮਹਾਦੀਪ ਵਿੱਚ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੀ।
ਲੋਹੜੀ ਦੇ ਗੀਤ
ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਜੋਨਪੁਰ ਵਿੱਚ ਇਮਰਤੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਧਰਨੇਂਦਰ ਕੁਰਾਕੁਰੀ ਨੇ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ 2001 ਵਿੱਚ ਕਾਨਪੁਰ ਦੇ ਅਮਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੁਆਰਾ 'ਅੰਗਾਰ ਕੀ ਚੋਟੀ ਪਰ' ਸ਼ੀਰਸ਼ਕ ਨਾਲ ਛਾਪੀ ਗਈ।
ਮਿਰਦੁਭਾਸ਼ਿਨੀ ਗੋਵਿੰਦਰਾਜਨ (ਜਨਮ 1947) ਭਾਰਤੀ-ਜਨਮ ਦੇ ਸਹਿਤ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਨ।
ਸ਼ੇਰਪਾ ਲੋਕ ਨੇਪਾਲ ਦੇ ਪਹਾੜੀ ਖੇਤਰ ਦਾ ਮੁੱਖ ਜਾਤੀ ਸਮੂਹ ਹੈ।
ਉਥੇ ਸੂਰਤ ਸੰਭਾਲ ਦਾ,
ਪਿੱਛੋਂ, ਜਰਮਨ ਨਿਹਿਤਵਾਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਗੈਂਗ ਦਾ ਡੀ ਡਿਉਡ ਦੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਆ ਵੜਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਧਮਕਾਉਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਖੁਦ ਨੂੰ ਅਗਵਾਹਕਾਰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ।
ਜੋਲੀਆਂ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਉੱਪਰ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੇ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਫਸੀ ਔਰਤ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਨੂੰ ਆਰਟ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਅਤੇ ਹਾਲੀਵੁਡ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਰਾਹੀਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਹੈ ਕਿ ਸਰਹੱਦੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡਾ ਉਦਯੋਗ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮਿਲ ਸਕੇ।
ਮੈਸੂਰ ਦੀ ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਸਮਝੋਤੇ ਨੂੰ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਖਤਰਾ ਸਮਝਿਆ ਅਤੇ ਮੈਸੂਰ ਉੱਪਰ ਚਾਰੇ ਪਾਸਿਓਂ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਧਨਰਾਜ ਪਿੱਲੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਪੂਨੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਖੜਕੀ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ।
ਸਾਲ 1999-2000 ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਿਖਰਲੇ ਖੇਡ ਪੁਰਸਕਾਰ ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਖੇਡ ਰਤਨ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਅਚਿੱਤ ਤੱਤ ਦੀ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ ਤਾਂ ਪਹਿਲੇ ਆਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਵੀ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਉਹ ਕਾਵ ਅਨੇਕ ਤੱਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਤੱਤ ਮੰਨਦੇ ਸਨ, ਮੁੱਖ ਨਹੀਂ।
ਉਸਦੀ ਮਾਂ, ਅੰਨਾ ਪਰਾਪ, ਭੱਠੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸੱਤ ਬੱਚੇ ਸੰਭਾਲਦੀ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅੰਬਾਂ ਦੇ ਬਾਗ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਮਦਨ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ
ਲਹੌਰ ਤੋਂ ਮਦਦ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਨਾ ਪੁੱਜਣ ਕਰ ਕੇ ਸਰਦਾਰ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਨਲੂਆ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਗਏ।
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਲਹਿਰ
ਹੋਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸੁਵਿਧਾ ਸੈਂਟਰ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜੋ ਸਭਿਆਚਾਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੈ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਸਰਹੱਦਾਂ ਅਤੇ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਂਤਾਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ,
ਕਸਬਿਆਂ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਦਲਦੇ ਇਸ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ।
12 ਨਵੰਬਰ 1917 ਨੂੰ ਸੋਵੀਅਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕ੍ਰੀਲੇਂਕੋ ਨੂੰ ਸੁਪਰੀਮ ਕਮਾਂਡਰ-ਇੰਨ-ਚੀਫ਼ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਕਮਾਂਡਰ-ਇੰਨ-ਚੀਫ਼ ਦੀ
ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿਸਫੋਟ ਦੇ ਦੌਰਾਨ "ਦੁਰਘਟਨਾ" ਦੇ ਕਾਰਨ, 20 ਨਵੰਬਰ 1917 ਨੂੰ ਦੁਖੋਨਿਨ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਮੁੱਖ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ, ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਇਕੱਠਾਂ ਜਿਸ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਡੂੰਘਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਬਾਰੇ ਸੂਚਨਾ ਵੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਯਾਬੇਨ ਦੇਸਾਈ ਨੇ 1969 ਵਿੱਚ ਤਨਜਾਨੀਆ ਤੋਂ ਬਰਤਾਨੀਆ ਪ੍ਰਵਾਸ ਕੀਤਾ।
ਭਾਈ ਵਸਤੀ ਰਾਮ
ਖੋਜ ਅਨੁਸਾਰ ਬੰਦਾ ਬਹਾਦੁਰ ਇਸ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ 1709 ਨੂੰ ਆਏ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਵੈਰਾਗੀ ਮਹੰਤ ਕਿਸ਼ੋਰ
ਦਾਸ ਦੇ ਡੇਰੇ 'ਤੇ ਠਹਿਰ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕਜੁਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰੀਬ 9 ਮਹੀਨੇ ਇੱਥੇ ਠਹਿਰੇ।
ਮੇਰੇ ਵੀਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸੇਰਾ ਵੇ (ਮੀਨੂ ਸਿੰਘ)
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਰਵੇਂ ਹਿੰਦੂਆਂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਸਮਾਨ ਹੋਵੇਗੀ।
ਬਾਬਰ, ਜੋ ਮੂਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ (ਆਧੁਨਿਕ ਓਜਬੇਕਿਸਤਾਨ) ਦਾ ਵਾਸੀ ਸੀ, ਚਾਗਤਾਯੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਦਾ ਸੀ ਜੋ ਤੁਰਕ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਨੂੰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਬਹੁਤ ਛੇਤੀ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਗਦਰਸ਼ਤਾਬਦੀ ਮੌਕੇ ਗਦਰ ਲਹਿਰ ਦੀ ਵਿਰੰਗਣ ਗੁਲਾਬ ਕੌ ਦੀ ਕਰਨੀ ਰਹੀ ਲਹਿਰ ਦੀ ਦੇਣ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਨਾਟਕ "ਤੂੰ ਚਰਖਾ ਘੁਕਦਾ ਰੱਖੀ ਜਿੰਦੇ" ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਸਰਕਾਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਘੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਡਿਪੋਜ਼ਿਟਰੀ ਦੋਵੇਂ ਹੈ।
ਇਹ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਰਧ ਗੋਲੇਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਦੀ ਹੈ।
ਇਸੇ ਕਰ ਕੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬੰਦੀ ਛੋੜ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਾਪਿਆਂ ਦਿੱਤੇ ਕੱਪੜੇ ਮੈਨੂੰ,
ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਨਾਨਾ ਹਜਾਰਾ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ, ਜੋ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਲਵਾ ਖੇਤਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਆਪਣੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਪੇਂਡੂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
20 ਫਰਵਰੀ 2015 ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪਦ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਹ ਜ਼ੁਲਮ ਨਾਲ ਟੱਕਰ ਲੈਂਦੇ ਸਨ ਧਰਮ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਮੋਹ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਰੀਤ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਦੀ ਸਰਜਨਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਹਰ ਰੀਤ ਦੇ ਪੱਖ ਨੂੰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਗੋਚਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਵਿਰੁੱਧ ਇਸ ਬਾਰੇ ਥਾਣੇ ਬਿਆਸ ਵਿੱਚ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ ਹੋਇਆ।
ਜੰਮੂ ਦੀ ਡੋਗਰਾ ਪਰੰਪਰਾ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਕਸ਼ਮੀਰ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਚਿਤ ਦੀ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਹੈ ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਵੀ ਉਹ ਉਚਿਤ ਤੇ ਕਟੀ ਇਸ ਸਮੀਖਿਆ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਨਹੀਂ ਸਨ ਸਮਝਦੇ।
ਤਾਰੀ ਚਿਤਵੀਂ ਮੀਤ ਪਿਆਰੇ ਮਨ ਬੋਰਾਨਾ ਮੋਹਰੇ...
ਹਰੇਕ ਟੁਕੜੇ 'ਚ ਸੀ ਕੋਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼, ਕੋਈ ਤੜਪ ਐਸੀ
ਨੰਗਲ, ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ, ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਬਲਾਕ 'ਚ ਸਥਿਤ ਪਿੰਡ
ਹਲਾਂਕਿਨੈਪਰ, ਮਲਿਕਾਰਜੁਨ ਰਾਏ ਪਿਤਾ ਦੇ ਉਲਟ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਰਾਜਾ ਸੀ।
ਹਰ ਇੱਕ ਯੁੱਗ ਆਪਣੇ - ਆਪ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਉਠਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਮਾਧਾਨ ਢੂੰਡਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪਿੰਡ ਫਰੀਦਕੋਟ ਕਨਿਆਵਾਲੀ ਸੜਕ ਤੋਂ 2 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਦਿਨ ਤੋਂ ਸਾਲ ਦੇ 53 ਦਿਨ ਬਾਕੀ ਹਨ।
ਤ੍ਰਿਮੂਰਤੀ
ਨਸਰ ਵਜੋਂ ਅਜੈ ਭਾਰਦਵਾਦ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕਰਕੇ ਕਵੀ ਕਾਵ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਿਰਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਰਨ ਪਿੱਛੋਂ ਆਪ ਨੇ ਟੋਮਸਨ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਕਾਲਜ ਰੁੜਕੀ ਤੋਂ ਕੋਰਸ ਪਾਸ ਕੀਤਾ।
ਇਲਿਯਾ ਅਹਿਰਨਬਰਗ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰੀਨ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ ਲੇਖਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੈ; ਉਸ ਨੇ ਲਗਭਗ ਇਕ ਸੌ ਟਾਇਟਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੇ।
ਜਨਮਸਾਖੀਕਾਰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਦੁਤੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਬਾਰੇ ਬਾਹਰਮੁਖੀ ਪ੍ਰਮਾਣ ਅਤੇ ਗਵਾਹੀਆਂ ਜੁਟਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦੇ ਇਸ ਸੋਧ-ਕਾਰਜ ਨੂੰ 2001 ਵਿੱਚ ਪੁਰਸਕ੍ਰਿਤ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਬਹੁਤੇ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਤਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਟੈਸਟ ਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰਾਉਂਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਖਰਚਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਸਰਪੰਚੀ ਦੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਨਗਰ ਦੇ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਇੱਕ ਉੱਚਾ ਪਰਕੋਟਾ ਸੀ ਅਤੇ 110 ਗਜ਼ ਚੌੜੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਿਖਾ ਸੀ ।
ਜਦੋਂ ਰੇਗਿਸਤਾਨ ਫੈਲਣ ਲਗਦਾ ਹੈ ਤਦ ਕਿਕਰਾਂ ਦੇ ਜੰਗਲ ਲਗਾ ਕੇ ਰੇਗਿਸਤਾਨ ਦੇ ਇਸ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸੁਖਦੇਵ ਮਾਦਪੁਰੀ ਨੇ ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਸਾਂਭ ਕੇ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਮੋਰਹਰੜ ਅਤੇ ਕਾਰਨਫ਼ਾ ਵਰਗੇ ਹੋਰ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਟਾਇਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰੋਡਿਨ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਹਿਜ ਅਤੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਸੀ ਅਤੇ ਕਲੌਡਲ
ਜੋਰਦਾਰ ਵਿਰੋਧਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੇ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਥ ਟੁੱਟ ਗਿਆ, ਉਹ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਵਿਰੋਧੀ ਬਣ ਗਈ।
ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਕੀਮਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਹ ਸਮੱਗਰੀ ਹੀ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੰਭਾਵੀ
ਬਲਵੰਤ ਗਾਰਗੀ ਅਨੁਸਾਰ ਨੌਟੰਕੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਗੀਤ ਨਾਟ ਹੈ ਜੋ ਯੋਧੇ ਦਿਆਲੂ ਡਾਕੂ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰੇਮੀ ਦਾ ਕਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮਾਰਚ 2007 ਵਿੱਚ ਮੁੰਬਈ ਸਥਿਤ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਕੰਪਨੀ ਜੀਓਦੇਸਿਕ ਨੇ ਪਤ੍ਰਿਕਾ ਸਮੂਹ ਦੀ ਮਾਲਿਕੀ ਲੈ ਲਈ।
ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਸੀ, ਪਰ 2014 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਹ ਕ੍ਰੀਏਟਿਵ ਕੋਮਨਸ ਸੀਰਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲੀਡ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸ ਨੇ ਮੋਜ਼ੀਲਾ ਫਾਇਰਫੌਕਸ, ਵਿਕਿਪੀਡਿਆ, ਓਪਨਕਲਿੱਪਆਰਟ, ਫੇਬ੍ਰੀਕੇਟੇਜ਼ ਅਤੇ ਸ਼ਰੀਜ਼ਮ ਵਰਗੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੈ।
ਫਿਰ ਉਹ ਆਪਣਾ ਸੁਪਨਾ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁੰਬਈ ਚਲੇ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਅੰਡਰਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਜੈ ਹਿੰਦ ਕਾਲੇਜ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈ ਲਿਆ ਅਤੇ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਬੈਸਟ ਆਵਾਜਾਈ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਕਰ ਲਈ।
ਇੱਥੇ ਮਿਰਚਾਂ, ਕਮਾਦ, ਜੀਰੀ ਤੇ ਕਪਾਹ ਆਦਿ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਖੂਬ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ।
ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਮਾਜ ਦਾ ਚਿੱਤਰ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਸਾਈ ਮਿਸ਼ਨਰੀ/ਇਸਾਈ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਦਾ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ ਸੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮੁਨਸ਼ੀ ਪ੍ਰੇਮਚੰਦ ਦੀ ਜਨਮਮਿਤੀ (31 ਜੁਲਾਈ) ਨੂੰ ਹੀ 1986 ਤੋਂ ਅੱਖਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਨੇ ਗਲਪਕਾਰ ਰਜੇਂਦਰ ਯਾਦਵ
ਦੇ ਸੰਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਇਸ ਪਤ੍ਰਿਕਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਮਾਸਿਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਫਿਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਆਪਣੀ ਧਰੁਵੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਉਸ ਸੰਯੋਜਕ ਗੁਣ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸੋਨੇ ਦੇ ਕੰਸ ਜੜੇ,
ਇਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 500,000 ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਅਲ ਐਈਉਨ (ਜਾ ਲਾਯੁਨ), ਜੋ ਇਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੀ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਅਤੇ ਬੁਲੰਦ ਆਵਾਜ਼ ਸਦਕਾ ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਮਕਬੂਲ ਹੋ ਗਏ।
ਉਸਨੇ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਧਾਰਮਿਕ ਇਕਸੁਰਤਾ ਅਤੇ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਲਈ ਧੜੱਲੇਦਾਰ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਪੂਰਬੀ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ।
ਮਹੇਸ਼ ਬਾਬੂ ਵਿਜੈਬੀ ਸੂਰਜ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇਰ
ਦੋ ਜੁਲਾਈ 1961 ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੀਆਂ ਬਹਤਵੀਂ ਸਾਲ ਗਿਰਾ ਵਿੱਚ ਚੰਦ ਹੀ ਹਫ਼ਤੇ ਰਹਿ ਗਏ ਸਨ ਉਸ ਨੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਹਲਾਕ ਕਰ ਲਿਆ।
ਇਸਤਰੀ ਅਤੇ ਪੁਰਖ ਆਲਮ ਦੇ ਰੱਖ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਲ ਦੇ ਰੇਸ਼ੇ ਵੱਲੋਂ ਬਣੇ ਵੱਡੇ ਲਪੇਟਣ ਵਾਲੇ ਚੋਗੇ ਪਾਉਂਦੇ ਸਨ ।
ਉਹ ਸ਼ੇਖ਼ ਮੁਜੀਬ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੀ।
ਅਸਤੁਰਿਆਸ ਦੇ ਮਾਪੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਮੂਲ ਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਜਾਣੇ ਪਸ਼ਾਨੇ ਸਨ: ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ 1660 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਗੌਤੇਮਾਲਾ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ
ਵਸਣ ਵਾਲੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੱਕ ਆਪਣੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਲੱਭ ਸਕਿਆ ਸੀ; ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ, ਜਿਸਦਾ ਪਿੱਛਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਿਕਸ ਸੀ, ਇੱਕ ਕਰਨਲ ਦੀ ਧੀ ਸੀ।
ਉਹ ਕੁੱਲ ਸੱਤ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਜਾਣਦੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾ ਇਹ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਾਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਕਾਮਰੂਪ ਕਾਮਲਤਾ
1952 - ਸਿੱਖ ਅਰਦਾਸ ਵਿੱਚ 'ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਹੋਰ ਗੁਰਧਾਮਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੰਥ ਤੋਂ ਵਿਛੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ,
ਦੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਰਸ਼ਨ ਦੀਦਾਰ ਤੇ ਸੇਵਾ ਸੰਭਾਲ ਦਾ ਦਾਨ ਖਾਲਸਾ ਜੀ ਨੂੰ ਬਖਸ਼ੋ' ਲਫ਼ਜ਼ ਜੋੜ ਦਿੱਤੇ ਗਏ।
ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਨੇ ਇਹ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਘ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਕੋਰੀਆਈ ਲੋਕ-ਰਾਜ ਨੂੰ ਜਰੂਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇ ਜਿਸਦੇ
ਨਾਲ ਉਹ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਹਮਲੇ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰ ਸਕੇ ਅਤੇ ਉਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਪੇਪਰ ਨੇ ਇਹ ਹੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਵਾਈਟ ਹੋਲਾਂ ਨਾਲ ਗਾਮਾ-ਕਿਰਨਾਂ ਦਾ ਵਿਸਫੋਟ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਗਰੁੱਪ ਪਛਾਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਰਿਤੂਸੰਹਾਰ ਵਿੱਚ ਛੇ ਰੁੱਤਾਂ ਦਾ ਹਿਰਦੇਸਪਰਸ਼ੀ ਟੀਕਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁੱਖੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸਿਤੀਏਲਕੋਲੀਨ ਅੱਖਾਂ, ਬੁੱਲਾਂ, ਜੀਭ ਅਤੇ ਸਾਹ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀਆਂ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁੰਗੜਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਵਜੋਂ ਉਰਦੂ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਭਾਰਤੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੈ।
1980 ਵਿੱਚ ਯੂਨੈਸਕੋ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸਨੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਾਪਸੀ ਕੀਤੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕਿੰਗਫਿਸ਼ਰ ਸਵਿਮ-ਮਿਸਟ ਕੈਲੰਡਰ 2006 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈ।
ਕਲਾਕਾਰ
ਅੱਪਰ ਅਮ੍ਰਿਤਯਾ ਸੇਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ 1943 ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਮੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਈ (ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਉਤਪਾਦਨ 1941 ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਧੇਰੇ ਸੀ)।
ਤੀਜੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖਣ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਲਬਨੀਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਕਨੋਨੀਕਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫਾਰਮੂਲਾ ਵਿਓਂਤਬੰਦ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰੰਪਰਿਤ
ਟੱਕਰ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ ਜਿਵੇਂ: ਜਾਂ ਏ, ਬੀ, ਹੈ ਜਾਂ ਫਿਰ ਏ, ਬੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਤਹਿਸੀਲ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੇਵਲ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂਤਵ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਗੁਰੂ ਗੱਦੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਸੌਂਪੀ ਸਗੋਂ ਵਿਅਕਤੀ ਪੂਜਾ ਹੀ ਨਿਸ਼ਿਧ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਮੌਤ ਪਿੱਛੋਂ ਇਸਤਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਮੋਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨਿਮਿੱਤ ਰੁਦਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਛਾਤੀ, ਗੱਲਾਂ, ਪੱਟਾਂ ਆਦਿ 'ਤੇ ਦੁਹੱਥੜ ਮਾਰ ਕੇ ਰੋਂਦੇ ਪਿੱਟਦੇ ਹੋਏ ਕੀਤਾ ਵਿਰਲਾਪ।
ਉਸ ਨੇ 15ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਹਿੰਦ ਮਹਾਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਜਹਾਜ਼ਰਾਨੀ ਵਪਾਰ ਦਾ ਲੇਖਾ ਵੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸੁਨੀਤਾ ਚੰਦ ਰਾਜਵੀਰ (ਜਨਮ 6 ਨਵੰਬਰ 1969) ਇੱਕ ਭਾਰਤ ਫ਼ਿਲਮ, ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਅਤੇ ਸਟੇਜ ਅਦਾਕਾਰਾ ਹੈ ਜੋ 1997 ਵਿੱਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਕੂਲ ਔਫ਼ ਡਰਾਮਾ (ਐਨਐਸਡੀ) ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਹੋਈ..
ਸਰਾਏ ਲਸ਼ਕਰੀ ਖਾਨ (ਦੋਰਾਹਾ ਨੇੜੇ) ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਮੰਜੀ ਸਾਹਿਬ, ਕੋਟਾਂ ਦੇ ਐਨ ਕੋਲ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਸਰਾਂ ਹੈ।
ਸਭਿਆਚਾਰੀਕਰਨ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਹੀ ਇਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਦੋ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਭਿਅਤਾਚਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਜਾਂ ਸਮੂਹ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਵੱਡੇ
ਪੈਮਾਨੇ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਅਰਸੇ ਤੱਕ ਸੰਪਰਕ ਨੂੰ ਅਤੇ ਇਸ ਸੰਪਰਕ ਤੋਂ ਨਿਕਲਦੇ ਸਿੱਟਿਆਂ ਨੂੰ ਸਭਿਆਚਾਰੀਕਰਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ" ਇਹ
ਬੁਨਿਆਦੀ ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਕਲਪ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਮੁੱਢਲੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਭਿੰਨ ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਵਿਗਿਆਨ ਰੈੱਡਫ਼ੀਲਡ, ਦਿਨਤਾਂ ਅਤੇ ਹਿਰਸਕੋ ਵੀਟਾਸ ਨੇ
ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਭਾਵੇਂ ਜਲਦੀ ਹੀ ਮਗਰੋਂ ਇਹ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਆਪਣੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸੋਧ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਏ ਸਨ।
ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਭਾਂਡੇ ਟੋਭੇ ਵਿੱਚ ਰੋੜ੍ਹ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਵੇਦਾਂ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗੁਣ ਬੋਧਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣਾ ਦੀ ਚਰਚਾ ਵੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਸਿੰਧੀ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਕੁਝ ਵੇਰਵਾ, ਨਾਇਕ ਤੇ ਨਾਇਕਾ ਦੇ ਨਾਂ ਤਾਂ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਪਰ ਕਹਾਣੀ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਫ਼ਰਕ ਹੈ।
ਇਸ ਕਾਰਨ, ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵੋਲਿਊਮ ਦਾ ਇੱਕ ਸੀਮਤ ਹਿੱਸਾ ਜਰੂਰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਪੁਨਰ ਹੋਂਦ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤੇ ਘਰ ਸਿੱਧੂ ਗੋਤ ਦੇ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਨਪਸੰਦ ਸ਼ਿਕਾਰ ਚੂਹੇ ਹਨ।
ਮੇਰੀਆਂ ਚੋਣਵੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ (ਊਸ਼ਾ ਯਾਦਵ)
1921 - ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ 'ਚ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਯਾਦ 'ਚ ਓਠੀਆਂ (ਹੋਠੀਆਂ) ਵਿੱਚ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ 'ਤੇ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਹੋ ਗਿਆ।
ਉੱਥੇ ਇਸਦੀਆਂ ਉਦਾਰੀਕਰਨ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀਕਰਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਅਤੇ ਨਿਮਨ ਵਰਗ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਦੇ ਬੋਝ ਥੱਲੇ ਦੱਬ ਕੇ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਰਾਹ ਪਏ ਹੋਏ ਹਨ।
ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅੰਤਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਠੀਕ ਅਰਥ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਖਾਸਕਰ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਡਾਇਸਪੋਰਾ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਤੀਸਰਾ ਪਰਚਾਵਾ ਪਾਰਕ ਪ੍ਰੋਜੇਕਟ ਵੰਡਰਲਾ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਐਪ੍ਰਲ 2016 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਵਿੱਚ ਇਬਨ ਦਾਉਦ ਅਲਾਸਫਾਨੀ ਦੇ ਫਤਵੇ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ 'ਤੇ ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਗਿਰਫਤਾਰ ਹੋਏ।
ਅਠਾਰ੍ਹਵੀਂ ਅਤੇ ਉਨੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਕਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤੱਤਰਿਕ ਰੂਪ ਦੇਣ ਦੇ ਯਤਨ ਹੁੰਦੇ ਰਹੇ।
ਪੰਜਾਬ ਇਸ ਨੂੰ ਕਪੜੇ ਦੇ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਗੋਲ ਅਕਾਰ ਵਿੱਚ ਲਪੇਟ ਕੇ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਸੋਨਾਲੀ ਗੁਲਾਟੀ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸੁਤੰਤਰ ਫਿਲਮਬਾਜ਼, ਨਾਰੀਵਾਦੀ, ਜ਼ਮੀਨ ਕਾਰਕੁਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਹਨ।
ਬੀਬੀ ਬਿਮਲ ਕੌਰ ਲੇਡੀ ਹਾਰਡਿੰਗ ਮੇਡਿਕਲ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਨਰਸ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸਦੇ ਪਤੀ ਨੇ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਮਿਲੀ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੇ ਚੜਾਈ ਕਰੇ।
ਪਰ ਆਇੰਸਟਾਈਨ ਲਈ, ਉਸਦੀ ਆਤਮ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਉਹ ਬੇਮੇਲਤਾਵਾਂ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਸਨੇ ਉਸ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਸਮਝੀਆਂ ਸਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਗਨਿਜ਼ਮ ਦੀ ਮੈਕਸਵੇੱਲ ਦੀ ਥਿਉਰੀ ਵਿਆਖਿਅਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
5. ਐਕਟੀਵੇਟ ਹੋ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਚਾਲੂ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਟੁੰਡੇ ਅਸਰਾਜੇ ਦੀ ਵਾਰ
ਬਲਦੇਵ ਰਾਜ ਗੁਪਤਾ (ਜਨਮ 8 ਜੁਲਾਈ 1942) ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦਾ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਚਿੰਤਕ, ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ ਲੇਖਕ ਹੈ।
ਇਹ ਛੂਤ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਜਾਂ ਫਿਰ ਕੈਲੋਰਿਫਿਕ ਪ੍ਰਵਾਹ ਤੋਂ ਭਾਵ ਹੈ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਊਰਜਾ ਦਾ ਵਹਾਅ।
ਦਯਾ ਬਾਈ, ਜੋ ਕਿ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੀ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਛਿੰਦਵਾੜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਐਫ ਦਾ ਨੀਂਹ ਸਮਾਲਾਂ ਗੰਗਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਮੈਮੋਰਿਅਲ ਹਾਲ ਲਖਨਊ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪਰ ਜਦੋਂ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਭਾਗ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜੁੱਟ ਸਿਸਟਮ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਕੁਝ ਲੇਖ ਵੀ ਛਾਪੇ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਇਹ ਸਨ: ਦੀ ਮੈਜਿਕਲ ਟ੍ਰੀ ਔਨ ਦੀ ਟੋਮਬ (ਮਕਬਰੇ ਉੱਤੇ ਜਾਦੁਈ ਦਰਖਤ), ਵੰਡਰਫੂਲ ਚਾਇਲਡਬਰਥ
(ਬੱਚੇ ਦਾ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਜਨਮ), ਰਿਚੁਅਲ ਲਾਫਟਰ ਇਨ ਫੋਕਲੋਰ (ਲੋਕਵਾਰਤਾ ਵਿੱਚ ਰਸਮੀ ਹਾਸਾ) ਅਤੇ ਓਏਡਿਪਸ ਇਨ ਦੀ ਲਾਇਟ ਔਫ ਫੋਕਲੋਰ (ਲੋਕਵਾਰਤਾ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਥੀਬਸ ਦਾ ਰਾਜਾ)।
ਕਪੂਰ ਅਨੁਸਾਰ ਜਿਵੇਂ ਗੰਡੇ(ਪਿਆਜ਼) ਦਾ ਛਿੱਲੜ ਲਾਹੁਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੋਮਲ ਪਰਤਾਂ ਹੀ ਪਰਤਾਂ ਉੱਤਰਦੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਉਹੀ ਹਾਲ ਭਾਰਤੀ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਦਾ ਹੈ।
ਚੰਡੀਮਲ ਸ਼੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ, ਜਿਸਨੇ ਆਪਣੇ ਖੇਡ-ਜੀਵਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਟੇਸਟ ਮੈਚ ਦੀਆਂ ਦੋਵਾਂ ਪਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਰਧ-ਸੈਂਕੜਾ ਬਣਾਇਆ ਹੋਵੇ।
ਉਪਰੋਕਤ ਸਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸ਼ਬਦ ਸਮਾਸ ਰਹਿਤ ਹਨ ਅਤੇ ਤਵਰਗ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਇੱਥੇ ਮਧੁਰਾਇ ਗੁਣ ਹੈ।
ਜੈਫਰੀ ਲਾਵੋਸਕੀ ਦੀ ਜਵਾਨ ਕੁੜੀ ਮਾਓਦੇ ਦਾ ਡਿਉਡ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਦੱਸਦੀ ਹੈ
ਕਿ ਉਸਨੇ ਗਲੀਚਾ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਬੰਨੀ ਪੋਰਨ ਇੰਡਸਟ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
2013 ਵਿੱਚ, ਭਾਰਤ ਨਾ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਉਤਪਾਦਕ ਅਤੇ ਟ੍ਰੈਕਟਰਾਂ ਲਈ ਮਾਰਕੀਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਦੁਨਿਆ ਦੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਵਿੱਚ 29% ਦੇ 619000 ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਲੇਖਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ।
ਇੱਕ ਕੁਆਂਟਮ ਸਿਸਟਮ ਸੰਪੂਰਨ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ (ਵਾਤਾਵਰਨ ਜਾਂ ਭੌਤਿਕ ਸੰਸਾਰ) ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਤਰੰਗ-ਕਣ ਦੋਹਰਾਪਨ ਸੰਬੰਧੀ ਕੁਆਂਟਮ ਮਕੈਨਿਕਸ ਲਈ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਨ ਜਾਂ ਅਧਿਐਨ ਲਈ
ਵਿੱਚਾਰ-ਅਧੀਨ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੀ ਹਰੇਕ ਚੀਜ਼ (ਯਾਨੀ ਕਿ, ਵਾਤਾਵਰਨ) ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਸਿਸਟਮ ਉੱਤੇ ਇਸਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਰਖਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਹੀਂਵਾਲ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਜਾਂਦੀ ਸੋਹਣੀ ਕਾਲੀ-ਬੋਲੀ ਰਾਤ ਵਿੱਚ ਵੀ ਘੜਾ ਚੁੱਕ ਕੇ ਝਨਾ ਵਿੱਚ ਠ੍ਹਿਲ੍ਹ ਪੈਂਦੀ ਸੀ:
ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੁਦੇਜਾਨ ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਥਾਂ ਤੇ ਰੱਖੀ ਗਈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਕਾਲ ਵਿੱਚ "ਮੁਰਦਿਆਂ ਦੀ ਔਰਤ" ਦੇਵੀ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲਾ ਲਕਵੇਰਾ ਕਰਟਿਨਾ ਮੌਤ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਬਣ ਗਈ।
ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਦਰਸ਼ਕ ਨੂੰ ਹਲਾਉਂਦੀ ਹੈ ਤੇ ਕੁਝ ਚੰਗਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਦੀ ਹੈ।
28 ਅਕਤੂਬਰ, 1978 ਦੇ ਦਿਨ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ 18ਵੀ ਅਕਾਲੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਹੋਈ ਇਸ ਮੌਕੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਇੱਕੱਠ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ 5 ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ।
ਗਲੋਬਲ ਜੰਗਲੀ ਮੱਛੀ ਪਾਲਣ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੀਮਤੀ ਵਸੋਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਹਾ-ਸਥਾਈ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਫਾਹੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਸਨੇ 1907 ਵਿੱਚ ਏਸ਼ਿਆਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭੜਕੀ ਹਿੰਸਾ ਵੀ ਦੇਖੀ।
ਪ੍ਰਤਿਕਾਤਮਕ ਵਿਵਹਾਰ ਕੇਵਲ ਮਨੁੱਖ ਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਭਿਆਚਾਰ ਉਸਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਸਿਖਾਊਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਝੁਕਾ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਬਾਗੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਿਪਾਹੀ ਦੇ
ਤੌਰ ਤੇ ਭਰਤੀ ਹੋ ਗਿਆ ਪਰ ਉਹ ਲਾਹੁਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਰਿਹਾ।
ਉੱਪਨਿਸ਼ਦ ਵੈਦਿਕ ਸਹਿਤ ਦਾ ਆਖਰੀ ਭਾਗ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਦਾਂਤ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਪੂਰਵ ਨਾਨਕ ਕਾਲ ਦੀਆਂ ਸਾਹਿਤਿਕ ਧਾਰਾਵਾਂ ਦੀ ਸੰਖੇਪ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੈ ।
ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਹੀ ਇਸ ਅਸਥਾਨ ਨੂੰ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਝੂਲਨੇ ਮਹਿਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਬਾਗਬਾਨੀ ਦੇ ਖਾਣਿਆਂ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਖੁਰਾਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਗਾਰਡਨਜ਼, ਉਗਾਉਣ ਵਾਲੇ, ਥੇਰਾਪਿਸਟ, ਡਿਜ਼ਾਇਨਰਾਂ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜੰਤੁ ਵਿਗਿਆਨ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਵੱਗਦਾ ਹੈ।
ਪਾਲਤੂ ਪਸ਼ੂਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ ਸੂਰ ਹੀ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਅਤੇ ਮਾਸਾਹਾਰੀ ਦੋਵਾਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰੀ ਇਰਾਕ, ਤੁਰਕੀ, ਇਰਾਨ ਅਤੇ ਸੀਰਿਆ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸਾਧਾਰਣ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਗੁਣ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਬੀਟਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਅੱਡ ਅੱਡ
ਆਕਾਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਲਗਭਗ ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਮੀਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮਨ ਬੀਮ ਤੇ ਚਾਰ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਸ਼ਾਹੀ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਅਖਬਾਰ ਸ਼ਾਹਮੁਖੀ ਲਿਪੀ ਵਿੱਚ ਛਾਪੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ।
ਉਹ ਖਾਨ ਅਬਦੁਲ ਗੱਫਰ ਖਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਖਾਨ ਅਬਦੁਲ ਵੱਲੀ ਖਾਨ ਦਾ ਵੱਡਾ ਭਰਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ਅਸਤਿਤਵ ਬਾਹਰੀ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ (ਨੈਤਿਕ ਨਿਯਮ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਸੱਤਾਧਾਰੀਆਂ ਆਦਿ) ਦੁਆਰਾ ਦੱਬਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਕਿਤਾਬ ਟੰਕੀਦੀ ਮਜ਼ਮੀਨ, 1965 'ਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ ਸੀ।
ਅੱਜਕਲ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਝੋਨੇ ਦੇ ਬਦਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ ਬਿਜਾਏ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਕੁਡਲ ਨਾਲ ਮਿੱਟੀ ਪੁੱਟ ਰਹੀ ਸੀ ਤਾਂ ਮਿੱਟੀ ਪੁੱਟਦਿਆਂ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਹੋਈ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰ
ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਹੋਈ ਨੇ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਨੂੰ ਆਜੀਵਨ ਬਾਂਝ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸ਼ਰਾਪ ਦੇ ਦਿੱਤਾ।
76 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਬਰਲਿਨ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਮੋਜ਼ਾਟ ਦੇ ਦਾ ਮੈਰਿਜ ਔਫ ਫੀਗਰੋ ਅਤੇ ਕੋਸੀ ਫਨ ਟੂਟ, ਵੇਰਦੀ ਡੀ ਆਇਆ, ਪੁਕਿਨੀ ਤੌਸਕਾ, ਚੈਕੋਵਸ੍ਕੀ ਦਾ ਯੁਹੀਨ ਉਨਜਿਨ, ਵਜਨਰਸ
ਤੁਨ੍ਯੁਜਰ ਅਤੇ ਲੋੰਗਰੀਨ, ਅਤੇ ਸਟ੍ਰਾਸ ਦੀ ਆਰਿਡਨ ਆਫ਼ ਨੇਕਸਸ ਅਤੇ ਡੇਅਰ ਰਾਸੇਨਕਾਵਲੀਅਰ ਵਿੱਚ ਮੋਹਰੀ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਗਦਰ ਲਹਿਰ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਲਾਲਾ ਹਰਦਿਆਲ, ਸੋਹਨ ਸਿੰਘ ਭਕਨਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਆ ਗਏ ਅਤੇ ਗਦਰ ਲਹਿਰ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਵਾਇਓਲਿਨ ਚੁੰਬਕ ਜਾਂ ਪੇਜ਼ੋਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਪਿਕਅਪ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਕੰਬਣ ਤਰੰਗਾਂ ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ ਸਿਗਨਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸਮਾਜਿਕ ਇਨਕਲਾਬ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਸਮਾਜਵਾਦੀ
ਇਨਕਲਾਬ, ਜਾਂ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਮੱਤ ਅਧਿਕਾਰ ਜਾਂ ਸਿਵਿਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਵਰਗੇ ਦੂਜੇ ਸਮਾਜਿਕ ਆਂਦੋਲਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵਾਮਨ ਅਜਿਹਾ ਕਾਵ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਗੁਣ ਦਾ ਅਤਿਅੰਤ ਸਪਸ਼ਟ ਅਤੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਵਿਵੇਚਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਨਵਪੱਥਰੀ ਯੁਗ ਦੇ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਜ਼ਿਕਰ ਇਸ ਤੋਂ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਰ੍ਹੇ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀਰਿਆਈ ਮਾਰੁਥਲ ਵਿੱਚ ਰਾਹਗੀਰੀ ਕਾਰਵਾਂ ਦੇ ਡੇਰੇ ਵਜੋਂ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਬਨਾਵਟ ਇਹ ਲੱਕੜ ਦੇ ਦੋ, ਇੱਕ ਸਮਾਨ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨਾਲ ਬਣਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਆਮਤੌਰ: ਇਸ ਕਿਰਤੀਆਂ ਦੇਰਚੇਤਾਵਾਂਦੇ ਨਾਮ ਅਗਿਆਤ ਹਨ।
ਦੋਸਤ ਮਿੱਤਰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਗਮੀ ਦੇ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਇੱਕ ਦੂਸਰੇ ਦਾ ਦੁੱਖ ਸੁੱਖ ਵੰਡਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਬਚਪਨ ਅਤੇ ਜੁਆਨੀ ਦੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਉਹ ਆਪਣੇ ਚਾਚਾ ਅਤੇ ਚਾਚੀ, ਮਿੱਮੀ ਅਤੇ ਜਿਓਰਜ ਸਮਿੱਥ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰੇਖਾਗਣਿਤ ਜਾਂ ਜਿਆਮਿਤੀ ਨੂੰ ਸ਼ੁਲਭ ਸ਼ਾਸਤਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਲਾਤਵਿਅਨ, ਪੋਲਿਸ਼, ਰੂਸੀ ਜਰਮਨ ਅਤੇ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਦੇ ਸਮੇਤ ਉਸ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਦਾ ਕਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਾਦੂ-ਟੂਣੇ ਅਤੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਚਿਕਿਤਸਕ ਵਿਧਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਭੌਤਿਕ ਚਿਕਿਤਸਕ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਝੂਲਨ ਗੋਸਵਾਮੀ (ਬਾਬੁਲ/ਗਾਜ਼ੀ-ਛੋਟੇ ਨਾਮ) ਦਾ ਜਨਮ ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਦੇ ਨਦਿਆ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਦੇ ਚਕਦਾਹਾ ਨਗਰ ਵਿੱਚ 25 ਨਵੰਬਰ, 1982 ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੱਧਵਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਫ੍ਰਾਂਸਸਿਸਕੋ ਵਿੱਚ ਗਦਰ ਲਹਿਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਉਸ ਦਾ ਜਨਮ 22 ਸਿਤੰਬਰ 1954 ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਚਾਮਰਾਜਨਗਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਮੁਡਨਕੁਡੋ ਦੇ ਇੱਕ ਦਲਿਤ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕਰਨਾਟਕ ਰਾਜ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ, ਹੋਰ ਗੱਲਾਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗੀਕਰਨ ਦੇ ਅਮਾਨਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਸਥਾਰਿਤ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਦੀ ਤਰਜਮਾਨੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ 'ਤੇ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਅਨੁਵਾਦਿਤ ਫਿਲਮਾਂ ਵੀ ਦਿਖਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕ
ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਯੂਰੋਪੀ ਸੰਘ, ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਹਮਾਸ ਇੱਕ ਆਤੰਕਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਰਬ ਦੇਸ਼, ਰੂਸ ਅਤੇ ਤੁਰਕੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦੇ।
1991 ਵਿੱਚ ਫਿਐਟ ਨੇ ਫੋਰਡ-ਨਿਊ ਹੋਲੈਂਡ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਵਸਥਿਤ ਖ਼ਰੀਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜੋ 1993 ਵਿੱਚ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋ
ਗਈ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਫੋਰਡ ਮੋਟਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਲੰਬੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਅਜ਼ਹਰ ਅਲੀ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸੁਪਰ ਲੀਗ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸੰਸਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਪਤਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
1978 ਵਿੱਚ ਓਹਨਾਂ ਨੇ ਮੋਹਾਲੀ ਵਿੱਚ ਦਾਰਾ ਸਟੂਡਿਓ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ।
ਮਜਬੂਤ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ-ਸ਼ੀਲ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਲੋੜਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੌਚਕ ਲੱਗਣ ਵਾਲਾ ਅਜਿਹਾ ਕਥਾਤਮਕ ਲੇਖ ਹੈ ਜੋ ਹਾਲ ਦੀਆ ਖਬਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਸਗੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੋਕ, ਸਥਾਨ, ਜਾਂ ਘਟਨਾ ਉੱਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
2007 ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੰਗਤ ਰਾਇ ਬਾਂਸਲ ਸਫ਼ਲ ਰਹੇ, ਜਦਕਿ 2012 ਵਿੱਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਚਤਿਨ ਸਿੰਘ ਸਮਾਓ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਅਭਿਆਸ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਨਿਪੁਣ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ, ਰਫ਼ੀ ਨੂੰ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਰੇਡਿਓ ਲਾਹੋਰ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਾਸਤੇ ਗਾਉਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਹੱਕ
2004 ਵਿੱਚ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਵਾਕ ਆਫ਼ ਫੇਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਚਾਖਨਾ ਇੱਕ ਐਸੇ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਗਾਹਕ ਜਾਂ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਚਾਅ ਪਿਲਾਉਣ ਦੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੋਵੇ।
ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਅਤੇ ਮੁੰਬਈ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਂਦੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਈਵੇ 8 ਖੇਡ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਜੜੀ ਬੂਟੀ ਦੀ ਇਲਾਜ ਸ਼ਕਤੀ ਉਸ ਜੜੀ ਬੂਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜਾਂ ਅਨੁਸ਼ਥੱਠ ਦਾ ਪ੍ਰਤਿਫਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੰਗੋਲੀਆ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦੇ ਵਿਕਾਸ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੁਆਤੀ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਤਿਬੱਤੀ ਬੋਧੀ ਸਨਿਆਸੀ ਨੇ ਕਾਫ਼ੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ।
ਮੀਰਾ ਨਾਇਰ
ਤਾਂਸੀ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਅਫਰੀਕੀ ਲੇਖਕ ਸੀ।
ਇਹ ਇਲਾਕਾ ਸਰਕਾਰੀ ਜੰਗਲ ਦੇ ਨਾਲ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇੱਥੇ ਸਾਂਭਰ,ਨੀਲ ਗਾਂ ਆਦਿ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਵੀ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਸੱਸੀ ਪੁੰਨੁ' ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਮੂਲ-ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਿੰਧੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਲੇਖਣੀ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਅਨੇਕ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਹਨ।
ਨਵੰਬਰ 1947 ਤੱਕ ਇਹ ਸੰਘਰਸ਼ ਠਾਕੁਰ ਗਾਂਵ, ਜਲਪਾਈਗੁੜੀ, ਰੰਗਪੁਰ, ਮਾਲਦਾ, ਮੇਦਨਾਪੁਰ ਅਤੇ ਮੈਮਨ ਸਿੰਘ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਤਕ ਫੈਲ ਚੁਕਿਆ ਸੀ।
ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਮੱਧਕਾਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਡਾ.
ਫਿਰ ਅਭਿਜੀਤ ਨੇ ਇੱਕ ਪੋਪ ਐਲਬਮ 'ਤੇਰੇ ਬਿਨਾ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਲਈ ਸਾਰੇ ਕੁੱਤੇ, ਚਾਹੇ ਓਹ ਕਿਸੇ ਨਸਲ ਦੇ ਹੀ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਣ, ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਇੱਕ ਹੀ ਜਾਤੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਲਕਸ਼ਮੀ ਮਾਤਾ ਦੇ ਅਵਤਾਰ ਸਨ।
ਇਸ ਦੀ ਛੱਤ ਉੱਤੇ ਸੋਨੇ ਦੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਮਹੀਨ ਕਾਰੀਗਰੀ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਮੀਰਪੁਰ ਖੁਰਦ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਸਰਦੂਲਗ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਅਗੇਯ ਨੇ 1943 ਵਿੱਚ ਨਵੀਂ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਸੱਤ ਕਵੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਮੰਡਲ ਬਣਾਕੇ 'ਤਾਰ ਸਪਤਕ' ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਬਰਮੁਡਾ ਤਿਕੋਣ ਦੇ ਸੱਚ ਪਿੱਛੇ ਮੀਥੇਨ ਗੈਸ ਦਾ ਗਾਰ ਵਿੱਚੋਂ ਅਨੰਤ ਮਾਤਰਾ 'ਚ ਰਿਸਾਵ ਵਾਲਾ ਤਰਕ ਵਿਗਿਆਨਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਸਹੀ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਚੋਣਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਰਾਬ੍ਯਾ ਅਤੇ ਦੁਬਈ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜਿਆਦਾ ਮੱਤ 'ਹਨੋਈ' ਨੂੰ ਮਿਲੇ।
1914 ਵਿੱਚ ਇਸ਼ਵਰ ਚੰਦਰ ਨੰਦਾ ਦੇ ਲਿਖੇ ਨਾਟਕ 'ਦੁਲਹਨ' ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਵਜੋਂ ਮੰਚ ਕਰਵਾਇਆ।
ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਕੁਝ ਹਿੰਦ ਮਜਲਿਸ-ਏ-ਇਤਿਹਦਲ ਮੁਸਲਮੀਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਰੋਯਲ ਬਾਗਬਾਨੀ ਸੋਸਾਇਟੀ ਇੱਕ ਯੂਕੇ ਚੈਰਿਟੀ ਹੈ ਜੋ ਕਈ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ੋਅ ਅਤੇ ਬਾਗਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫ੍ਰਾੰਸੀਸੀ ਇੰਡੋ-ਚੀਨ
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੜਕਾਂ ਬਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ - ਮੱਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਿਰਵੀ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਕਾਉਂਟਰ ਜਿਸ ਤੋਂ ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਪੀਣ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ।
ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤਕ ਵਿਰਾਸਤ ਉੱਤੇ ਕਾਲਿਦਾਸ ਦੀ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਉੱਜਲ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਦੀ ਛਾਪ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ
ਨੇ ਆਪਣੀ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕਤੀ ਵਿਵਸਥਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ।
ਉਸਨੇ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਪਰ 1970 ਅਤੇ 1980 ਦੌਰਾਨ ਉਹ ਮਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਨਜਰ ਆਈ।
ਭੂ-ਮੱਧ ਰੇਖਾ ਦੇਨੇੜਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਪੀਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਭਿੰਨਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 20ਵੀੰ ਸਦੀ ਦੇ ਆਰੰਭਿਕ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਐਡਮੰਡ ਹਰਸ਼ਲ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ
ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਚੇਲਿਆਂ ਨੇ ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਗੋਟਿਜਨ ਅਤੇ ਮਿਉਨਿਕ ਦੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲਾ ਦਿੱਤਾ।
ਤੋਂ ਬਿਜ਼ਨਸ ਐਡਮਿਨਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ (ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਟ੍ਰੇਡ) ਵਿੱਚ ਦੂਰੀ ਦੀ ਪੜਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਮਾਸਟਰ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ।
ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ ਬੇਯਰਨ ਮਿਉਨੀ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਵੈਬਸਾਈਟ
ਕਾਰਲ ਮਾਰਕਸ ਅਨੁਸਾਰ " ਮਿੱਥਕ ਕਥਾ ਕੁਦਰਤੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਭਾਰੁਪੰਨ ਦਾ ਨਿਪੁੰਨ ਚਿਤਰਣ ਹੈ।
ਘੁਸਪੈਠ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮਿੰਟ ਦੇ ਅੰਦਰ।
ਇੱਕ ਹੈ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਅਤੇ ਬੀਤੇ ਹੋਏ ਕਾਲ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਉਹਨਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਧਾਰਨਾ।
ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਯਾਤਰੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੇਨਿਅਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਯੂਰੋਪ ਦੀ ਦੂਸਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਏਅਰ ਲਾਈਨ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੀਬਾਲਿਕਾਵਾਂਦਾ ਪਾਠਸ਼ਾਲਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ 12ਵੀਆਂ ਅਤੇ 13ਵੀਆਂ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਦੇ ਰੋਮਨ ਵਸਤੂਕਲਾ ਦੇ ਰਹਿੰਦ ਖੂੰਹਦ ਹਨ।
ਲੈਨਿਨਵਾਦ ਉਸ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸਿਧਾਂਤਕ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਕਤੂਬਰ ਇਨਕਲਾਬ ਦੇ ਮਹਾਨ ਆਗੂ ਲੈਨਿਨ ਵੱਲੋਂ ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ।
2007 ਚ ਵੀਨਾਪਾਨੀ ਨੂੰ ਲੰਦਨ ਦੀ ਲੀਡਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਥਿਏਟਰ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦੇ ਬੋਰਡ ਆਫ਼ ਐਡੀਟਰਸ ਲਈ ਵੀ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਸਿਰਫ ਸੋਲਾਂ ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਗੁਜ਼ਰ ਗਏ।
ਪ੍ਰੇਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼
ਮੰਨ ਲਓ ਕੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਾਂ ਇੱਕ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਘਾਤ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਬਹੁਪਦ ਹੈ ਅਤੇ ਮੰਨ ਲਓ ਕੋਈ ਵਾਸਤਵਿਕ ਸੰਖਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਪੋਟਰ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨੈਸ ਐਨੀ ਕਾਰਟਰ ਮੂਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਪੰਜ ਸਾਲਾ ਨੋਡਲ ਮੂਰ ਦੇ ਲਈ 1893 ਵਿੱਚ ਲਿਖੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮੌਲਾਨਾ ਅਬਦੀ ਦਾ ਪੂਰਾ ਨਾਲ ਮੌਲਾਨਾ ਮੁਹੰਮਦ ਅਬਦੁੱਲਾ ਅਬਦੀ ਸੀ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਕਿ ਆਚਾਰਿਆ ਵਿਸ਼ਵਨਾਥ ਨੇ ਵਮਨ ਦੁਆਰਾ ਕਹੇ ਦੱਸ ਸ਼ਬਦ
ਗੁਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ- ਸ਼ਲੇਸ਼, ਸਮਾਧੀ, ਉਦਾਰਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਉੱਜ ਗੁਣਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਅੰਤਰਭਾਵ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਉਚਿਤ ਅਤੇ ਸ਼ੋਭਾਨਿਕ ਪਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਰੋਤਿਆਂ ਦੇ ਹਿਰਦੇ 'ਤੇ ਖਿੱਚ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਅਮਿੱਟ ਛਾਪ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ ।
ਉਸਨੇ ਬਿੰਦਾਸ ਚੈਨਲ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਬਿੱਗ ਸਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਨਾਟਕ ਲੋਕ-ਧਾਰਾ ਦਾ ਇੱਕ ਭਾਗ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਲੋਕ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਲੋਕ ਕਲਾ ਦੋਹਾਂ ਨਾਲ ਹੈ।
ਡਾਕਟਰ
1994 'ਚ 'ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਮਾਰਟਿਨ ਡੁਰਨ' ਨੇ ਵਾਇਟ ਹਾਉਸ ਵਿੱਚ ਦੋ ਦਰਜਨ ਗੋਲੀਆਂ ਦਾਗੀਆਂ ਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ 'ਬਿੱਲ ਕਲਿੰਟਨ' ਨੂੰ ਮਾਰਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਸਾਬਿਤ ਹੋਇਆ।
ਇਸ਼ੁਏ
ਜਾਂ ਫਲੋਪੀ ਲਈ 50 ਰੂਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਸੀ।
ਪਰ ਕਥਾ ਵਸਤੁ ਦੇ ਪੱਖ ਤੋਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਥੁੜ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਪਾਤਰ ਸਭ ਪੁਰਖ ਹੀ ਹਨ।
ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਰੂਸ ਦੀ ਜਨਤਾ ਦਾ ਰੋਸ਼ ਇਨ੍ਹਾ ਵੱਧ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਜਾਪਤੀ ਨੇ ਯੱਗ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਦੇਵਤਰਪਣ ਨੂੰ ਨਿਮੰਤ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ, ਲੇਕਿਨ ਭਗਵਾਨ ਸ਼ਿਵ ਨਹੀਂ।
ਕੁਝ ਰਾਜ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਵਧਾਈ ਦੇ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਦੀ ਇੱਕ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਾਰਮਿਕ ਜ਼ਿਮੇਵਾਰੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਮਲੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣਗੇ।
ਫੌਜੀ ਪਹਾੜੀ
ਦੱਸ ਕਬੀਲੇ ਸੁਦਾਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਉਠ ਖੜੇ ਹੋਏ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਮੁੱਖ ਪੁਰੁ, ਦਰੂਹਯੁਸ, ਅੰਸ, ਤੁਰਵਾਸ ਅਤੇ ਯਾਦ ਸਨ ਅਤੇ ਪੰਜ ਛੋਟੇ ਕਬੀਲੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੂਲ ਅੱਜਕਲ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਉੱਤਰੀ-ਪੱਛਮੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਸੀਮਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪੱਖਤਾਸ, ਏਲਿਨਾ, ਭਾਲਨ, ਵਿਸਨਿਨ ਅਤੇ ਸਿਵਾ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਉਹ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਵੇਸਟਰਨ ਔਨਟਾਰਿਓ ਵਿੱਚ ਘਰ - ਲੇਖਿਕਾ ਬਣਨ ਚਲੀ ਗਈ।
ਅਲੀਸ਼ਾ ਚਿਨਾਈ (ਜਨਮ 18 ਮਾਰਚ, 1965) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਪੋਪ ਗਾਇੱਕਾ ਹੈ ਜੋ ਹਿੰਦੀ ਐਲਬਮ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਪਿੱਠਵਰਤੀ ਗਾਇਕਾ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗਿਆਨ-ਮੀਮਾਂਸਾ ਦੇ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਬਾਹਰੀ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਅਸਲੀਅਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ, ਜਿਵੇਂ
ਜੋਨ ਲੋਕ (1632-1704) ਦੀ ਅਨੁਭਵ-ਵਾਦ, ਜਿਸ ਨੇ ਮਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਨੂੰ ਇੱਕ ਟੇਬੁਲਾ ਰਾਜਾ, ਇੱਕ ਖਾਲੀ ਸਲੇਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ (ਮਨੁੱਖ ਸਮਝ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੇਖ,1690)।
ਕਿਉਂ ਕਿ ਹੋਟਲ ਦਾ ਕੁਝ ਹਿੱਸਾ ਸੀਆਰਜ਼ੇਡ III ਕੈਟੀਗਰੀ 'ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਸੀ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਹੋਟਲ ਨਿਰਮਾਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਸ਼ਾਂਤਨੂੰ ਦਾ ਦੂਜਾ ਵਿਆਹ ਨਿਸ਼ਾਦ ਕੰਨਿਆ ਸਤਿਆਵਤੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਨੂੰਨ ਉਥੋਂ ਦੇ ਧਰਮ ਅਨੁਸਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਇਸਲਾਮ ਵਿੱਚ ਗੋਦ ਲੈਣਾ।
ਰੂਪਕ ਵਿੱਚ ਉਪਨਾਮ ਉਥੋਂ ਦਾ ਅਭੇਦ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਹਾਈਡ੍ਰਾ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਇੱਕ ਚਿਪਟੀ ਡਿਸਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਣ ਵਾਲਾ ਪਦਾਰਥ ਇਸ ਨੂੰ ਧਰਾਤਲ ਨਾਲ ਚਿਪਕਾ ਕੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਜੈਵਰਮਨ ਨੇ ਆਨਾਮ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਉਸਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਵੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਪਰ ਲਗਾਤਾਰ ਯੁਧਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸ਼ਨਾਈ
: ਸ਼ਨਾਈ : ਕੰਬੋਜ ਦੀ ਫੌਜ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਹਰਾਸ ਹੋਣ ਲੱਗਾ ਇੱਥੇ ਕਿ ਤੱਕ 1220 ਈ ।
ਮਹੀਵਿਸ਼ ਹਯਾਤ (ਇਸ਼ਾਲ)
28 ਜੁਲਾਈ- ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਇਨਕਲਾਬ ਲਿਆਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦਗਾਰ ਰਬਸਪਿਆਰ ਦਾ ਸਿਰ ਕਲਮ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਕਿਸੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਬਣਤਰ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਦੋ ਜਾਂ ਦੋ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਵਿਅੰਜਨ ਧੂਣੀਆ ਇੱਕਠੀਆਂ ਕਿਸੇ ਸਵਰ ਦੀ ਮਦਦ
ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਇੱਕ ਤਰਤੀਬ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚਾਰਾਂ ਤਾਂ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿੱਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਅੰਜਨ ਗੁੱਛੇ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰਾਜ ਕਾਰਤਿਕਾ ਤਿਰੁਨਲ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪੁੱਤਰ-ਵਿਹਾਰ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਮਹੱਤਵ ਦਾ ਹੈ।
1 ਇਸ ਲਹਿਰ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਭਾਵੇਂ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਜਾ ਪੁੱਜਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਵਰਤ ਨੂੰ ਦੁਪਹਿਰ ਵੇਲੇ ਖੋਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਰਤ ਖੋਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁਹੱਲੇ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਇੱਕੱਠੀਆਂ ਹੋ ਕੇ ਬ੍ਰਾਹਮਣੀ ਕੋਲ ਕਥਾ ਸੁਣਨ ਲਈ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਵੇਲ ਮੱਛੀ ਦੀ ਪਿੱਠ ਦੇ ਆਰ ਵਰਗਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼ਿਲਾਖੰਡ ਉੱਤੇ ਈਸ਼ਵਰ ਮਨੁੱਖ, ਪਸ਼ੁ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਪਰ ਦਮੇ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਖਰਾਸ਼ ਜਾਂ ਮੈਦੇ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਸੰਬੰਧੀ ਲਛਣ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਬੇਹੋਸ਼ੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪਿਲੱਤਨ
ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਦਾਣੇ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦੇ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਚਮੜੀ ਲਾਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਪਰ ਛਪਾਕੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਉਹ ਆਇਰਲੈੰਡ ਵਿਖੇ ਰਹਿ ਕੇ ਹੀ ਅਗਲਾ ਅਧਿਅਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬਚਪਨ ਬਹੁਤ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਗੁਜਰਿਆ।
ਜੋ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਾਤਰ ਹੈ।
ਇਹ ਕਾਰਨ ਹੀ ਪੰਜਾਬੀ, ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀਆਂ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਿਭਿੰਨਤਾਵਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੈਂਟ ਪੀਟਰ ਗਿਰਜਾਘਰ ਸਭਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ।
ਆਇਰਲੈੰਡ
ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਰਾਜ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਗਿਰਜਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਗੋਥਿਕ ਵਿਹੜਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ 22 ਮੀਟਰ ਚੌੜਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਅਮਿਤੋਜ ਪਾਤਰ ਨੇ ਹੀ ਰੱਖਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਿਹਾ।
ਜਰਾ ਉੱਠ ਕੇ ਸੀਨੇ ਲਾ, ਨੀ ਧੀਏ ਮੋਰਨੀਏ,
ਸਾ-ਆਦਤ ਹਸਨ ਮੰਟੋ
ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ।
ਚਿੱਤ ਦੀ ਸਥਿਰਤਾ, ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਸੁੱਖ ਲਈ ਇਸ ਕਿਰਿਆ ਦਾ ਵਿਧਾਨ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ।
ਦੋਨੋ ਰਹਿਨੁਮਾ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਰਾਵਲਪਿੰਡੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਕੇਸ ਤਹਿਤ ਗਿਰਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲਏ ਗਏ।
ਆਪਣੇ ਲੜਾਕੇ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਮੋਟੀ ਚਮੜੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਰ ਜਾਨਵਰ ਇਸ ਤੋਂ ਦੁਰ ਹੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੂੰਖਾਰ ਪ੍ਰਾਨੀ ਵੀ ਇਸ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਘੱਟ ਹੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ੈਲੀ ਮਾਨ (ਜਨਮ 1951) ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਹੈ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਚਿੱਤਰਾਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼-ਹੂਰ ਹੈ।
ਵਿਸ਼ੇ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਤਾਰ ਲਈ ਦੇਖੋ ਗ੍ਲੇਸ਼ਿਅਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਅਤੇ 1850 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਗ੍ਲੇਸ਼ਿਅਰਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਹੱਟਣ ਦਾ ਬਿਔਰਾ।
ਕਹੀਂ ਨਾ ਕਹੀਂ ਕੋਈ ਹੈ
ਦਾ ਗੁਰਮੁਖੀ ਵਰਨ ਮਾਲਾ ਦਾ 23ਵਾਂ ਅੱਖਰ ਹੈ।
ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸ਼੍ਰੀਰੰਗਾਪੱਟਨਮ ਇਥੋਂ 20 ਕੁ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੁਰ ਹੈ।
ਸ਼ਬਦ ਅਰਥ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਵਰਿਤਿਆਂਖ
ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਦੋ ਧਾਰਨਾ ਵਿੱਚ, ਕਾਉੰਟਵੇਰਿਅੰਟ ਕੰਪੋਨੈਂਟਾਂ ਨੂੰ ਉੱਪਰਲੇ ਪਾਸੇ ਵਾਲੇ (ਉੱਪਰ) ਸੂਚਕ ਅੰਕਾਂ (ਇੰਡੀਸੀਜ਼) ਨਾਲ ਇਸਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;
ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਦੇ ਚਾਚਾ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਭਤੀਜਾ ਪਹਿਲਵਾਨੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਉਸ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਤੇ ਪਹਿਲਵਾਨ ਬਣਾਇਆ।
ਇਹ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਅੱਪਟਾਈਮ ਨੂੰ ਮਾਪਣ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ।
ਕਤੇ ਅਸਧਾਰਨ ਹੈ: ਉਹ ਕੁਝ ਜਾਦੂ ਦੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਵਾਲੀ ਮਨੁੱਖ ਤਾਂ ਹੈ ਹੀ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਉਹ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਯੋਧਾ ਹੈ।
ਇਹ ਘੰਟਾ ਘਰ ਮੁਲਤਾਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ।
2006 ਅਤੇ 2007 ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਕਈ ਸਰਵੇਖਣਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇਹਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗੇਰੇ ਜੀਵਨ-ਪੱਧਰ ਵਾਲਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਮਰਜੀਤ ਕੋੰਕੇ ਦੀਆਂ ਕਾਵਿ- ਯੁਗਤਾਂ ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ, ਨਿਗਰਾਨ: ਡਾ. ਹਰਜੋਤ ਕੌਰ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ (2009)
ਸਹਿਤ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਜਾਣ ਦੇ ਖਿਆਲ ਨਾਲ ਉਸਨੇ ਬੀ ਏ ਅਤੇ ਫਿਰ ਹਿੰਦੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਐਮ ਏ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਜਦੋਂ 1889 ਵਿੱਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਕਾਉਂਟੀ ਕੌਂਸਲਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਤਾਂ ਮਿਡਲਸੈਕਸ ਦੇ ਤਕਰੀਬਨ 20% ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ
ਲੰਦਨ ਦੀ ਨਵੀ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਕਾਉਂਟੀ ਬਣ ਗਈ ਸੀ ਜਿਸ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਸੈਕਸ ਕਾਉਂਟੀ ਕੌਂਸਲ ਕੋਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਪਹਾੜੀ ਲੜੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭੌਗੋਲਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰੰਤੂ ਧਰਤੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਿਅਕਤੀ ਪਲੇਟ ਟੇਕਟੋਨਿਕਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਹਨ।
ਪਰਤ ਸਰਕਾਰ: ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਪਾਤ ਪਤਵਾਰ ਤਸਦੀਕ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪਰਤ ਸਰਕਾਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪੰਜਾਬ ਵੀ ਮੇਰਾ ਏ, ਓ ਪੰਜਾਬ ਵੀ ਮੇਰਾ ਏ (ਹੰਸ ਰਾਜ ਹੰਸ)
ਇਸ ਵਿੱਚ ਗੁੰਬਦ ਵੀ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਮੈਨਨ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਤੁਨਕਮਿਜਾਜ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਅੰਨ੍ਹਾ ਭਗਤ ਸੀ।
ਵੈੱਬ ਹੋਸਟ ਉਹ ਕੰਪਨੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਗਾਹਕ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਜਾਂ ਲੀਜ਼ 'ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਮਾਲਕ ਦੀ ਥਾਂ ਮੁਹਇਆ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਇੰਟਰਨੈਟ ਕਨੈਕਟਿਵਿਟੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
1940 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ ਜੰਗੀ ਮਾਲ ਅਤੇ ਜੰਗਲਾਂ ਦੀ ਬਰਾਮਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜੰਗੀ ਸਰਕਲ ਅਤੇ ਟ੍ਰਕਾਂ ਦੀ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਧਰਤੀ ਦੇ ਘੁਰਨਣ (ਰੋਟੇਸ਼ਨ) ਨਾਲ ਰਾਤ ਵਿੱਚ ਆਕਾਸ਼ ਦੇ ਲੱਗਭੱਗ ਸਾਰੇ ਤਾਰੇ ਹੌਲੀ - ਹੌਲੀ ਘੁੰਮਦੇ ਹੋਏ ਲੱਗਦੇ ਹਨ, ਲੇਕਿਨ ਧਰੂਵ ਤਾਰਾ ਉੱਤਰ ਦੇ ਵੱਲ ਸਥਿਰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਮੁਗਲ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਜਹਾਂਗੀਰ ਨੇ ਆਪਣੀ "ਤਾਜਕ-ਏ-ਜਹਾਂਗੀਰੀ" ਵਿੱਚ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਲਫਜ਼ ਵਰਤਿਆ ਹੈ।
ਆਮ ਲੱਛਣਾ ਵਜੋਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਕੋਲ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਮਾਲੀ ਤਾਕਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਫ਼ਾਰਤੀ ਅਤੇ ਨਰਮ ਤਾਕਤ ਦਾ ਅਸਰ ਵੀ
ਜਿਸ ਸਦਕਾ ਛੋਟੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹਨਾਂ ਤਾਕਤਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਲੈਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਪਿੱਛੋਂ ਸਿਕੰਦਰ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਹੇੜਆਸਪਾਸ (ਜੇਹਲਮ ਦਰਿਆ) ਵੱਲ ਵਧਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਪੋਰਸ, ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਜੇਹਲਮ ਅਤੇ ਚਨਾਬ
ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦਾ ਰਾਜਾ ਸੀ, ਨੇ ਸਿਕੰਦਰ ਸਾਹਮਣੇ ਗੋਡੇ ਟੇਕਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਪਾਲੀ ਦੀ ਮੰਗੇਤਰ ਜੋ ਜੱਸੇ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੀ ਸੀ ਜੱਸੇ ਦੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਪਾਲੀ ਦੇ ਭਰਾ ਦਿਲਸ਼ੇਰ ਬਰਾਰ ਨਾਲ ਹੋ
ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਮੁੰਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਦਾਰਾ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰੀਕਪੁਣੇ ਦੇ ਪਾਠ ਪੜ੍ਹਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
5.5 ਟਨ 7.0 ਦੀ ਸੀਮਾ ਵਿੱਚ ਮਿੱਟੀ ਪੀ ਐਚ (ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੌਦਿਆਂ ਲਈ ਸਹੀ ਹੈ ਪਰ ਕੁਝ ਜਿਆਦਾ ਐਸਿਡ ਜਾਂ ਅਮਲ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹਨ);
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਕੋਲ 10 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 40 ਤੱਕ ਮੱਝਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਆਲਡ ਪਾਵਲੋਵਾ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਸਾਲ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਸੀ।
ਵੰਡਰਲਾ ਹੋਲੀਡੇ ਦੇ ਸ਼ੇਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਜਨਤਕ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ (ਆਈ ਪੀ ਓ) ਜੋ ਕਿ 180 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਸੀ ਨੂੰ ਜਨਤਾ ਵੱਲੋਂ ਭਰਵਾ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲਿਆ।
ਮੁੰਡਿਆਂ ਦੇ ਗੀਤ
ਇਹਨਾਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜਨਮ ਲੈਂਦੀ ਸੰਘਰਸ਼ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਝਲਕਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਹੋਰ ਸੋਹਣੀ ਹੋ ਸਕਣ ਦੀ ਆਸ ਵੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਿੰਸਿਪਲ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ 2 ਸਿਤੰਬਰ 2011 ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਅਤੇ ਹੈਦਰਾਬਾਦ, ਮੁੰਬਈ ਅਤੇ ਗੋਆ ਵਿੱਚ ਸ਼ੂਟ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਗਿੱਧਾ ਸੁਤੰਤਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਆਹ ਸ਼ਾਦੀਆਂ ਜਾਂ ਉਤਸਵਾਂ ਤੇ ਗਿੱਧਾ ਕੁਦਰਤੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ।
ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਆਲੋਚਨਾ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਇਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੋਇਆ ਇਸਦੇ ਦੋ ਕਾਰਨ ਹਨ:
ਹੀਰ
ਇਹ ਨਰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਪਾਂਡੇ ਦਾ ਰੂਪ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਧਰੂ ਤਾਰਾ ਸੂਰਜ ਨਾਲੋਂ 2500 ਗੁਣਾ ਵੱਧ ਚਮਕੀਲਾ ਹੈ।
ਦੂਜੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮਿਥਿਆਂਚਲ ਦੀ ਪਿੱਛਭੂਮੀ ਤੇ ਰਚੇ ਇਸ ਨਾਵਲ ਵਿੱਚ ਉਸ ਆਂਚਲ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੋਪ ਨੇ ਲੈਟਿਨ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਦੀਨ ਮੀਲਮਨ ਵੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰ ਕੇ ਪੱਛਮੀ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਕਥਾ ਤੋਂ ਵਾਕਿਫ਼ ਕਰਿਆ ਹੈ।
ਸਾਮੂਹਿਕ ਮਰਦ ਨਾਚ "ਯਾਲੀ", ਸਾਕੋਮੋਰੋਖ, ਕੰਦਰੀਬਾਜ਼ (ਰੱਸੀ ਤੇ ਤੁਰਨ ਵਾਲੇ), ਮੁੱਖੜਾਦੌਜ਼ ਅਤੇ ਮੁੱਖੜਾਬਾਜ਼, ਦਰਵੇਸ਼ ਅਤੇ ਸਪੇਰਿਆਂ ਦੇ ਤਮਾਸ਼ੇ ਥਿਏਟਰਿਕਲ ਸਰਗਰਮੀਅਮ ਦੇ ਸ਼ੁਰੁਆਤੀ ਰੂਪ ਹਨ।
ਜੈਨ ਮੱਤ ਦੇ ਕਵੀ ਪੁਸ਼ਪ ਅਤੇ ਸਾਧੂ ਗ਼ਰੀਬਾ ਦਾਸ, ਨਿਸ਼ਚਲ ਦਾਸ, ਮੁਸਲਮਾਨ ਸੰਤ ਕਵੀ ਸਾਧੂ ਅੱਲਾਹ, ਜਾਂ ਕਵੀ ਹੁਸਨੋ,
ਨੂਰ ਮੁਹੰਮਦ, ਭਾਈ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬੀਰ ਚੂੜਾਮਣੀ, ਬੀਰ ਹੇਮੂ, ਬੀਰ ਬਲਬਗੜ੍ਹ, ਨਰੇਸ਼ ਨਾਹਰ ਸਿੰਘ ਹਰਿਆਣੇ ਵਿੱਚ ਰਹੇ।
ਸੰਸਾਰ/ਜੀਵ ਉਤਪਤੀ ਆਦਿ ਸਿਧਾਂਤ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਪੁਰਾਤਨ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਾਲੋਂ ਹੱਟ ਕੇ ਨਵੀਨ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਧਾਰਾਂ'ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। 9.
ਇਸ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੂਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵੱਲੋਂ ਹੋਇਆ।
(1) ਅਲੈਕਸੈਂਡਰ ਤੀਜਾ ਅਤੇ ਨਿਕੋਲਸ ਦੂਜਾ ਦੇ ਰਾਜਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰਾਂ ਵੱਲ ਕੋਈ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਯੂਰੋਪ ਸਮਾਚਾਰ
ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਚੋਲ ਖਾਨਦਾਨ ਦੇ ਮੰਦਿਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਿਲਦਾ ਜੁਲਦਾ ਹੈ ।
1968 ਤੋਂ ਉਹ ਕੋਲਡ ਸਪ੍ਰਿੰਗ ਹਾਰਬਰ ਲੈਬੋਰੇਟਰੀ (ਸੀਐਸਐਚਐਲ) ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ. ਜਿਸਦੀ ਪੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਖੋਜਾਂ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋਏ।
ਪਰ, ਉਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਾਲੀ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਟ੍ਰਸਟ: ਸਮਾਜਿਕ ਗੁਣ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ (1995) ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਪਿਛਲੀ ਪੋਜੀਸ਼ਨ
ਨੂੰ ਸੋਧਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਤੋਂ ਵੱਖ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਤਵ ਵਿੱਚ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਕਲੀਨ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਕਿਹੜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਜਾਂ ਹੁਨਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ
ਕਰਕੇ ਸਹਰਿਦਿਆ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਉਸ ਵੱਲ ਖਿੱਚੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਵੀ ਦੀ ਅਨੋਖੀ ਸ਼ਕਸ਼ੀਅਤ ਬਣਦੀ ਹੈ।
1939 - ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਕੁਨ, ਸੁਧਾਰਕ, ਰਾਜਨੇਤਾ ਅਤੇ ਸੰਤ ਪੁਰਖ ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਦਾ ਜਨਮ।
ਉਸਨੇ 25 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਤੋਂ ਸਨਿਆਸ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ।
ਸੈਮ ਅਤੇ ਮਾਯੂਬਾਜ਼, ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕੇ ਰੁਦ੍ਬਾ ਦੇ ਪਿਤਾ, ਕਾਬੁਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਜ਼ਹਾਹਕ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਬਾਬਾਲੀਆਂ ਸਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਵਿਆਹ ਦੀ ਮੰਜ਼ੂਰੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਅਯਿਸਾਸ, ਜਾਦੂ ਅਤੇ ਜਨਣ ਦੇਵੀ
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਅਖਿਲ ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪਰਿਸ਼ਦ ਨੂੰ ਜੱਥੇਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਸੌਪਿਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਰਾਜਸਥਾਨ, ਪੰਜਾਬ, ਹਿਮਾਚਲ, ਦਿੱਲੀ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ ।
2010 - ਨਾਲੰਦਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਚਲਾਉਣ ਵਾਸਤੇ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬਿੱਲ ਪਾਸ ਕੀਤਾ।
ਬੰਗਾਲੀ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਗਾਲੀ ਬਾਬੂ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਮਿਸ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੋਮਕਾਕਰਬੌਰਾਤੀ ਅਤੇ ਮਿਮੀ ਚਕਰਵਰਤੀ ਸਨ,
ਜਿਸ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਰਵੀ ਕਿਨਾਗੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਵਿਕਟ-ਟੇਸ਼ਾ ਫਿਲਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਜਾਂ ਸਾਥੀ ਪਸ਼ੂ ਇੱਕ ਉਹ ਜਾਨਵਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ
ਕੰਪਨੀ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਜਾਂ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਕੋਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਜਾਨਵਰਾਂ, ਪਸ਼ੂਆਂ ਜਾਂ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਵਿੱਚ।
ਚੰਦਲ ਡੂਮ ਜਾਂ ਨੀਵਾਂ ਕਹਿਕੇ ਦਿਸਕਾਰ ਜਾਂਦੇ ਲੋਕ ਜੇ ਭਗਤੀ ਤੇ ਨੇਕੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਵੀ ਸਤਿਕਾਰ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ।
ਪਟੀਦਾਰ ਐਦੇਮਾ (ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਹੱਥਾਂ, ਪੈਰਾਂ, ਜਾਂ ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਅਸਾਧਾਰਨ ਸੋਜਸ਼, ਜਦੋਂ ਦਬਾਉਣ ਤੇ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਛਾਣਬੀਨ ਨੂੰ ਛੱਡ
ਕੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਪ੍ਰਦਾਤਾ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਉਸਨੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਇੱਕ ਸਵੈ-ਸੰਪਨ ਸੰਗਠਨ, ਕਮਿਉਨਲ ਹਾਰਮਨੀ ਲਈ ਨੈਸ਼ਨਲ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਮਿਉਨਲ ਹਾਰਮਨੀ ਅਵਾਰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਕਾਲੇ ਤਵਿਆਂ 'ਤੇ ਗੀਤ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰਾਉਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪੈਦਾ ਹੋਈ।
ਸਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤ੍ਰੇਹਭੁਜਾ ਇਸ ਖਾੜੀ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਬੰਗਾਲ, ਪੂਰਵ ਵਿੱਚ ਮਿਆਂਮਾਰ ਅਤੇ ਅੰਡੇਮਾਨ ਅਤੇ ਨਿਕੋਬਾਰ ਦਵੀਪਸਮੂਹ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਸਥਿਤ ਹਨ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਉਸ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਇਆ ਪੋਰਟ੍ਰੇਟ "ਦੀ ਪੇਟ੍ਰੀਆਰਚ" ਨੂੰ ਕੈਨੇਡਿਅਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਔਫ ਪੋਰਟ੍ਰੇਟ ਆਰਟਿਸਟ ਵੱਲੋਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਇੱਕ ਕੰਪੀਟੀਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਡੇਨਿਅਲ ਪੀ ਇਜ਼ਰਾਡ ਦਾ ਮੈਡਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ।
ਨਾਇਜੀਰਿਆ ਦੇ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਹਿੱਸੇ (ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਬੋਰੋਨੋ ਅਤੇ ਯੋਬੇ ਰਾਜਨ) ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਲੀ ਬਾਜਰਾ ਉੱਗਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵਾਸਤਵਿਕ ਨੰਬਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਲਪਨਿਕ ਭਾਗ ਜੋੜ ਦੇਣ ਨਾਲ ਕੰਪਲੈਕਸ ਨੰਬਰ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਡਵਾਨੀ ਨੂੰ ਇਹ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਗਾਂਧੀਨਗਰ ਤੋਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀ ਚੋਣ ਲੜਣ।
1932 ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਾਇਡ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਲੀਗਰ ਨੇ 1940 ਤੱਕ ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦਫਤਰ (ਕਈ ਦੇ ਆਰਸੀਏ) ਦੇ ਜਰਨਲ ਸੱਕਤਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਵੱਡੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਜਿਵੇਂ ਕੇ ਸੁੱਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ, ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ।
ਵਲਾਦੀਮੀਰ ਪ੍ਰ੍ਰਾਪ ਦੀ ਲੋਕ ਕਥਾ ਦੀ ਰੂਪਵਿਗਿਆਨ ਪੁਸਤਕ 1928 ਵਿੱਚ ਛਾਪੀ ਗਈ ਸੀ।
12 ਜੂਨ 1991 ਨੂੰ ਉਹ ਸੰਘੀ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਗਣਤੰਤਰ (ਆਰਐਸਐਫਐਸਆਰ) ਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਧਾਨ (ਨਵਾਂ ਸਿਰਜਿਆ ਅਹੁਦਾ) ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਲੋਕਾਂ ਆ ਹਜ਼ੁਰਾ ਫਰੀਦਾ ਕੀਤੀ,
ਨਦੀਨ-ਨਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਉਚਿੱਤ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਸਹੀ ਸਮੇਂ ਤੇ ਹੀ ਛਿੜਕਾ ਕਰੋ।
ਅਜੋਕੇ ਵਿਆਕਰਨ ਅਨੁਸਾਰ ਵਾਕ ਦੇ ਵਰਗੀਕਰਣ ਦੇ ਦੋ ਮੁੱਖ ਅਧਾਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਧੂ ਸਨਿਆਸੀ ਤੇ ਸਾਧਾਰਣ ਜਨਤਾ ਨਾਲ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨਾ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਅੰਤ ਤੇ ਲਘੁ ਗੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫਿਲਮਾਂ ਧਾਰਮਿਕ ਗੁਰੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਬੋਸਟਨ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆ ਦੇ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਰੀਰਕ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੇਕਟ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮਾਰਕਿਟ ਹਰ ਸਾਲ 7% ਤੋਂ 8% ਤੱਕ ਵਧੇਗੀ ਅਤੇ ਕੇਵਲ 19%
ਭਾਰਤੀ ਪੇਂਡੂ ਖੇਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਕੋਲ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਯੂਨਿਟ ਖਰੀਦੇ ਹਨ।
ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਤੋਂ ਭਾਵ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਮਨ, ਦੋਵਾਂ ਦਾ ਹੀ ਨਿਪੁੰਨਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕਸਾਰਤਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਸਿਯਾਂ ਕੋਈ 130 ਜਾਤੀਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ।
ਇਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ 9 ਸਿਤੰਬਰ 1938 ਨੂੰ ਲਖਨਊ ਵਿੱਚ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਦੈਪੁਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਅਰਾਵਲੀ ਪਰਵਤਮਾਲਾ ਦੇ ਇੱਕ ਪਹਾੜ ਦੇ ਸਿਖਰ ਉੱਤੇ ਇਸ ਮਹਿਲ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਮਹਾਰਾਜਾ ਸੱਜਣ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਰਾਈ ਸੀ।
ਰਸ ਦੇ ਨਾਲ ਅਲੰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਦਾ ਵਿਵੇਚਨ ਰੁਦਰਟ ਨੇ ਬੜੀ ਬਾਰੀਕੀ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੂਹ, ਕਬਰਸਤਾਨ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੌੜੀਆਂ ਵਾਲਾ ਤਲਾਬ ਸੀ।
ਲੋਕਧਾਰਾ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਬਣਤਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਨ ਅਜਿਹੇ ਨਮੂਨੇ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਮੰਗਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਥਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਲੋਕਧਾਰਾਵਾਦੀ ਲਿੱਖਤਾਂ ਪਿੱਛੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਗੁਸਲਖਾਨਾ ਜਾਂ ਬਾਥਰੂਮ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ: ਬਾਥਰੂਮ) ਘਰ ਵਿੱਚ ਨਿੱਜੀ ਸਫਾਈ ਗਤੀਵਿਧਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਕਮਰਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਸਿੰਕ (ਬੇਸਿਨ) ਅਤੇ ਜਾਂ ਤਾਂ ਇੱਕ ਬਾਥਟੱਬ, ਇੱਕ ਸ਼ਾਵਰ, ਜਾਂ ਦੋਵੇਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਪੁਰਾਤਨ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਨਿੱਕ-ਸੁੱਕ ਜਿਵੇਂ ਦਾਲਾਂ, ਮਸਾਲੇ, ਆਚਾਰਾਂ, ਅਨਾਜਾਂ, ਅਤੇ ਰੂੰ ਵਗੈਰਾ ਘੜੀਤਾਂ ਜਾਂ ਕੁੱਜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਾਂਭਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਸਬੂਤ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਲੋਕ-ਬੋਲੀ ਤੋਂ ਮਿਲਦਾ ਹੈ:
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਸੁੱਬਾ ਰਾਓ ਨਾਲ ਅੱਡ ਹੋ ਗਏ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੁਰਗਾਬਾਈ ਨੇ ਉਸਦੀ ਵਿਧਵਾ ਤਿਮਅੰਮਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਡਿਉਸ਼ ਬੈਂਕ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਮੁੱਖ ਮਾਲੀ ਕੇਂਦਰ ਵਿਖੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਲੰਦਨ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ, ਸਿੰਗਾਪੁਰ, ਹੋੰਗ ਕੋੰਗ, ਟੋਕੀਓ, ਪੈਰਿਸ, ਮੋਸਕੋ, ਸਿਡਨੀ,
ਟੋਰੋਂਟੋ, ਜਕਾਰਤਾ, ਇਸਤਾਂਬੁਲ, ਮਦਾਰੀ, ਡਬਲਿਨ, ਐਮਸਟਰਡੈਮ, ਵਾਰਸਾਓ, ਮੁੰਬਈ, ਕੁਆਲਾ ਲੰਪੁਰ, ਸਾਓ ਪਾਲੋ, ਦੁਬਈ, ਰਿਆਦ, ਬੈਂਕਾਕ, ਕਰਾਚੀ, ਬੇਲਗ੍ਰੇਡ, ਮਨੀਲਾ ਅਤੇ ਜਾਰਜਟਾਉਨ।
ਕੱਜਣ ਕਿਸੇ ਧਰਤਨੁਮਾ ਗ੍ਰਹਿ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਗ੍ਰਹਿਨੁਮਾ ਪਿੰਡ ਅੰਦਰਲੀ ਪਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਉਸਦੇ ਸੌਤੇਲੇ ਪਿਤਾ ਕੈਲਵਿਨ ਕਰੋਡੋਜਾਰ ਬਾਰਦੌਸ ਸਿਨੀਅਰ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਰਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜ਼ਿਮ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ 'ਚ ਆਲਸ ਵਧੇਰੇ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਅਜਿਹਾ ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
ਰੋਜ਼-ਰੋਜ਼ ਟ੍ਰੇਡਮਿੱਲ ਤੇ ਦੌੜਨਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਇਸ ਲਈ ਜਿਮ ਜਾਣ ਚ ਆਲਸ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਕੁਝ ਹੋਸਟ ਖ਼ਾਸ ਸੋਫਟਵੇਰ ਜਾਂ ਸੇਵਾਵਾਂ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਈ-ਕੋਮਰਸ, ਬਲੋਗ ਆਦਿ) ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਇਸ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਕੋਡਾਂ ਨੂੰ ਮਸ਼ੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਚ ਇਧਰ-ਉਧਰ ਘੁੰਮਦਾ ਰਿਹਾ, ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸਿਐਟਲ 'ਚ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਔਕਲੈਂਡ ਪੋਲਿਟੇਕਨਿਕ ਕਾਲਜ 'ਚ ਪੜ੍ਹਿਆ.. 1911 ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਕੈਨੇਡਾ
ਆਕੇ ਮੈਕਗੱਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਸਾਇੰਸ ਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਪੋਰਟਲੈਂਡ ਨੇੜੇ ਓਰੇਗੋਨ 'ਚ ਆਰੇ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
ਚੰਗੀ ਕਰੀ ਵਿੱਚੌਲਿਆ ਚੰਗੀ ਕਰੀ
ਸਉਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੀ ਨਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਅਸਾਨ ਵੇਰਵਾ ਔਬਜ਼ਰਵੇਬਲ ਦੇ ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ (ਯਾਨੀ ਕੇ, ਈਗਨ-ਮੁਲਾਂ ਦਾ ਸੈਟ) ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਦਯਾਕੌਰ ਸਭ ਮਾਨਸਿਕ ਦੁੱਖਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉਸਦੇ ਹਰ ਵਿਦ੍ਰੋਹ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਸਾਥੀ ਹੈ।
ਸੇਖ ਜਮਾਲੀ ਕਬੋਹਾ ਜਮ ਜਮਾਲੀ ਉਸ ਸੰਮੇਲਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸਤਿਕਾਰਤ ਸੂਫੀ ਸੰਤ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਰ ਸੀ।
ਵਾਇਓਲਿਨ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਿੱਸੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮ ਦੀ ਲਕੜੀ ਤੋਂ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਜੰਗਲ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਬਾਗਬਾਨੀ ਅਕਸਰ ("ਸਲੈਸ਼ ਅਤੇ ਬਰਨ" ਖੇਤਰਾਂ) ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦਸਵੇਂ ਗੁਰੂ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸੀਰੀਜ਼।
ਇਸ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਤਿਰਸਕਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਅ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਹ ਸ਼ਰਤ ਦੀ ਮਿਆਦ ਪੂਰੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪੰਜ ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਥੋਂ ਚਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਯਾਨੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਜਾਣ ਬੁਝ ਕੇ ਸ਼ਰਤ ਹਾਰ ਜਾਵੇਗਾ।
ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਸੀ।
ਇਸ ਲਈ ਕਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਰਬਾਣੀ ਜਾਣ ਸੂਫੀ ਕਵੀ ਦੇ ਸਰਲ ਅਰਥ ਹੀ ਇਹਨਾਂ ਕਾਵ-ਧਾਰਾਵਾਂ ਦੇ ਅਸਲੀ ਅਰਥ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ
ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨੀ ਆਦਿ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਕਲਪਾਤਮਕ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਸਮਾਜਿਕ ਮਨੁੱਖੀ ਵਸਤੁ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਲੋਚਨਾ ਦਾ ਅਧਾਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਇਸ ਰਸਮ ਪਿੱਛੇ ਕੋਈ ਤਰਕ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।
ਇਸ ਦੇ ਦੋ ਹਿੱਸੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਲੱਕੜੀ ਦੇ ਖਾਲੀ ਡੱਬੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਜਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਦੋਵਾਂ ਲਈ ਦੋ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੱਥ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਵਿੱਚ ਕੇ।
ਨਾਚ ਅਤੇ ਵਾਜੇ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਗਾਣਾ 'ਸੰਗੀਤ' ਹੈ।
ਸਰਮੁੱਖ ਸਿੰਘ ਝਬਾਲ
ਅਕਸਰ ਪੱਛਮ ਤੋਂ ਪੂਰਬ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਰੁੜਨ ਵਾਲੀ ਇਸ ਨਦੀ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਲਗਭਗ 6300 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਆਧੁਨਿਕ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਜਿਸ ਤਰਕ, ਬੁੱਧੀ, ਖੋਜ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਨਵ ਰਹੱਸਵਾਦ ਦਾ ਵਿਕਾਸ-ਅਧਾਰ
ਮਿੱਥਿਆ ਹੈ ਉਸਦੇ ਮੁੱਢਲੇ ਬੀਜ ਵੈਦਿਕ ਕਾਲ ਦੇ ਰਹੱਸਵਾਦ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਸਨ। ਪਰ ਸਮਾਂ ਪਾ ਕੇ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਏ
ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਤੇ ਖੋਜਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਨਾ ਇੱਥੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦ ਦੀ ਵਿਕਾਸ ਭੂਮੀ ਨੂੰ ਤਿਆਰ
ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਪੁਰਾਤਨ ਅਤਾਰਕਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ-ਪ੍ਰਬੰਧ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕਰਕੇ ਨਵੀਂ ਬੌਧਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ-ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਕੱਚੀਆਂ ਜਾਂ ਮਤਲੀ ਮਿਹਦੇ ਦੇ ਉਤਲੇ ਪਾਸੇ ਘਬਰਾਹਟ ਅਤੇ ਬੈਚੈਨੀ ਦੀ ਇੱਕ ਝਰਨਾਹਟ ਮਹਸੂਸ ਹੋਣ ਨੂੰ
ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਹਦੇ ਕਰ ਕੇ ਨਾ ਚਾਹਿਆਂ ਵੀ ਕਈ ਕਰਨ ਦਾ ਜੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਨੌਕਰ ਬੈਠਾ-ਬੈਠਾ ਸੋਚਣ ਲੱਗਾ ਕਿ ਉਹ ਮੀਂਹ ਰੁਕਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀ ਕਰੇਗਾ ਤੇ ਕਿੱਥੇ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ
ਦੇ ਮਾਲਿਕ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਜੁਆਬ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਰੁਦੱਲ ਇੱਕ ਫ੍ਰਾੰਸੀਸੀ ਮੂਲ ਦਾ ਸ਼ਖਸ ਹੈ ਜੋ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਅਪਣਾਕੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੰਜਾਬ
ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਸ਼ਹਿਰ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਕੋਲ ਪੈਂਦੇ ਕਸਬੇ ਨੂਰਪੁਰ ਬੇਦੀ ਵਿਖੇ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਸੰਨ 1967 ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਕੋਠਾਰੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਗ੍ਰੇਡ ਮਿਲ ਗਏ।
ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਨੇ ਸਮਰੱਥ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਦੈਨਿਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਇਟ
ਭੂਗੋਲ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚਲਾ ਪੁੱਲ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਫਟਵੇਰ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਹੋਏ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਕੇ ਪੜ੍ਹਨੇ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ।
ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ:
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਈ ਔਰਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਾਤਾ ਗੁਜਰੀ, ਮਾਈ ਭਾਗੋ, ਮਾਤਾ ਸੁੰਦਰੀ, ਰਾਣੀ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ, ਰਾਣੀ ਸਦਾ ਕੌਰ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਣੀ ਜਿੰਦ ਕੌਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਦਸਮੇਸ਼ ਦੁਲਾਰੇ
ਇਹ ਡਾਇਓਡ ਚਿੱਟੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਊਰਜਾ-ਬਚਾਓ ਅਤੇ ਚਮਕਦਾਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਰੋਤ ਹੈ
ਇਸ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਲਹੁ ਨਾਲੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਦਬਾਅ ਵੱਧ-ਦਾ, ਘੱਟਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲਹੁ ਅੱਗੇ ਵੱਧ-ਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ੈਨ ਜਵਾਦ "ਜ਼ਇਨ' ਮਲਿਕਾ ਦਾ ਜਨਮ 12 ਜਨਵਰੀ 1993 ਬ੍ਰੇਡਫੋਰਡ, ਵੈਸਟ ਯੋਰਕਸ਼ਾਇਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਆਪਣੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਨਸਲ, ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਅਤੇ ਜੇੰਡਰ ਦੇ ਅੰਤਰਸੰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੀ ਹੈ।
1991 ਵਿੱਚ ਸਿਵਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਪੇਪਰਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਅਵੱਲ ਨੰਬਰਾਂ ਉੱਤੇ ਆਇਆ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਮੂਰਤੀ ਬੜੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਇਸਨੂੰ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਗਹਿਣਿਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ਿੰਗਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ।
ਇਹ ਨਹਾਨੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ ਤੋਂ ਹੋਕੇ ਗੁਜਰਦੀ ਹੈ।
ਜੱਦ ਬੰਬਾਰ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਉਹ ਪੋਲਿਓ ਦੀ ਪਕੜ ਵਿੱਚ ਆ ਗਏ ਸੀ ਜੋ ਜਿਸ ਦਾ ਅਸਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਖੱਬੀ ਲੱਤ ਤੇ ਹੋਇਆ।
ਗਲੋਕਲੀਕਰਨ, ਗਲੋਬਲੀਕਰਨ ਅਤੇ ਲੋਕਲੀਕਰਨ ਦੇ ਮੇਲ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਸ਼ਬਦ ਹੈ।
ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਇੱਕ ਹੀਰਾ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਇਸੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵ-ਵਿਆਪੀ ਹੀਰਾ ਕੰਪਨੀ ਵੀ ਚਲਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਉਸਨੇ 2010 ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਅਜਿਹਾ ਪਹਿਲਾ ਭਾਰਤੀ ਹੀਰਾ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਚੀ ਅਤੇ
ਸੋਥਬੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੈਟਾਲੋਗ ਦੇ ਕਵਰ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਹੋਵੇ। ਉਸ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੈਂਕ (ਪੀਐਨਬੀ) ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਹਨ
ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ੀ ਨਾਲ 1.8 ਬਿਲੀਅਨ ਡੋਲਰ ਜਾਂ 11,400 ਕਰੋੜ ਰੂਪਏ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਹੋਇਆ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਲਈ, ਪਹਿਲੇ ਗਰੁਪ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਅਕਾਲੀ ਧਾਤੂਆਂ ਦੀਆਂ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ,
ਜਿਵੇਂ ਕੇ ਉੱਚ-ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਮ ਅਤੇ ਨੋਬਲ ਗੈਸ ਬਣਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਖਰੀ ਸ਼ੈਲ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨ ਨੂੰ ਕਢਣਾ।
ਇਸ ਦੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਮਿਲਟਰੀ ਗੁੱਟ ਸਨ: ਸੈਂਟਰਲ ਪਾਵਰਸ (ਜਰਮਨੀ, ਆਸਟਰੀਆ-ਹੰਗਰੀ ਅਤੇ ਇਟਲੀ) ਅਤੇ ਟ੍ਰਿਪਲ ਐਨਟੇਟ (ਫ੍ਰਾਂਸ, ਰੂਸ ਅਤੇ ਬਰਤਾਨੀਆ) ।
ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੇਖ- ਕਹਾਣੀਆਂ, ਸੂਫੀ ਕਵੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਾਫੀਆਂ ਜਾ ਪੂਰਨ ਆਦਿ ਕਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੇਵਲ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਪਰਵਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਮਾਲਵੇ ਵਿੱਚ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਵਿਆਹ ਵਿੱਚ ਢਾਨੀ ਦਾ ਗਿੱਧਾ ਪਵਾਉਣ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਢਾਨੀ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਉਚੇਚ ਨਾਲ ਸੱਦਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਾਫ਼ੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਤਿੰਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਗਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਕਾਈ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਉੱਪਰੀ ਸਤਹ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਉਡਣ ਤੋਂ ਰੋਕਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਚਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਨਕਾਯਲਾ ਸੈਕਟਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ 55 ਸਾਲਾ ਔਰਤ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਦੋ ਬਚਿਆਂ (20 ਅਤੇ 8 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ) ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਕਲਿਆਣ ਸੁੱਖਾ, ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਠਿੰਡੇ ਜਿੱਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਜਦ ਇਹਨਾਂ ਤਾਲੀਆਂ ਦੀ ਤਾਲ ਵਿੱਚ ਨ੍ਰਿਤ ਦੇ ਨਾਲ ਬੋਲੀਆਂ ਵੀ ਪਾਈਆਂ ਜਾਣ ਤਾਂ ਇਹ ਗਿੱਧਾ ਬਣਦਾ ਹੈ ।
ਫਿਰ ਨਾਵਲਕਾਰ ਦੇ ਨਾਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋਏ..
ਨੋਵਿਕੋਵ ਦੁਆਰਾ ਅੱਗੇ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ ।
ਅਧਿਆਪਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਪਾਠ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਕੇ ਰਿਪੋਰਟ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਬਾਥੂ ਮੰਦਿਰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕ 'ਬਾਥੂ ਦੀ ਗੜ੍ਹੀ' ਅਤੇ 'ਬਾਥੂ ਦੀ ਲੜ੍ਹੀ' ਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਦੇ ਹਨ।
ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ, ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦੋ ਮੁੜ ਨਿਰਮਾਣ ਪ੍ਰੋਟੋ-ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਨਾਲ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਤੀਜੇ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲਦੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਮੰਜ਼ੂਰੀ ਮਿਲੀ ਹੋਵੇ।
ਇਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ ਪੋਸਟਮੋਡਰਨਿਜ਼ਮ ਐਂਡ ਦਾ ਆਡਰ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰਆਧੁਨਿਕਤਾ ਨੂੰ "ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਨਵ-ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਅਲਕਨੰਦਾ ਅਤੇ ਪਿਨਿਦਰ ਨਦੀ ਦੇ ਸੰਗਮ ਉੱਤੇ ਬਸਿਆ ਕਰਨਪ੍ਰਯਾਗ ਧਾਰਮਿਕ ਪੰਜ ਪ੍ਰ੍ਯਾਗੋੰ ਵਿੱਚ ਤੀਜਾ ਹੈ ਜੋ ਮੂਲਰੂਪ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤੀਰਥ ਹੋਇਆ ਕਰਦਾ ਸੀ ।
3• ਮਿਥਕ ਕਥਾਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਨੂੰ ਅਧਾਰ ਬਣਾਕੇ।
ਵਾਕਫ਼ ਰਮਜ਼ਾਨ ਹੁੰਦੀ ਮੁੜ ਕੇ, ਇਸ਼ਕ ਹਮੇਲ ਨਾ ਪੈਂਦਾ ਗੱਲ।
ਉਸ ਜਗ੍ਹਾ ਕੋਈ ਰੋਜ਼ ਲੰਘ ਕੇ,
ਚਿਹਰਾ ਅੱਗੇ ਵੱਲ ਉਲਾਰਦਾ ਅਤੇ ਸੱਪ ਦੀ ਸਿਰੀ ਵਾਂਗ ਮਹਿਲਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਰਕੇ ਦੇ ਹਰ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਸਫ਼ਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉੱਤਰਾਂਚਲ ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਗਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੇਵਪ੍ਰਯਾਗ ਵਿੱਚ ਅਲਕਨੰਦਾ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਗੰਗਾ ਨਦੀ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂ ਕਿ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਕਲਾ ਕਲੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਫਸਿਆ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਵਿਕਸਿਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ
ਸ਼ੁਮਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਨੁਸਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਪੱਖੋਂ 175ਵੇਂ ਦਰਜੇ ਤੇ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਗਣਿਤ ਦਾ ਪ੍ਰੋਫ਼ੇਸਰ ਸੀ,ਜਿਸਨੇ ਉਸ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ ਰੂਪ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਸਪੀਸ਼ੀਜ਼ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਗੈਰ-ਰਸਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸਪਸ਼ਟ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਪਰ ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 26 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
19 ਵੀ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਕਈ ਓਪਰੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜ ਦੀ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇਹ ਪੀਰ ਹਨ -ਜਾਹਰ ਪੀਰ ਗੋਗਾਜੀ,ਪੀਰ ਲੱਖਦਾਤਾ ਜੀਪੀਰ ਗੌਂਸ ਪਾਕ ਸਰਕਾਰ (11ਵੀਂ ਦਾ ਪੀਰ),ਪੀਰ ਸਬੀਰ ਪਾਕ (ਬਾਬਾ ਫਰੀਦ ਦੇ ਭਾੰਜੇ),ਹਜ਼ਰਤ ਸ਼ੇਖ ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਅਤੇ ਖਵਾਜਾ ਪੀਰ ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਨੀ ਫਿਲੋਸਫਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਉਲਟ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੀਆਂ ਜਾਂਚਾਂ ਨੂੰ ਕੁਦਰਤੀ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਨਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਅਨੁਦਰੀ, ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਿੰਘਾਂ ਦੇ ਰਾਸ਼ਨ ਦੇ ਚਾਲੇ ਪੈਣ ਦੀ ਖਬਰ ਜਦੋਂ ਮੁਲਤਾਨ ਦੇ ਵਜ਼ੀਰ ਕੌੜਾ ਮੱਲ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਖੱਚਰਾਂ, ਘੋੜਿਆਂ ਉੱਤੇ ਰਾਸ਼ਨ ਲੱਦ ਕੇ ਜੰਮੂ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਲਈ
ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਨੁੰ ਤੋਰ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਦੂਸਰੇ ਪਾਸੇ ਖੁਫਿਆ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਿੰਘਾਂ ਨੂੰ ਸੁਨੇਹਾ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਇਹ ਰਾਸ਼ਨ ਵਾਲੇ ਘੋੜੇ, ਖੱਚਰ ਤੁਹਾਡੇ ਨੇੜਿਓਂ ਗੁਜ਼ਰਨ ਤਾਂ ਲੁੱਟ ਲਾਏ ਜਾਣ।
ਪਾਤਰ ਨੂੰ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨੀ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਕਹਾਣੀ ਰਾਹੀਂ ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਚਾਰਾ ਸਿੱਧੀਆਂ ਰੇਖਾਵਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰੀ ਹੋਈ ਬੰਦ ਬਨਾਵਟ ਨੂੰ ਚੁਬਹਿਆ ਜਾਂ ਚਤੁਰਭੁਜ ਆਖਦੇ ਹਨ।
ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ਼੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਛੇਵੇਂ ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਚਰਨਛੋਹ ਵਾਲਾ ਅਸਥਾਨ ਹੈ।
ਇਸ ਬੰਸ ਦਾ 1010 ਈਸਵੀ ਤੱਕ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਰਿਹਾ।
ਵਾਟਸਨ ਦੇ ਇੱਕਲੌਤੇ ਪੁੱਤਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸਨ, ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਪਰਵਾਸੀ ਅਮੇਰਿਕਾ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜਹਾਜਾਂ ਨੇ ਬਾਲਾਕੋਟ ਦੇ ਇੱਕ ਜੈਸ਼-ਏ-ਮੁਹੰਮਦ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਕੈੰਪਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਲੰਕਰਨ
ਅਸਤਿਤਵ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਬਾਰੇ ਯਹੂਦੀ ਵੇਰਵਿਆਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਕਿ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਤੇ ਰੂਹ ਭਰੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੁੜੀ ਵਾਲੇ 15-20 ਲੋਕ ਕੁੜੀ ਦੇ ਚਾਚੇ-ਤਾਏ, ਮਾਮੇ ਫੁਫੜ, ਪਿੰਡ ਦੇ ਮੋਹਤਬਾਰ, ਸ਼ਰੀਕੇ-ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਲੋਕ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਘਰ ਰਿਸ਼ਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਤੇਲ
ਪਵਿੱਤਰ ਪਿੱਬੀ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ-ਪੱਖੀ ਅਧਿਆਤਮਕ ਕਿਤਾਬ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਅਫਰੀਕੀ-ਕੇਂਦਰਿਤ ਧਾਰਮਿਕ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਚੰਡੀਮਲ ਨੂੰ ਟਵੰਟੀ20 ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਦਾ ਕਪਤਾਨ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੋਰ ਕੋਈ ਖਿਡਾਰੀ ਟਵੰਟੀ20 ਟੀਮ ਦਾ ਕਪਤਾਨ ਬਣਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਸੋ ਢਾਡੀ ਕਾਵਿ ਉਹ ਕਾਵਿ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਢੱਡ-ਸਾਰੰਗੀ ਨਾਲ ਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
1927 ਨੂੰ ਉਹ ਉਚੇਰੀ ਵਿਦਿਆ ਲਈ ਕੋਲਕਾਤਾ ਚਲੇ ਗਏ 'ਤੇ ਉੱਥੋਂ ਵਿਦਿਆ ਸਾਗਰ ਕਾਲੇਜ ਤੋਂ ਬੀ।
ਅਮਨਪਾਲ ਸਾਰਾ ਨੇ ਕੈਰੋਸੀਲ ਥੀਏਟਰ ਸਕੂਲ ਵੈਨਕੂਵਰ ਤੋਂ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦਾ ਡਿਪਲੋਮਾ ਅਤੇ ਵੇਨਕੂਵਰ ਫਿਲਮ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਲਿਖਣ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ।
ਆਮ ਪ੍ਰਥਾ ਜਾਂ ਚਾਲ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਆਪਣੀ ਮਾਤ ਭਾਸ਼ਾ ਜਾ ਸੂਬੇ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਚਨਾ ਰਚੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਚਾਈਲਡ ਮੈਰਿਜ ਕੋਂਟੇਨਮੈਂਟ ਸੋਧ ਪਾਸ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 1978 ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਲਈ ਗਾਰਜ਼ੀਅਨਸ਼ਿਪ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸਰਬ ਸਿੱਖਿਆ ਅਭਿਆਨ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਸਥਾਗਤ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਬੀਬੀ ਐਡਾਮਾਸਾ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਬਰਟਾ, ਤਾਸਮਾਨੀਆ, ਆਸਟਰੀਆ ਵਿਖੇ 1859 ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਤਾਜਮਹਲ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੀ ਇਸਲਾਮੀ ਕਲਾ ਦਾ ਰਤਨ ਵੀ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਖੋਜ ਇਹ ਸੰਕੇਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਐਂਟੀਸੈਪਟਿਕਸ, ਡਿਟਰਜੈਂਟਸ, ਐਂਜਾਈਮ ਇਨਬਰੀਡਰਜ਼, ਅਤੇ ਫਲੋਰਾਇਡ ਦੇ ਗੁਣ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਲਾੜ੍ਹੀ-ਖਰੀਦਣ ਉਦਯੋਗ ਜਾਂ ਵਪਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ "ਇੱਕ ਲਾੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਖਰੀਦ" ਕੇ ਆਪਣੀ ਸੰਪਤੀ ਬਣਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ
ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਸੰਪਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵੇਚਿਆ ਜਾਂ ਛੁਡਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਰੂਪ ਅਵੈਧ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਇਹ ਅਸਲ ਅਧਰਵਾਕਾਂ ਤੋ ਝੂਠੇ ਸਿੱਟੇ ਤੱਕ ਕਿਉਂ ਪਹੁੰਚਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਐਨਾਫਾਈਲੈਕਸਿਸ ਤੋਂ ਮੌਤਾਂ ਜਿਆਦਾਤਰ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਡੋਰੀਨ ਮੈਸੀ (1944-) - ਸਿਸ਼ਵੀਕਰਨ ਦੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਅਨੇਕਾਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦਾ ਵਿਦਵਾਨ, ਵਾਟਰੀਨ ਲੂਡ ਇਨਾਮ ਦਾ ਜੇਤੂ।
ਸ਼ਹੀਦ ਦੇ ਕੋਸ਼-ਅਰਥ ਹਨ ::: ਗਵਾਹ, ਕਿਸੇ ਕੰਮ ਦਾ ਮੁਸ਼ਾਹਿਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ।
ਪਰ ਗਿਆਨ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਕੀਤੀ।
ਸੋਚਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ (1998 ਤੱਕ ਛਪੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ)
ਸਾਇਰਾ ਅਫ਼ਜਲ ਤਾਰੜ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਮੁਸਲਿਮ ਲੀਗ (ਐਨ) ਦੀ ਟਿਕਟ 'ਤੇ 2008 ਦੇ ਚੋਣ ਹਲਕੇ ਐਨ।
ਬਦਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਅਦਾਰਾ ਫ਼ਿਰੋਜ ਸਨਜ਼ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈਆਂ।
ਲੋਰੀ ਦੇ ਬੂਟਿਆਂ ਦੇ ਬਾਗਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ ਸ਼ਈਯਦ ਲਿਓਨਾਰਡ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੋਵੇ, ਜੈਨ ਜੈਕਾਲ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਕਰਕੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਓਹ ਬੇਜ਼ਵਦਾ ਰਖੇਲ ਅਤੇ ਬੇਜ਼ਾਵਦਾ ਯੇਕੋਬਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਬੱਚਾ ਹੈ, ਦੋਵੇਂ ਮਾਪੇ ਹੱਥੀਂ ਮੇਲ ਦੋਹਾਂ ਵਾਲੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹਨ।
ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਜਮਨਾਲਾਲ ਬਜਾਜ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ਼ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਸੱਟਡੀਜ਼, ਮੁੰਬਈ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਗੋਲ ਮਾਲ ਅਤੇ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਯਾਦਗਾਰੀ ਰੋਲ ਕੀਤਾ।
ਪਰ ਸਿੱਖ ਲਹਿਰ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨ ਦੋਹਾਂ ਦੀ ਸਾਮੰਤਵਾਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੀ ਕੱਟੜ ਵਿਰੋਧੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭਿਆਚਾਰ
ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਅਤੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹਿੱਤ ਦਾ ਪੈਤੜਾਂ ਉਸਾਰਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਲੈਣ ਕੀ ਚੱਲੀ ਸੀ।
ਇੱਕ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੰਬਰਾਂ ਲਈ 10 ਆਰਟ ਰਾਊਸ ਟ੍ਰਾਓਫੀਆਂ, ਪਲੇਅਐੱਫ਼ ਐਮਵੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
ਦੋ ਕੌਣ ਸਮੈਥ ਟ੍ਰਾਫ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਪੰਜ ਲੈਸਟਰ ਪੀਅਰਸਨ ਅਵਾਰਡ (ਹੁਣ ਟੇਡ ਲਿੰਡਾਸ ਅਵਾਰਡ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਜਿੱਤੇ।
ਬਲੈਕ ਹੋਲਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਵਾਈਟ ਹੋਲਾਂ ਪੁੰਜ, ਚਾਰਜ, ਅਤੇ ਐਂਗੁਲਰ ਮੋਮੈਂਟਮ ਵਰਗੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰਨਾਲ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਗਈ।
ਚਮੜੀ ਦੀ ਐੱਸ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਾਰਬੋਹਾਈਡ੍ਰੇਟਸ, ਪ੍ਰੋਟੀਨ, ਨਮੀ, ਚਿਕਨਾਈ, ਰੇਸ਼ੇ, ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ, ਆਇਰਨ ਅਤੇ ਵਿਟਾਮਿਨ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਕਲਮ ਰਾਹੀਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ 400 ਈਸਵੀ ਪੂਰਬੀ ਵਿੱਚ ਕੋੱਟਲਿਆ ਨੇ ਕਲਾ ਨੂੰ ਦੋ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਹੈ।
ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਭਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰੇ ਸੈਰ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਇਹ ਮੰਦਰ ਯੁਨੈਸ਼ਕੋ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਅਮਾਨਤ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ।
ਵਣਜਾਰਾ ਬੇਦੀ ਧਾਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਸਵਾਂਗ ਗੰਭੀਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦ ਕਿ ਨੌਟੰਕੀ ਵਿੱਚ ਹਾਸੇ ਠੱਠੇ ਲਈ ਮਖੌਲੀਆ ਪਾਤਰ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਨਵਾਜ਼ ਔਰਤ ਦੀ ਮਨੋਸਥਿਤੀ ਅਤੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦਾ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਆਪਣੇ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਮੇਨ ਪਾਤਰ ਭਰਿੰਡ ਨੂੰ ਮਰੀ ਹੋਈ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਹੇਨਜ ਦਾ ਜੁਰਮ ਕਹਾਣੀ ਮਰਦ ਪੱਖੀ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਲਿਖੀ ਸੀ।
4 ਜਨਵਰੀ 1958 ਨੂੰ ਇਹ ਪਹਿਲਾ ਬਣਾਉਟੀ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਵਾਯੂ ਮੰਡਲ ਦੀਆਂ ਤਹਿਆਂ ਨਾਲ ਰਗੜ ਖਾ ਕੇ ਸੁਆਹ ਹੋ ਗਿਆ।
ਅਬੋਰਸ਼ਨ
ਇਹ ਪਿੰਡ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਹਰੀਨਾਉ ਸੜਕ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ
ਦੂਸਰੀ ਰਾਏ ਪੰਜਾਬੀ ਅਲੋਚਨਾ ਦਾ ਬਾਨੀ ਤੇ ਸੰਚਾਲਕ ਦੱਸਦੀ ਹੈ।
ਥਾਈਲੈਂਡ
ਦੋਨਾਂ ਨੂੰ ਕਲਿੱਕ ਕਰ ਕੇ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਲਓ।
ਇਸ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਨਜਮ ਹੁਸੈਨ ਸੱਯਦ ਦੀ ਅਲੋਚਨਾ ਅੰਤਿਮ ਪੜਾਅ ਤੱਕ ਪੁੱਜਦੀ ਪ੍ਰਤੀਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਸਾਰੇ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਖਾਣੇ ਰੋਕਦੇ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਮੈਂ ਅੰਬਾਲੇ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਨਸੀਰ ਕਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਹੁਮਾਇਉਂ ਦੇ ਮਕਬਰੇ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਬੌਖੋਸਿਆ ਮੂਨਛੇਂਗਲਦਬਚ, ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਜਰਮਨ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ ਹੈ, ਮੂਨਛੇਂਗਲਦਬਚ ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਪਰੰਪਰਾ ਅਨੁਸਾਰ ਸਿੱਖ ਆਪਣੇ ਮੁਰਦੇ ਦਾ ਦਾਹ ਸਸਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਕੰਮ ਨੂੰ ਇਲਮ ਵਿੱਚ ਬੇਅਦਬੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਚਚਾ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਔਰ ਬਾਂਸੁਰੀ ਬਜਤੀ ਰਹੀ
ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਲਗਪਗ 3 ਤੋਂ 4 ਕਰੋੜ ਖਾਨਾਬਦੋਸ਼ ਹਨ।
ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ 43 ਨਵੇਂ ਆਈ ਟੀ ਆਈ ਤੇ 250 ਨਵੇਂ ਹੁਨਰ ਵਿਕਾਸ ਕੇਂਦਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਤੋਂ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਤੇ ਮਦਦ ਲੈਣੀ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਮਹਾਂਮਾਰੀ (ਹੈਜ਼ਾ) ਫ਼ੈਲ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਈਸਾ ਮਸੀਹ ਦੀ ਫੋਟੋ ਲੈ ਕੇ ਘੁੰਮਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਚਮਤਕਾਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ਼ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈ।
ਪਹਿਰਾਵਾ ਰੇਸ਼ੇ ਵਾਲੇ ਪਾਉਂਦੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਪਾਹ, ਪਲਾਸਟਿਕ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੋਲੀਐਸਟਰ ਜਾਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਚਮੜੀ ਅਤੇ ਵਾਲ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉੱਨ ਆਦਿ ਤੋਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਦੇਸੀ ਕੈਲੰਡਰ ਮੁਤਾਬਕ ਇਹ ਦਿਨ 17 ਕੱਤਕ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਈਦ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ "ਜਸ਼ਨ" ਹੈ, ਅਤੇ ਮੁਬਾਰਕ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ "ਬਖ਼ਸ਼ੀਸ਼"।
ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ
ਨਜਬਤ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਵੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਵਾਰ ਨਾਦਰ ਸ਼ਾਹ ਲਿਖਣ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਆਇਲੈਂਡ
ਥੌਮਸ ਜੈਫਰਸਨ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇਹ 1781 ਵਿੱਚ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਥਾਪਤ ਸੀ।
ਇਹ ਸਾਲ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਸੁਆਵਾ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਹੰਗਾਮਾ ਹੋ ਗਿਆ, ਇਹ ਕੇਸ ਕੋਤਵਾਲ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ।
ਅਗਸਤ 2016 ਤੋਂ ਵਿੰਡੋਜ਼ 10 ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵੱਧਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ, ਇਸਦੇ ਬਾਅਦ ਪਲੈਟੋਇੰਗਜਾਦੋਂ ਕਿ 2018
ਵਿੱਚ ਇਹ ਵਿੰਡੋਜ਼ 7 ਨਾਲ਼ੋਂ ਵਧੇਰੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਹ
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲ਼ਾ ਸਿੰਗਲ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਵਰਜਨ ਹੈ (42.78%) ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ   ਐੱਚਪੀਜਆਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ
ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ) ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੁਝ ਮਹਾਦੀਪਾਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵੈੱਬ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਦੁਆਰਾ ਮਾਪਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੁਰਾਤਨ ਪੰਜਾਬੀ ਵਾਰਤਕ ਦਾ ਅਰੰਭ ਜਨਮ-ਸਾਖੀ ਪਰੰਪਰਾ ਨਾਲ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਚਨਾਵਾਂ ਖ਼ਾਸਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਨਾਵਲਾਂ ਵੇਨੀਤੀ ਫੇਆਰਾ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਗ੍ਰਹਿ ਵਾਲਾ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਦਰਮਿਆਨੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਚੌਥੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਮੇਰੀਕਾ ਦੀ ਤੀਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਰਥਚਾਰਾ ਹੈ।
ਸਹੁਰੇ ਦਾ ਘਰ (ਸਸੁਰਾ) ਨੂੰ 'ਸਸੁ-ਰਾਲ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨੋਟ: ਸੰਘ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਤ ਸ਼ਹਿਰ ਟੇਢੇ ਲਿਖੇ ਗਏ ਹਨ।
ਉਪਰੋਕਤ ਵਾਕ ਵਿੱਚ ਗਧਾ ਵਿਆਜਨ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਸੂਚਕ ਹੈ।
ਇਸ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਮੁਖੀ ਟੋਰਾਮਨ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਟੋਰਾਮਨ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਬਾਦਸ਼ਾਹ
ਮਿਹੀਰਾਕੁਲ, ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਇੱਕ ਸ਼ੈਵੀ ਹਿੰਦੂ ਸੀ, ਦੇ ਹੇਠ ਇਸਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸਕੂਲ, ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਸਿਆਲਕੋਟ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਬਣਾ ਦਿੱਤੀ।
1955-ਕੋਲੰਬੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸਾਇੰਸਦਾਨ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਘੜੀ ਬਣਾਈ ਜਿਸ ਦਾ ਸਮਾਂ 300 ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੈਕਿੰਡ ਦਾ ਵੀ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਦਵੇਗਾ।
ਅਜਿਹਾ ਅਹਿਸਾਸ ਜਿਹੜਾ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਤਾਂ ਸਰੀਰਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹਨ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਅਸਤਿਤਵਸ਼ੀਲ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਅੰਤਰੀਵ ਅਨੁਭਵ ਹਨ।
ਮੁਕਤਸਰ ਹੀ ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਚਾਲ੍ਹੀ ਮੁਕਤਿਆਂ ਨੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਦੁਰਗਾ
ਇਸਨੂੰ ਧਨੁਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਤੇ ਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਾਕਸ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਕਦੇ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਕਦੇ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਾਬਾ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਉਸਮਾਨ
ਤਬਲਾ ਵਾਦਨ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਘਰਾਣੇ ਦੀ ਹੱਦ ਵਿੱਚ ਬੰਨ੍ਹਣ ਦੀ ਥਾਂ ਉਸਨੇ ਹਰ ਘਰਾਣੇ ਦੇ
ਚੰਗੇ ਗੁਣ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਿਆਂ ਤਬਲਾ ਵਾਦਨ ਦੀ ਭਾਰਤੀ ਰਵਾਇਤ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਬਣਾਉਣ ਵੱਲ ਵਧੇਰੇ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇਹ ਪਾਣਿਨੀ ਦੀ ਲਿਖਤ ਅਸ਼ਟਧਾਈਏ ਦੇ ਅਸ਼ਾਵਯਾਨ ਅਤੇ ਅਸ਼ਵਾਕੀਆਂ ਵਰਗੇ ਸਨ।
ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ 1839 ਵਿੱਚ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ ਕਰ ਜਾਣ ਬਾਅਦ ਜੋ ਉਤਰਾਅ-ਚੜਾਅ ਲਾਹੋਰ ਦੇ ਸਿੱਖ ਦਰਬਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਣ
ਲੱਗੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਹੁਤ ਦੁਖੀ ਸਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਦੀ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਲਈ ਤਤਪਰ ਸਨ।
ਗੁਰੂਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ।
1925 ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੂੰ ਯੂਐੱਸਐੱਸਆਰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਚੇਕਾ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਸੀ
ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਰਕੋਮਾ ਦੀ ਘਾਤਕ ਬੀਮਾਰੀ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਸੀ, ਜਿਸਦੀ ਤਸ਼ਖੀਸ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਝੂਠੀ ਸਾਬਤ ਹੋਈ।
ਭਾਰਤੀ ਕਾਵਿ-ਸ਼ਸਤਰ (ਸਰੂਪ, ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਸੰਪਰਦਾਇ)
ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਮ ਜਮਨਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ 1899 ਵਿੱਚ 18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੇਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਇੱਕ ਕੋਰੀਫ਼ੀ ਦੇ
ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੋਰਪਸ ਦੇ ਬੈਲੇ ਤੋਂ ਇੱਕ ਰੈਂਕ ਅੱਗੇ ਇੰਪੀਰੀਅਲ ਬੈਲੇ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ।
ਰਜਿੰਦਰ ਪ੍ਰਸਾਦ
108 ਚੰਦਰਮਾ, ਜੁਰਗਾ ਇਵਾਨੋਸਾਕੇਤ ਦੀ ਚੁਣੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ (ਕਵਿਤਾ), ਲੀਪੀਅਨ ਪੌਲ ਪੇਰੀ ਅਤੇ ਰੁਤਾ ਸੁਕੋਦੋਲਸਕੇਤ ਦੁਆਰਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਟੀਮ ਮੈਂਬਰ
ਤੇਜਵੰਤ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਡਾ.
ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਬਣਿਆ ਮਕਬਰਾ ਆਪਣੀ ਵਸਤੂ ਸ੍ਰੇਸ਼ਠਤਾ ਪੱਖੋਂ ਸੌਂਦਰਿਆ ਦੇ ਸਯੋਜਨ ਦਾ ਪਤਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਬਰਾਬਰੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ: ਪ੍ਰਤੱਖ ਚੋਣ-ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੋਟਾਂ ਦੇਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬਰਾਬਰੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਨਰ, ਮਾਦਾ ਨਾਲ਼ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਖਾਣ ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਭਗਵਾਨ ਅਤੇ ਗੋਪੀਆਂ ਨਾਲ਼ ਸਬੰਧਤ ਕੋਈ ਝਾਕੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹਦੀ ਉੱਤਪਤੀ 16ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਦਰਸ਼ ਪਿਤਾ-ਪੁੱਤਰ, ਪਤੀ-ਪਤਨੀ, ਭਾਈ-ਭਾਈ, ਮਿੱਤਰ-ਮਿੱਤਰ, ਰਾਜਾ-ਪਰਜਾ, ਸੇਵਕ-ਸੁਆਮੀ ਦੇ ਕਰਤਵ ਪਾਲਣ ਦੀ ਝਲਕ ਮਿਲ਼ਦੀ ਹੈ ਇਸ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਸਜੀਵ ਝਾਂਕੀ ਦਾ ਸਮਾਵੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਪਿਆਰ ਕੀਆ ਤੋ ਡਰਨਾ ਕਿਆ-ਲਤਾ ਮੰਗੇਸ਼ਕਰ
ਈ-ਗਵਰਨੈਂਸ ਵੱਲ ਕਦਮ ਵਧਾਉਂਦਿਆਂ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 42 ਸ਼ਹਿਰੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹਨ ਮੈਰਿਜ
ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ, ਹਥਿਆਰ ਲਾਈਸੈਂਸਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡ, ਜਨਮ-ਮੌਤ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ, ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਜੀਫਾ ਸਕੀਮ ਆਦਿ, ਆਨ-ਲਾਈਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਲਾਲ ਸਿੰਘ ਕਮਲ ਅਕਾਲੀ-ਜੀਵਨ ਨੀਤੀ, ਮਨ ਦੀ ਮੌਜ
ਵਿੱਚ ਦਮਸ਼ਕ ਦੇ ਖਲੀਫੇ ਉਮੇਦ ਦੀਆਂ ਅਰਬ ਸੈਨਾਵਾਂ ਨੇ ਸਿੰਧ ਨੂੰ ਫਤਹਿ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲ
ਵਧੇ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੁਲਤਾਨ ਉੱਪਰ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ। ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਪਿੱਛੋਂ ਇਸਲਾਮਾਂ ਦੀ ਇਸਮਾਇਲੀ ਧਾਰਾ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣਿਆ।
ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕ ਦਾ ਪੱਧਰ ਸਰਵਉੱਚ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਪੁਸਤਕਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਗ੍ਰੰਥ ਵਿੱਚਲੀਆਂ ਬਾਕੀ ਦੀਆਂ ਪੰਜ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵੀ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦੇ ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਵਿੱਚਾਰਾਂ ਦੀ ਹੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿੱਧਤਾ ਕਰਦੀਆਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਅਤੇ ਇੱਕ ਜੀਜਾ ਵੀ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਮੁਦਰਾ ਦੀ ਮੰਗ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦੀ ਨਕਦੀ ਦੀ ਤਰਜੀਹ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦੇ ਨਿਯਮ ਜੜ੍ਹ ਅਤੇ ਅਪਰਿਵਰਤਨੀ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਕੌਲਿਟ
ਨਵਾਂ ਸ਼ਹਿਰ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਸੁਵਿਧਾ ਪੋਰਟਲ
ਉਸਦੇ ਬਾਅਦ ਪਾਕ ਟੀ ਹਾਊਸ ਦੀ ਬਾਹਰਲੀ ਲਾਹੌਰੀ ਦੀ ਅਦੀਬਨ, ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਅਤੇ ਦਾਨਿਸ਼ਵਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਮੁਤਾਲਿਬਾ ਸੀ।
ਕੰਧੀ ਚਾਨਣ ਹੋ ਗਿਆ
ਇਹ ਪਹਿਲਾਂ ਔਕਸਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੀ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਐੱਸਓਐੱਸ ਅਤੇ ਕੋਰਟਾਊਲਡ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ਼ ਆਰਟ।
ਸੋਮਰਸੈਟ ਹਾਊਸ ਅਤੇ ਯੁਨਾਇਟ ਕਿੰਗਡਮ ਵਿੱਚ ਐੱਸ ਏ ਓ ਐੱਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕਲੇਰਦਨ ਸਕਾਲਰ,ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ।
ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸਿਵਿਲ ਰਾਈਟਸ ਦੇ ਆਗੂ
ਮੋਤੀ ਮਸਜਿਦ, ਆਗਰਾ ਅਤੇ ਆਗਰਾ, ਲਾਲ ਕਿਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਜਾਮਾ ਮਸਜਿਦ ਵਿੱਚ ਕਈ ਹੋਰ ਇਮਾਰਤਾਂ
ਲਾਹੋਰ ਵਿੱਚ ਮਸਜਿਦਾਂ, ਲਾਹੋਰ ਕਿਲ੍ਹੇ ਅਤੇ ਠਾਕਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਸਜਿਦ ਨੂੰ ਵਿਸਥਾਰ ਵੀ ਇਸਨੂੰ ਮੰਨਣ।
ਦਾ1963 ਵਿੱਚ ਉਸ ਦਾ ਕੀਤਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਰਚਨਾ ਸੀ।
ਬਲਦਾਂ ਅਤੇ ਬੋਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਘੁੰਗਰਾਲਾਂ ਦੀ ਛਣਕਾਰ ਨਾਲ਼ ਇੱਕ ਅਨੋਖਾ ਰਾਗ ਉਤਪੰਨ ਹੋ ਜਾਣ ਅਤੇ ਘੁੰਗਰੂਆਂ, ਟੱਲੀਆਂ ਅਤੇ
ਹਲਟ (ਖੂਹ) ਦੇ ਉੱਤੇ ਦੀ ਟਕ-ਟਕ ਨਾਲ਼ ਤਾਲ ਦਿੰਦੇ ਹਾਲੀ ਨਕੀ ਵਜਾਦ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਦੋਹੇ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ।
1612-13 ਵਿੱਚ ਦੁਆਬੇ ਅਤੇ ਮਾਲਵੇ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪਾਰਖੂ ਅੱਖ ਨੇ ਪੈਂਦੇ ਖਾਂ 'ਤੇ ਖਾਸ ਮਿਹਰ ਕੀਤੀ।
ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪੇਪਰ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਹੁਰਬੀ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਖਣਿਜ ਪੇਸ਼ਗੀ
ਨਾਲ਼ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸੀ ਨੂੰ ਕਲਾਸਰੂਹੀਸ ਜਿਓਲੌਜੀਕਲ ਸੋਸਾਇਟੀ ਵਿੱਚ (ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਵੱਲੋਂ ) 1890 ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਿਆ ਗਿਆ।
ਗਲੈਕਸੀ ਇੱਕ ਐੱਲ ਜੀ ਬੀ ਐਸ ਭਾਰਤੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਹੈ ।
ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਥਾਂ ਟ੍ਰੈਕਟਰਾਂ ਨੇ ਲੈ ਲਈ।
ਭਾਰਤੀ ਸੂਬੇ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਰਾਜ ਪੰਛੀ ਬਾਜ਼ (ਨੌਰਦਾਰਾਂ ਗੋਸਾਹਕ) ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਹੁਣ ਲੁਪਤ ਹੋਣ ਕਿਨਾਰੇ ਹੈ।
ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੀ ਕਿਸਮ ਅਤੇ ਮਾਤਰਾ ਭੌਤਿਕ ਅਕਾਰ, ਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਲਿਹਾਜ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਵਿਲੀਅਮਸ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮੋੰਟਗੁਮਰੀ ਚਲਿਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ 1937 ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸੰਗੀਤ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇੱਥੇ ਆ ਕੇ ਆਪ ਨੇ ਕਾਫ਼ੀ ਲੇਖ ਲਿਖੇ।
ਕਾਰ ਕੈਂਬਰਿਜ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਟ੍ਰੀਪੋਸ ਗਣਿਤ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕੋਚ ਸੀ, ਅਤੇ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਲਈ ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਗਾਇਡ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਨਾਪਸਿਸ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਾਰੇ ਸਾਗਰੋਂ-ਪਾਰ ਕੇਬਲ ਅਤੇ ਵਾਇਰਲੈੱਸ ਸੋਮੇ 1929 ਵਿੱਚ
ਬਣੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕੋ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਸਮਾ ਜਾਣਗੇ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਇੰਪੀਰੀਅਲ ਐਂਡ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਮਿਊਨੀਕੇਸ਼ਨਸ ਲਿਮਿਟੇਡ ਸੀ।
ਪੂਗਲ-ਪੰਤੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੁਧਿਆਣਏ ਵਿੱਚ ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਤੇ ਅਨੇਕ ਟ੍ਰੈਕਟਾਂ, ਪੁਸਤਕਾਂ ਛਾਪੇ ਤੇ ਮੇਲਿਆਂ 'ਤੇ ਉਤਸਵਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਵੰਡਿਆ।
ਸੀਰੀ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਈ ਓ ਐੱਸ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਐਪ ਸਟੋਰ ਵਿੱਚ ਸੀਰੀ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ
ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਅਪ੍ਰੈਲ 28, 2010 ਨੂੰ ਐਪਲ ਦੁਆਰਾ ਅਧਿਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਪੂਜਾ ਊਮਾਸ਼ੰਕਰ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਕਾਰਾ ਸੀ।
ਸਬਰਿਆ ਨੇ ਡਰੀਨਾ ਅਤੇ ਸਾਵਾ ਦਰਿਆ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਪਾਸੇ ਮੋਰਚਾ ਲਾਇਆ ।
ਵਿਕਾਸ ਦਰ, ਆਂਡੇ, ਮੀਟ ਦੁੱਧ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਹਤਰ ਈ।
1889 ਵਿੱਚ ਜਾਰਜ ਫਰਾਂਸਿਸ ਫਿਟਜ਼ਗਿਰਾਲਡ ਅਤੇ 1892 ਵਿੱਚ ਹੈਂਡਰਿਕ ਲੌਰੇਂਟਜ ਨੇ ਸੁਤੰਤਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਰੱਖਿਆ ਕਿ ਸਥਿਰ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਈਥਰ ਰਾਹੀਂ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦਿਆਂ ਪਦਾਰਥਕ ਵਸਤੂਆਂ ਭੌਤਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਆਪਣੇ ਲਾਂਘੇ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇੰਨੀ ਕੁ ਮਾਤਰਾ ਜਿੰਨਾ ਗਤੀ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਮਿਕਾਲਸਨ-ਮਾਰਲੋ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦੇ ਨੈਗੇਟਿਵ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਸੀ।
ਸਪੇਨ ਬਸਤੀਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਤਿਓਹਾਰ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮੋਟੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਆਣਪ,ਚਤੁਰਾਈ,ਮਿਲਵਰਤਨ,ਏਕਤਾ,ਦੋਸਤੀ,ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ,ਬਰਾਬਰ,ਅਨੁਭਵ ਅਤੇ ਧੋਖੇਬਾਜੀ ਅਹਿਸਾਨਫ਼ਰਾਮੋਸ਼ੀ ਆਦਿ।
ਨਵਾਬ ਕਪੂਰ ਸਿੰਘ
ਇਸ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨਵੀਂ ਵਿੱਚਾਰਧਾਰਾ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਜੀ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹੱਥ ਹੈ।
ਇਹੋ ਕੁਝ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਦਾਰੇ ਨੇ ਨਿਕੋਲ ਥ੍ਰੈਟ ਨਾਲ਼ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ।
ਉਸਨੂੰ ਪੱਥਰ ਮਾਰ ਮਾਰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਚੀਖਦੀ ਪੁਕਾਰ ਬਾਕੀ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇਨਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੁਹਿੰਮ ਉੱਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਦਾ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਲੈਂਦਾ ਸੀ।
ਉੱਥੇ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਨਾਲ਼ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਅਨੁਕਰਣ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਸ਼ੋਕ ਅਤੇ ਅਗਨੀਮਿੱਤਰ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕਾਲ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਕਾਲ਼ੀਦਾਸ ਦਾ ਜੀਵਨ ਪਹਿਲੀ ਸਦੀ ਤੋਂ ਤੀਜੀ ਸਦੀ ਈਸਾ ਪੂਰਵ ਦੇ ਵਿੱਚ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰਜੇਸ਼ ਜੋਸ਼ੀ (ਜਨਮ 1946) ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਦੁਆਰਾ ਸਨਮਾਨਿਤ ਹਿੰਦੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਹਨ।
ਯੁਵੀਏ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਵ ਦੇ ਮੋਰਵੈਨ ਫਾਰਮ ਵਿਖੇ 2,913 ਏਕੜ ਨੂੰ ਵੀ ਸੰਭਾਲਦੀ ਹੈ।
ਮੁਹਾਵਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਰਣਮਾਲ਼ਾ ਲੜੀ ਅਨੁਸਾਰ ਉੜੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਵਾਵੇ ਤੱਕ ਤਰਤੀਬ ਵਾਰ ਦਿੱਤੇ ਹੋਏ ਹਨ।
1958 ਵਿੱਚ ਉਹ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਬਣਿਆ।
ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ।
ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਮੈਡੀਕਲ ਐਸੋਸ਼ੀਏਸ਼ਨ ਜਰਨਲ ਸੀ।
ਹੇਠਾਂ ਸੰਭਵ ਵਸਤੂਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰਾਂਤ ਨੂੰ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅੱਠ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸੰਤ ਤੁਕਾਰਾਮ (1577 ਜਨ 1608-1650) ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸੰਤ ਕਵੀ ਸਨ ਜੋ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਚੱਲੇ ਭਾਰਤੀ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਥੰਮ ਸਨ।
ਮੋਟੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਊਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਜਿਊਣ ਦਾਢੰਗ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ ਹਨ।
1578 ਵਿੱਚ ਆਲਤਾਂ ਖਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਮੰਗੋਲਾਂ ਦਾ ਸੈਨਾ ਮੁਖੀ ਸੀ ਅਤੇ ਮੰਗੋਲਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਝੰਡੇ ਹੇਠਾਂ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਚੰਗੇਜ
ਖਾਂ ਦੇ ਸਾਮਰਾਜਾਂ ਵਰਗਾ ਸਾਮਰਾਜ ਮੁੜ-ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਨੇ ਗੇਲੂਗਾ ਜਾਤੀ ਦੇ ਮੁਖੀ ਨੂੰ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨਾਂ ਲਈ ਸੱਦਾ ਭੇਜਿਆ।
ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਚਿਤ ਨਾਹ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੇ ਪੂਰਵੀ ਏਸ਼ੀਆ, ਵਿਚਾਰ ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਜਵਾਬ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਅਮੇਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਮਿਲ਼ਦੇ ਹਨ।
ਗੌਂਡਾ ਨੂੰ ਜਿਗਰ ਮੁਰਾਦਾਬਾਦ ਨੇ ਆਪਣਾ ਪੱਕਾ ਡੇਰਾ ਬਣਾ ਲਿਆ ਸੀ।
ਸੰਸਾਰ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖ ਅਤੇ ਅਕ੍ਰਿਤਘਣਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਮਿਟਾ ਦਿਓ!
ਗੁਆਟਮਾਲਾ ਵਿੱਚ, ਅਸਟੂਰੀਅਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕੂਟਨੀਤਕ ਕਾਊ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਮੱਕੀ ਦੀ ਰੋਟੀ ਤੇ ਸਰੋਂ ਦਾ ਸਾਗ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪਕਵਾਨ ਹਨ।
ਕਿਰਦਾਰਾਂ/ਪਰਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ/ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਲ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਵਿੱਚ ਫ਼ਰਕ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਵੀ ਉਹ ਮੁੱਢਲੇ ਤੱਤ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਲਾਰੇਂਸ ਨੇ ਕਈ ਵੱਡੇ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਮਹਿੰਗੇ ਸਾਈਕਲਸਟੋਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜ੍ਹੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ।
ਇਹ ਸਪੇਨ ਦੇ ਟਾਪੂ ਮਲੋਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਚੰਨੀ ਸਿੰਘ
ਸਕੂਲੇ ਜਾਂਦੀ ਭੈਣ ਦੇ ਖੋ ਗਏ ਜੁੱਤੀਆਂ ਦੇ ਜੋੜੇ ਅਤੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਨਵਾਂ ਜੋੜਾ ਲੈ ਕੇ ਦੇਣ ਦੀ
ਪੁੱਗਤ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਇੱਕੋ ਜੋੜੇ ਨਾਲ਼ ਕੰਮ ਸਾਰਨ ਲਈ ਮੁਸੀਬਤ ਦਾ ਟਾਕਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਿਨ ਨਵੇਂ, ਕਪੜੇ ਖਰੀਦੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਆਤਿਸ਼ਬਾਜੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੁ ਕਾਨੀ ਸਜਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਤਹਿਸੀਲ ਭਗਤਾ ਭਾਈ ਕਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
20 ਵੀਂ ਅਤੇ 21 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਇਹ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਗੋਲਖਾਨੇ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਅਤੇ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਚੰਦਰਮਾ ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਦਾ ਕੁਦਰਤੀ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਕੰਮ ਕੇਵਲ ਲੰਘ ਰਹੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਨੂੰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਗਾਂਧੀਜੀ ਦੇ ਸਾਥੀ ਸਨ।
ਟੈਂਪੋਰਲ ਲੌਬ, ਦਿਮਾਗ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ
ਫ਼ਰੀਦ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਸੋਲ੍ਵ੍ਹੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਹ ਹੁਸੈਨ ਨਾਲ਼, ਸਤਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਬੁੱਲ੍ਹੇ ਸ਼ਾਹ ਨਾਲ਼, ਅਠ੍ਹਾਰਵੀਂ ਸਦੀ
ਵਿੱਚ ਸਚਲ ਸਰਮਸਤ ਨਾਲ਼ ਤੇ ਉਨੀਵੀਂ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮ ਫ਼ਰੀਦ ਨਾਲ਼ ਇਨ੍ਹਾ ਸਦੀਵੀ ਸੁਭਾਵਾਂ ਰਾਹੀਂ ਬਣਿਆ ਹੈ।
1970 ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਖਾਨਪੁਰਾ ਛੱਡ ਕੇ ਅਮਰੀਕਾ ਚੱਲੇ ਆਏ ਸੀ।
ਮਸ਼ੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਲੈਵਲ 2 ਵਾਲ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹੀ ਦੋ ਅੰਕ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਰੇ ਯੁਨਾਨੀ ਇਨਸਾਨ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਪੱਛਮੀ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤਣਾਓ ਦਾ ਵੀ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਵੀ ਕਵੀ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਸੀ।
ਇਹ 20ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਕਲਾ ਅਤੇ ਥਿਊਰੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰ ਸੰਕਲਪ ਹੈ, ਦਾਦਾ ਪੋਸਟਮਦਰਨੀਜਾਮ, ਐਪਿਕ ਥੀਏਟਰ, ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨ ਗਲਪ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿੱਚ ਇਸਦਾ ਉੱਘਾ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਇਸ ਰੋਟੇਸ਼ਨ ਕਾਰਨ, ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਾਈਮ ਕੀਤੀ ਮੀਟਰ-ਸਟਿੱਕ ਦੀ, ਪ੍ਰਾਈਮ ਨਾ ਕੀਤੇ ਐਕਸ-ਧੁਰੇ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਸ਼ਨ, ਅੱਗੇ ਤੋਂ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂਕਿ
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਾਈਮ-ਨਾ-ਕੀਤੀ ਮੀਟਰ-ਸਟਿੱਕ ਦੀ, ਪ੍ਰਾਈਮ ਕੀਤੇ ਐਕਸ-ਧੁਰੇ ਉੱਤੇ ਸੁੱਟੀ ਗਈ ਪ੍ਰੋਜੈਕਸ਼ਨ ਵੀ ਅਗਲੇ ਪਾਸਿਓਂ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਦਿਨ ਦਾ ਹਫ਼ਤਾ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
1913 ਵਿੱਚ ਮੇਅਰ ਦੀ ਚੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਕਈ ਸਾਲ ਤੱਕ ਮਿਊਂਸੀਪਲ ਕਮੇਟੀ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਹ ਇਲਾਜ਼ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਜਿੱਤ ਸੀ ।
ਇਸ ਦੀ ਮੁੱਖ - ਅਤੇ ਰਾਜ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਮਲਤਈ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹਨ।
ਹਰ ਤਿਓਹਾਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਾਰਮਿਕ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ
ਪਾਠ-ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਉਪਰੰਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਰਨਾਮੱਤ ਲੈ ਕੇ ਹੀ ਅੱਗੇ ਕਾਰਜ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਲਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਢੰਗਾਂ ਨੂੰ ਢਾਲਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਸੱਚੇ ਕਿੱਤੇ ਦਾ ਪਤਾ ਚੱਲਿਆ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਮਨੋ-ਸਰੀਰਕ ਬਣਤਰ ਦਾ ਪਰਮਾਣ ਹੈ।
ਇਸ ਕਾਗ਼ਜ਼ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦੇ ਬਰਤਨ ਉੱਪਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਟਕਾਓ ਕਿ ਕਾਗ਼ਜ਼ ਤਾਂ ਪਾਣੀ ਨਾਲ਼ ਲੱਗੇ ਪਰ ਸਿਆਹੀ ਵਾਲ਼ੇ ਧੱਬੇ ਨਹੀੰ।
ਕੁਲਦੀਪ ਮਾਣਕ
ਗੱਪਾਂ ਮਾਰਨਾ ਅਤੇ ਨੇੜੇ ਤੇੜੇ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਾ, ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਛਾਣਬੀਣ ਕਰਨਾ, ਲੋਕਗੀਤਾਂ ਦੀਆਂ ਧੁਨਾਂ ਵਿੱਚ ਰਮ ਜਾਣਾ ਉਸਦੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਸਨ
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਇਸ ਦੇ ਨੌਵੇਂ ਸੀਜਨ ਦਾ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕਲਰਜ਼ ਚੈਨਲ ਉੱਪਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਗਾਗੋਵਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਮਾਨਸਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਇਸ ਖ਼ੇਤਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਵੇਲ਼ਾਂ ਦਰੱਖਤ ਕਾਫੀ ਹੁੰਦੇ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਕਈ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵੀ ਲਿਖੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੁੱਕ ਟਰੱਸਟ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ।
ਜਨ-ਸੰਖਿਆ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਹੁਣ ਮਾਲਥੁਨੀਆਨ ਸਿਧਾਂਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਿਲਬਾਓ ਗੁਗਨਹੈਮ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਬਾਸਕ ਖੁਦਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸਮੁਦਾਇ ਦਾ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ
ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਾਲਾ ਅਜਾਇਬ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਡਰੀਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਸਪੇਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਨੁਵਾਦ, ਲੀਵਰਪੂਲ, ਯੂਕੇ ਦੀ 'ਇਰਬੇਸ ਪ੍ਰੈੱਸ' ਦੁਆਰਾ 2016 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹਨੂੰ ਰਕਬੇ ਪੱਖੋਂ ਆਮ ਕਰਕੇ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਤਾਜ਼ਾ-ਪਾਣੀ ਝੀਲ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਮਾਨ (ਭਾਵ ਮਨੁੱਖ ਕਿਵੇਂ ਸਿੱਟੇ ਕੱਢਦੇ ਹਨ) ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੌਧਿਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਖ਼ੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ
ਰੇਹਸਾ ਹੈ: ਆਰਟੀਫੀਸ਼ਿਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਖੋਜਕਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਮਾਨ ਦਾ ਅਨੁਸਰਣ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੈਚਲਿਤ ਅਨੁਮਾਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪਾਯੇਂਗ ਅਸਾਮ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਮਿਸ਼ਿੰਗ ਕਬੀਲੇ ਨਾਲ਼ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਹਿਸਟੋਰੀਅਨ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮਨ ਬਣਾਇਆ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਅਚਾਨਕ ਮੌਤ
ਹੋ ਜਾਣ ਕਰਕੇ ਇਸ ਕਰਜ ਲਈ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਅਕਤੂਬਰ 1931 ਈ।
ਟਿਊਮਰ ਤੋਂ ਰੁੱਕ-ਰੁੱਕ ਕੇ ਖ਼ੂਨ ਨਿਕਲ਼ਣਾ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਹੋਠ 'ਤੇ ।
ਉਸਨੇ ਅਬਦੁਲ ਗੋਪਾਲਕ੍ਰਿਸ਼ਨਨ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਮਲਿਆਲਮ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿਦਿਆਨੀ (1993) ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਵਿਲਾ ਲਾਵਰੋ, ਇਰਵੀਵੇਟਨ-ਓਨ-ਹੁਡਸਨ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਵਾਕਰ ਦੀ ਅਮੀਰ ਸੰਪੱਤੀ, ਨੇ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਅਮੇਰੀਕਨ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਲਈ ਇਸ ਸਮਾਜਿਕ ਇਕੱਤਰਤਾ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਵਾਲਟਰ ਬਰੂਸ ਵਿਲੀਸ ਜਿਸਨੂੰ ਕਿ ਬਰੂਸ ਵਿਲੀਸ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਅਦਾਕਾਰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਗਾਇਕ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਕਨਾਟ ਪਲੇਸ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟੇਲਰ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਚੌਥਾ ਪਾਤਰ ਨਰਮੀਨ (ਅਰਹਮ ਦੀ ਪਤਨੀ) ਹੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪਾਤਰ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੇ ਨਾਟਕ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਰੱਖਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਰਹਮ ਨੂੰ
ਦੁਬਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ਼ ਜੋੜ੍ਹਦੀ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਅਤੀਤ ਦੇ ਦਾਗ਼ ਨੂੰ ਧੋ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੋਬਾਰਾ ਸਨਮਾਨਿਤ ਇਨਸਾਨ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਫ਼ੌਗ ਜਾਂ ਤਲਛਟ ਜਾ ਗਾਦ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਿਲ਼ਣ ਵਾਲ਼ਾ ਪਦਾਰਥ ਹੈ ਜੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਖੋਰ ਵਰਗੇ ਅਮਲਾਂ ਸਦਕਾ
ਟੁੱਟਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਕੰਨਾਂ ਉੱਤੇ ਹਵਾ, ਪਾਣੀ, ਜਾਂ ਬਰਫ਼, ਜਾਂ/ਅਤੇ ਗੁਰੂਤਾ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਲੱਗਣ ਕਰਕੇ ਧੋਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਮਿਸਾਲ
ਵਜੋਂ, ਦਰਿਆਈ ਪਾਣੀ ਆਪਣੇ ਨਾਲ਼ ਰੇਤਾ ਅਤੇ ਭਲ਼ ਢੋਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਕੰਢੇ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਤਲਛਟ ਰਾਹੀਂ ਉੱਥੇ ਜੰਮ ਜਾਂਦਾ
ਹੈ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮਿੱਟੀ ਹੇਠਾਂ ਦੱਬਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਸਮਾਂ ਪਾ ਕੇ ਰੇਤ-ਪੱਥਰ ਜਾਂ ਭਲ਼-ਪੱਥਰ (ਭਾਵ ਤਲਛਟ ਚਟਾਨ) ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਕਰਲ ਸ਼ੀਲੇ ਨੂੰ ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ ਨਾਈਟ੍ਰੇਟ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰ ਕੇ ਆਕਸੀਜਨ ਗੈਸ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ, ਲੇਕਿਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਹ ਕਾਰਜ ਸੰਨ 1777 ਈ ।
ਸਮਤਾ ਨਾਮਕ ਸ਼ਬਦ ਗਣ ਕੀਤੇ ਦੋਸ਼ ਅਤੇ ਕੀਤੇ ਗੁਣ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਤਾਪਮਾਨ
ਜਿੱਥੇ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਤਰਫ਼ ਅਤੀਤ ਵਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਮਿਲ਼ਿਆ ਹੈ ਉੱਥੇ ਹੀ ਅਸੀਂ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਨਿਆਸਧਾਰੀ ( ਟਰੱਸਟ ) ਹਾਂ ।
ਅਗਸਤ 2010 ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇੱਕ ਪਾਰੀ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਵਿਕਟਾਂ ਲਈਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਮੈਨ ਆਫ਼ ਦਾ ਮੈਚ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ ਪੰਜ ਛੋਟੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਨਾਲ਼ ਹੀ ਦੂਜੇ ਐਡੀਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਮੁੱਖਬੰਦ ਵੀ ਹੈ।
ਪਰ, ਪਹਿਲੇ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਉਲਟ, ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਰੰਤ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਪਾਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਗੋਂ ਇਸਲਈ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਅਧਾਰ, ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ, ਸਥਿਤੀਆਂ ਪਰ ਵਿਗਿਆਨਕ ਪਰੀਕਲਪਨਾਵਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜੋੜ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਕਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭੇ ਜੋ ਲਿੰਗਕ ਅਨੁਸਥਾਪਨ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਨ।
ਮੌਦੇ ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਕੋਲ਼ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਦਕਿ ਸਾਰਾ
ਪੈਸਾ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਕੋਲ਼ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣਾ ਪੈਸੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਚੈਰਿਟੀ ਵਿੱਚ ਛੱਡ ਗਈ ਸੀ।
ਉਸੇ ਸਾਲ ਉਸਨੂੰ ਰੰਗਮੰਚ ਲਈ ਵੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲ਼ਿਆ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਫ਼ਰਵਰੀ 1944 ਵਿੱਚ ਬਿਨਾਂ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਗ਼ੈਰ-ਹਾਜ਼ਰ ਹੋ ਗਿਆ ਤਦ ਚੈੱਕ ਮਿਲ਼ਣਾ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ।
ਮਨਸੂਰ ਹਮਾ ਉੱਸਤ ਦੇ ਖਿਆਲ ਸੀ ਔਰ "ਅਨਲਾਹੱਕ" (ਮੈਂ ਖ਼ੁਦ ਹਾਂ) ਦਾ ਨਾਅਰਾ ਲਗਾਇਆ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਪਰ ਦੋਹਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਗੋਸ਼ਤ ਵਿਧੀ ਵੇਲ਼ੇ ਵਾਰਤਾਲਾਪ ਸਿਧਾਂਤਕ ਚਰਚਾ ਨਾਲ਼ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਡੈਟਾ ਖ਼ੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਕੌਸ਼ਲ ਤਕਨੀਕ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੋਕੇ ਜਾਂ ਕੀੜੇ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਲਈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣ: ਜਵੀਂ, ਜੌਂ, ਬਾਥੂ ਅਤੇ ਚਰੀ ਆਦਿ।
ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਵਿੱਚਾਰ ਤੇਜੀ ਨਾਲ਼ ਫ਼ੈਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਹ ਪਿਛਲੇ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਰੰਗਮੰਚ ਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਖ਼ੇਤਰ 'ਚ ਸਰਗਰਮ ਹੈ।ਦਰਜਨਾਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ, ਸੀਰੀਅਲਾਂ ਅਤੇ ਨਾਟਕਾਂ 'ਚ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ਼-ਨਾਲ਼ ਸੁਨੀਤਾ ਧਿਤ ਨੇ
ਜਿੱਥੇ ਬਤੌਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਚਰਿਤ ਨਾਟਕ 'ਕੇਸਰੋਂ', 'ਕਣਕ ਦੀ ਬੱਲੀ', 'ਕਰਮਾਂ ਵਾਲ਼ੀ' ਅਤੇ 'ਹਾੜ ਦਾ ਇੱਕ ਦਿਨ' ਵਰਗੇ ਨਾਟਕ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਟੀ।
ਕਨੇਜ਼ ਅਨੁਸਾਰ ਵਿਆਜ, ਤਰਲਤਾ ਦੇ ਤਿਆਗ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਇਨਾਮ ਹੈ ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਦਰਾ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਨ ਦਾ ਇਵਜ਼ਾਨਾ ਹੈ।
ਅਨੀਸਾ ਪੂਨੇ ਤੋਂ ਹੈ ਪਰੰਤੂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨਾਲ਼ ਫਰੀਦਾਬਾਅਦ, ਹਰਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂ ਸੁਹਾਗਨ ਸ਼ਗਨ ਕਰੇ ਇਸ ਲੜੀ ਅਧੀਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੱਤਵੀਂ ਜਿਲ੍ਹਦ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰ ਗ੍ਰਾਫ਼ਿਕਸ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਇਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖਤ, ਵੇਕਟਰ ਗ੍ਰਾਫਿਕਸ (ਖਾਸਕਰ ਕਲਿਪਿੰਗ ਪਥ ਜ਼ਰੀਏ), 3ਡੀ ਗ੍ਰਾਫ਼ਿਕਸ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਐਡਿਟ ਅਤੇ ਰੈਂਡਰ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਵੀ ਸੀਮਤ ਕਾਬਲੀਅਤਾਂ ਹਨ।
ਹਕੀਕਤ ਰਾਏ ਦਾ ਜਨਮ ਸੰਨ 1724 ਵਿੱਚ ਸਿਆਲਕੋਟ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀ ਭਾਗ ਮਲ ਪੂਰੀ (ਖੱਤਰੀ) ਦੇ ਘਰ ਮਾਤਾ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਦੁਰਗਾ ਦੇਵੀ ਦੀ ਕੁੱਖੋ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸਰਹੱਦਾਂ ਦੇ ਲਾਗੇ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਹੁਣ ਵਾਲ਼ੀ ਸਰਹੱਦ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰਸੰਗ ਵਿੱਚ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਉਹ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਜੋ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਬਾਹਰਮੁਖੀ ਅਤੇ ਲਾਤਿਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਤਿਹਾਸ ਸਭਦਾ
ਦੇ ਨਿਰੁਕਤ ਰੂਪ ਨੂੰ ਸਰਵਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਮੰਨ ਕੇ ਬਾਹਰਮੁੱਖੀ ਸੀਤਾਂ, ਇਤਿਹਾਸ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਸਿਲਸਿਲੇਵਾਰ ਬ੍ਰਿਤਾਂਤ ਨੂੰ ਹੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੱਸਦਾ ਆਇਆ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਸੋਂ ਤਕਸ਼ਿਲਾ ਮਥੁਰਾ ਅਤੇ ਸੁਰਾਸ਼ਟਰ (ਕਾਠੀਵਾੜ) ਵਿੱਚ ਸੀ।
ਟੀਪੂ ਦੀ ਸੈਨਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 4:1 ਦੇ ਅਨੁਪਾਤ ਨਾਲ਼ ਘੱਟ ਸੀ।
ਇਹ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਹਿੰਦੂ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ ਦੀ ਨਿਕਤਾ ਵਾਲਾ ਸਕੇਤਾ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਉਲਟ, ਇੱਕ ਕਿਰਦਾਰ ਇੱਕ ਭੂਮਿਕਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਪਿਤਾ, ਰਾਵਣ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਦਾਨੀ ਦੋਵੇਂ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ
ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਖੋਜਾਂ ਉੱਤੇ ਭੇਜ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਤਲਵਾਰ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਕਿਪਾ ਜ਼ੋਨਾ
ਦੀਨ ਭਰਾ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਕੀਰਤਨ ਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪੰਡਤ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਦਾਖਾ ਲਿਖਦੇ ਹਨ:- ਕਸਬਾ ਬੋਰਾਵਾਲਾ ਜੋ ਵਿੱਚ ਪਟਿਆਲੇ ਰਾਜਾ।
ਸੀਤਾ ਤੋਂ ਅਨਾਦ ਤੱਕ 15 ਸਰਗਮ ਦੇ ਇਸ ਮਹਾਕਵੀ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਮਨ ਦੀਆਂ ਵਿਵਿਧ ਬਿਰਤੀਆਂ ਦਾ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਬਿਆਨ ਇਸੇ ਕੌਸ਼ਲ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਆਦਿ ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਿਕ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤਕ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਵੀ ਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਵਿਪਿਰਿਤ ਤਾਰਗੁੱਛਾ (ਸਟਾਰ ਕਲਸਟਰ) ਦੇ ਤਾਰੇ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੁੱਛੇ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂਤਾ ਆਕਰਸ਼ਕ ਬੰਧਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਘੱਟ ਗਤੀ ਵਾਲੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਸਾਰੀ ਵਿੱਚ ਵਰਤੋਂ, ਵੱਡੇ ਕੈਂਪਸਾਂ (ਸਰਕਾਰਾਂ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਾਂ), ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ, ਮਨੋਰੰਜਨ ਪਾਰਕਾਂ, ਅਤੇ ਗੋਲਫ਼ ਗੱਡੀਆਂ ਲਈ ਬਦਲ ਲੱਭੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇਹ ਦੋ ਪਾਤਰ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ-ਦੂਸਰੇ ਨੂੰ ਤਿਕੜਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਦੀ ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਉਹ ਇੱਕ ਠੀਆਂ ਹਨ।
ਕਿੱਕਰ (ਵਿਗਿਆਨਕ ਨਾਮ ਅਕੇਸਿਆ ਨਿਲੋਟਿਕਾ, ਅਰਬੀ ਗੋਂਡਾ ਦਾ ਰੁੱਖ, ਬਬੂਲ ਮਿਸਰੀ ਕੱਡ, ਜੈਮ ਕੰਡਿਆਲੀ ਕਿੱਕਰ; ਨੂੰ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿੱਚ ਠਾਰਣਾ
ਮਿਮੋਸਾ, ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਲੇਕਰੂਇਕਾਪਿਊਲਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬਬੂਲ ਜੈਮ ਕਿੱਕਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ) ਇੱਕ ਅਕੇਸਿਆ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਦਾ ਰੁੱਖ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀਕਰਨ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਗਾਂਹ ਨੂੰ ਜੋੜਕੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਗਿਆਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਰੀਤਾਂ ਜਾਂ ਰਸਮਾਂ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਜੀਵਨ ਜੁਗਤ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਕੋਡਾਂ ਦੇ ਅੱਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹੈ।
ਬੋਲੇਸ਼ੇਵਿਕਾਂ ਨੇ ਰੂਸੀ ਸਾਮਰਾਜੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਮੁਖੀ ਕਮਾਂਡਰਾਂ ਦੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਭੇਜਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁੱਝ ਦੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਇਨਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਾਰਾਂ ਦਾ ਇਹ ਜਨਮਜਾਤ ਲੱਛਣ ਹੈ।
ਲਾਟਰੀ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਪਹਿਲੀ ਰਾਤ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਪਜਾਬ ਕਣਕਾਂ, ਚਾਵਲ ਅਤੇ ਡੇਅਰੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਤਪਾਦਕ ਹੈ, ਇਹ ਉਤਪਾਦ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰੇਸ਼ੇਦਾਰ ਖੁਰਾਕਾਂ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਆਗੇਨੋਨਾ ਨੇ 1966 ਵਿੱਚ ਕਵੀ ਨੇਲੀ ਸੇਲਿਸਾ ਨਾਲ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ।
1 ਜੁਲਾਈ 2006 ਨੂੰ, ਅਰੂਸਾ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਨਜ਼ਾਨੀਆ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਅਰਜ਼ੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਹਿੰਦੀ ਜਾਂ ਸਬੰਧਿਤ ਸੂਬੇ ਦੀ ਖੇਤਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਵਾਚੀ ਵਾਕ
ਰਿਕਾਰਡੋ ਐਟਾਂਬਾਰੋ ਨੇ ਬੇਸਟ ਡਾਇਰੇਕਟਰ ਅਤੇ ਬੇਨਾ ਕਿਗਜਲੇ ਨੇ ਬੇਸਟ ਐਕਟਰ ਲਈ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤੇ।
ਇਸ ਦਾ ਪਰਮਾਣੂ-ਅੰਕ 27 ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਸੀਓ ਨਾਲ ਨਿਵੇਦਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨਾਮ ਹਨ ਦਾਮੋਦਰ, ਪੀਲੂ, ਹਾਫ਼ੀਜ਼ ਬਰਖੁਰਦਾਰ, ਵਾਰੀਸ਼ ਸਾਹ, ਅਹਿਮਦ, ਹਾਸਿਮ, ਅਹਿਮਦ ਯਾਰ, ਕਾਦਰਯਾਰ:-
ਲੇਖਕ ਨੇ ਲੋਕ ਗੀਤ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਫ਼ਰਕ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ-ਗੀਤ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ, ਸਾਦਗੀ, ਅਨੁਭਵਾਂ ਦੀ ਸਮੁੱਚਤਾ ਤੇ ਰੂਪ ਦੀ ਸਹਿਜਤਾਮਿਕਤਾ ਦੱਸਿਆ
ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਸਵਰਦਾ, ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਸੁਚਜਤਾ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਬਦ ਚੁਣਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਮ ਮੁੰਡੇ-ਕੁੜੀ ਦੇ ਨਾਨਕੇ ਭੇਜਦੇ ਸਨ।
ਸੈਨਡਿਸਕ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕਨ ਕੰਪਨੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਫਲੈਸ਼ ਮੈਮਰੀ ਸਟੋਰੇਜ਼ ਯੰਤਰ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਫਿਰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਿਆ, ਪਰ ਖੋਜ ਪੜ੍ਹਾਈ ਅਧੂਰੀ ਛੱਡ ਇੱਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਹੀ ਬੇਰਿੰਗ ਯੂਨੀਅਨ ਕ੍ਰਿਸਚਿਅਨ ਕਾਲਜ ਬਟਾਲਾ ਵਿਖੇ ਲੇਕਚਰਾਰ ਲੱਗ ਗਿਆ ।
ਨਾਈਟ੍ਰੋਜੇਨ ਫਿਕਸਿੰਗ
ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦ ਅਨੇਕਾਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਆਪ ਚੋਣਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਅਜ਼ਾਦ ਹੈ।
ਰਵੀਦਾਸ ਦਾ ਜਨਮ 1376 ਈ. ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਰਵੀਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਇਤਿਹਾਸ ਤੇ ਖੋਜਕਰਤਾ ਇਸ ਸਮੇਂ ਉੱਚਿਤ ਪਰਵਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਸ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਨੂੰ 'ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਜਨਮ ਅਸਥਾਨ' ਕਰਕੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਾਂ ਵਿਧਵਾ ਮਕੜ੍ਹੀ ਵੀ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਿਗ ਬੋਸ(ਸੰਗੀਤਕਾਰ), ਚੈੱਕ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਮੈਟਲ ਗਾਇਕ
ਉਸਨੂੰ ਟੀਵੀ ਸ਼ੋ ਫਰਮਾਨ ਅਤੇ ਟਸ਼ਨ-ਏ-ਇਸ਼ਕ ਅਤੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮ ਫੈਨ ਕਰਕੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਾਲਵੀ ਝੀਲ
ਕੋਮੇਟ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਾਇਲਨਿਸਟ ਯੇਹੁਦੀ ਮੇਨਿਊਨ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇਦਾ9/ ਅਲੀ ਅਕਬਰ ਖਾਨ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿ ਗਏ]</ਸੰਦਰਭ>
ਰੁਦਮਾ ਦੇਵੀ ਨੇ 1261-62 ਤੋਂ, ਆਪਣੇ ਸਹਿ-ਰਜਿਸਟਰ ਵਜੋਂ, ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਗਨਪਤੀਦੇਵ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਕਤੀ ਰਾਜ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਵਿਵਹਾਰ ਰੂਪ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਵਿਗਿਆਨ ਹੈ।
ਵੀ ਛਈਆਂ ਛਈਆਂ, ਅਤੇ ਬਾਲੀ ਸੱਗੂ ਦੇ ਗੀਤ "ਗੁੜ੍ਹ ਨਾਲੋਂ ਇਸ਼ਕ ਮਿੱਠਾ" ਵਰਗੇ ਆਈਟਮ ਨੰਬਰਾਂ ਨਾਲ ਮਾਡਲਿੰਗ ਜਗਤ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਈ।
ਕਦਮ ਨਾ ਪਾਛੇ ਦੇਈਂ ਹਾਲੋਂ,
ਉਹ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੰਦੋਰ ਦੇ ਚੋਣ ਹਲਕੇ ਦੀ 1989 ਤੋਂ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਥੰਬ।ਸਲੇਵਿਕ ਭਾਸਾ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਾਗ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕੀਤੇ ਪਰਚੇ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸਫ਼ਾ ਪ੍ਰਾਗ ਸਕੂਲ ਜਾਂ
ਪ੍ਰਾਗ ਭਾਸ਼ਾਵੀ ਘੇਰਾ ਪ੍ਰਾਗ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਲੋਕਾਂ, ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ, ਫਿਲੋਜਿਸਟਸ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਆਲੋਚਕਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਮੋਤੀਆ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੀ ਵੰਡ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਆਪਣੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਫਿਲਮ ਗਰਮ ਹਵਾ (1973) ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨੀਲਮ ਰੋਡ ਕੇਰਾਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਸ਼ਾਦੀਦ ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਾਦੀ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇੰਨੀ ਘੱਟ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਗਿਆਨ ਹਾਸਿਲ ਕਰ ਲੈਣ ਦੀ ਢੁੰਘੀ ਚਾਹ ਕਾਡਵੈੱਲ ਵਿੱਚ ਸੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਾਹਵਾਚਕ ਸ਼ਬਦ "ਨਹੀਂ" ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਭਾਰਤ ਲੋਕ-ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਬਾਈ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਪਿਸਕਾਂਤ
ਸਰਬ ਸਿੱਖਿਆ ਅਭਿਆਨ ਜਿਲ੍ਹੇ ਆਧਾਰਿਤ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿਕੇਂਦਰਿਤ ਯੋਜਨਾ ਹੈ।
ਜਿਨਸੀ ਹਿੰਸਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਹਿਲ
ਚੀਨ ਦੀ ਵੱਧ-ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ।
1913 - ਹਿੰਦੀ ਐਸੋਸਿਐਸ਼ਨ ਔਫ਼ ਪੈਸਿਫਿਕ ਕੋਸਟ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਗਦਰ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਨਾ ਹੋਈ।
ਟਿਫ਼ਨੀ ਬਰਾੜ (ਜਨਮ 1988) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਉਨਿਟੀ ਸਰਵਿਸ ਵਰਕਰ ਹੈ ਜੋ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਅੰਨੀ ਹੈ।
ਚੋਣ ਦੌਰਾਨ, ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣਾ ਉਪਨਾਮ ਧਾਲੀਵਾਲ (ਜੋ ਜਾਤ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ) ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਜਾਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚਲੀ ਅਸਮਾਨਤਾ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਅਸਫਲ ਪ੍ਰੇਮੀ ਲਈ ਸੰਸਾਰ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਸਫ਼ਲ ਪ੍ਰੇਮੀ ਲਈ ਉਹ ਸੁੱਖ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੈ ।
ਚੰਗੀ ਫਸਲ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਹ ਰੀਤ ਨਿਭਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ (ਇੱਕ ਪਾਤਰ ਪੁਰਾਣੀ ਅਖਾਣ ਬੋਲਦਾ ਹੈ: "ਲਾਟਰੀ ਇਨ ਜੁਨ, ਕੋਰਨ ਬੀ
ਹੈਵੀ ਸੂਨ"), ਨਾਲੇ ਕੁਝ ਅਫਵਾਹਾਂ ਵੀ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਗੁਆਂਢੀ ਫ਼ਿਰਕੇ "ਲਾਟਰੀ ਦੀ ਰਸਮ ਛੱਡ ਦੇਣ" ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਸਾਲ 2002 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਹੋਣ ਨਾਲ ਅਤੇ
ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਮੂਲ ਦੇ ਹੋਰਨਾ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਸੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਮਾਲੀ ਵਸੀਲਿਆਂ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਸਾਹਿਤਕ ਯੂਕਰੇਨੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਦੱਖਣੀ-ਪੂਰਬੀ ਉਪਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਹੋਇਆ।
ਖਾਬਕੀ ਤੇ ਉਛਲੀ ਸੁਨ ਸਕੇਸਰ ਦੀਆਂ ਝੀਲਾਂ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਤੇ ਬਹਾਰ ਫਰਵਰੀ ਤੋਂ ਜੂਨ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਨਰ ਤੇ ਮਾਦਾ ਰਲ ਕੇ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਚੂੜਾ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੰਨਿਆ ਦੇ ਕਲੀਰੇ ਵੀ ਬੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਐਸ ਨਿਜਲੀਨੱਪਾ ਦਾ ਜਨਮ ਚਿਤਰਦੁਰਗਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਇੱਕ ਮੱਧਵਰਗੀ ਹਿੰਦੂ ਲਿੰਗੇਟ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ 10 ਦਿਸੰਬਰ 1902 ਨੂੰ ਹੋਇਆ।
ਛੇਤੀ ਹੀ ਬੀਜਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕਠਾ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਇਹ ਹੋਉ ਕਿ ਉਹ ਅਨਾਜ ਨੂੰ ਅੱਧ ਵਿੱਚ ਕੱਟ ਦੇਵੇ, ਅੱਧਾ ਛੱਟਣ
ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਤੋਂ ਛੇ ਵਾਰੀ ਗੁਣਾ ਕਰੋ, ਅਨਾਰ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕਟੋਰੇ ਉੱਤੇ ਅਨਾਰ ਅੱਧਾ ਰੱਖੋ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਚਮਚਾ ਲੈ ਕੇ ਸਾਫ ਕਰੋ।
ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਰਸਮਾਂ ਪਿੱਛੇ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਲਸ਼ ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਵਾਲਾ ਕਵੀ ਪੁਰਾਣੇ-ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਬਣਿਆ।
ਤੀਜੀ ਮਹਾਸਭਾ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵਿੱਚਾਰ ਹੋਈ ਉਸ ਨੂੰ ਕਥਾਵਾਸੂ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਪੰਨਿਆਂ ਦਾ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਨ ਲਾਈਨ ਸਬੰਧੀ
ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਸਰਦ ਸ਼ਾਮ ਅਤੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਮੀਂਹ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਸਮੁਰਾਇ ਦਾ ਨੌਰਕ ਰਾਸ਼ੋਮਨ ਫਾਟਕ ਵਿੱਚ ਪਹਿਨ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੀਂਹ ਦੇ ਰੁਕਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
10 ਫਰਵਰੀ, 2010 ਕੁਝ ਰੇਲ ਯਾਤਰੀ ਅਤੇ ਗੋਲਕੁੰਡਾ ਐਕਪ੍ਰੈਸ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਦੇ ਗਾਰਡ ਨੇ ਧੂੰਆ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਗੱਡੀ ਦੇ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਚੌਕਸ ਕੀਤਾ।
ਕਿਸੇ ਖੇਤਰ ਦੀ ਭੁੱਖ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਮਾਪਣ ਦਾ ਆਰਥਿਕ ਪੈਮਾਨਾ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਸ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਦਾ ਨਾਂ ਮਿਲਿਆ।
ਲੰਮਾ ਅਰਸਾ ਲੇਖਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਗੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਣ ਦੇਣ ਦੇ ਬਾਅਦ 2000 ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਟੀ ਹਾਉਸ ਦੇ ਮਾਲਿਕ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਅਦਬੀ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤਜ਼ਵੀਜ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦੌੜ ਗਈ ਅਤੇ ਲੇਖਕਾਂ ਨੇ ਬਕਾਇਦਾ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੀ ਮੁਜ਼ਾਹਮਤ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮਾਤਾ ਸੀਤਾ ਦਾ ਜਨਮ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚੋਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਧੀ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਘਰ ਦੀ ਲੋਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਰੱਜਦੇ-ਪੁੱਜਦੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਪੁੱਤਾਂ ਵਾਲਾ, ਸਹੁਰਾ ਠਾਣੇਦਾਰ ਤੇ ਸੱਸ ਭਲੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਜੇ ਤਾੜ੍ਹਗੀ ਗੱਲ ਵਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਉਸ ਨਾਲ ਮਖੌਲ ਹੀ ਉੱਡੇਗਾ।
ਗੀਤ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਤਾ ਰਹੀ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਲਰਕ ਕੈਰ ਨੇ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਵਿਸ਼ਾਲ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਸਿਖਲਾਈ ਵਾਲੀ ਭਾਰਤ ਸੇਨਾ ਨੇ ਦੋਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵ-ਯੁੱਧਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਰੋਲ ਅਦਾ ਕੀਤਾ;
ਬਾਕੀ ਸਮੇਂ ਇਹ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸੰਭਾਵਿਤ ਰੂਸੀ ਹੱਲੇ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਲੈਂਦੀ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਮਾਂ ਨੇ ਇਸਲਾਮ ਕਬੂਲ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਸਲੀਮ ਆਪਣੇ ਮਾਸਟਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਕੇ ਕਵੀ ਬਣ-ਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬੈਲ ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਦੌੜ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਰਹਿਤੇ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ ਜੋ ਮਗਰੋਂ ਪੂਰੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਹਰਮਨ-ਪਿਆਰੀ ਹੋ ਗਈ।
ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਮ ਵਰਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਯੁਜ਼ਰ ਇੰਟਰ ਫੇਸ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਕੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ
ਹੈ, ਆਪਣੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਵੈੱਬ ਸਰਵਿਸ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗਾਣਾ ਸੀ "ਸੋਹਣੀਏ ਨੀ, ਹੀਰੀਏ ਨੀ" ਜੋ ਕਿ ਜੀਨਤ ਬੇਗਮ ਨਾਲ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮ ਗੂਲ ਬਲੌਚ (1944
ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ) ਵਾਸਤੇ ਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗਾਇਕ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋ ਗਈ।
ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਦੀ ਬੜੀ ਮਹੱਤਤਾ ਹੈ।
ਕਈ ਵਾਰ ਅਖੀਰਲੇ ਟੱਪੇ ਸਮੇਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਕੁੜੀਆਂ ਵੀ ਪਿੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਨੱਚਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਧਾਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੇਖੇ ਗਏ ਸੰਗ-ਮਰਮਰ ਦੀਆਂ ਸਿੱਲੀਆਂ ਦੀ ਵੱਡੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਪਰਤਾਂ ਨਾਲ ਢੱਕ ਕੇ ਬਣਾਏ ਗਏ
ਭਵਨਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾ ਬਣਕੇ ਇਸ ਦਾ ਚਿੱਟਾ ਗੁੰਬਦ ਅਤੇ ਟਿੱਲੇ ਸਰੂਪ ਸੰਗਮਰਮਰ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਚੱਟਾਨ ਤੋਂ ਭਿੰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਖਣਿਜਾਂ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਖਣਿਜਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਇੱਕ ਖਾਸ ਰਸਾਇਕ ਰਚਨਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਓਹ ਅਰਬੀ ਫਾਰਸੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦਵੀ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਵਿੱਚ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ।
ਵਾਈਟ ਹੋਲਾਂ ਇਸ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਐਨਟਰੋਪੀ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਵੱਲ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਵਿਰਸਾ' ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੀੜ੍ਹੀ-ਦਰ-ਪੀੜ੍ਹੀ ਦਿੱਤੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮਾਸਕੋ ਤੋਂ ਪਰਤਣ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਭੈ-ਭੀਤ ਹੋ ਕੇ ਕਿਰਤੀ ਕਮਿਉਨਿਟੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀਆਂ ਸਹਾਇਕ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਰਾਰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਕੁਝ ਦੁਆਬੇ ਦੇ ਜਲੰਧਰ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਜਾ ਅਬਾਦ ਹੋਏ।
ਇਹ ਭਾਰਤ ਦੀ ਵੰਡ ਦੌਰਾਨ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਭਾਰ ਹੇਠ ਰੱਖੇ ਅੰਗ, ਬਾਹਰੀ ਥੰਮੀਆਂ, ਸੂਰਜੀ ਪਹਾੜੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਸਿਰ, ਗਰਦਨ ਅਤੇ ਛਾਤੀ ਦਾ ਰੰਗ ਭੂਰਾ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਟੁੱਟੀਆਂ-ਭੱਜੀਆਂ ਚਿੱਟੀਆਂ ਲਕੀਰਾਂ ਜਿਹੀਆਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦਾ ਸਾਰਾ ਸਰੀਰ ਹਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਨਾਲ ਹੀ ਉਸ ਨੇ ਕੁਝ ਨਾਲ ਰੂਪਾਂਤਰ ਅਤੇ ਕੁਝ ਲਘੁ ਫਿਲਮਾਂ ਲਈ ਪਟਕਥਾ ਲਿਖਾਈ ਦਾ ਕਾਰਜ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਗਰੇਜੂਏਟ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਫਿਲਡਲਫੀਆ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਅੱਨੇਨਬਰਗ
ਸਕੂਲ ਫੋਰ ਕਮਿਉਨਿਕੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਫੋਟੋਗੋਨਾਲਿਜ਼ਮ ਵਿੱਚ ਮਾਸਟਰ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ,ਜਿਸ ਡਿਗਰੀ ਨੂੰ ਉਸਨੇ 1964 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਕੈਰੀਅਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੇ ਦੋ ਸਾਲ ਇੱਕ ਕੋਰਪੋਰੇਟ ਪੀਅਰ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਕੀ ਉਹ ਯੋਗ ਹੈ ਪਰ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ? ਤਾਂ ਉਹ ਦੁਰਾਤਮਨ ਹੈ।
ਤਾਲਤੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਗੁਜਰਾਤੀ ਅਤੇ ਮਰਾਠੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ।
ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਮੰਨੇ-ਪ੍ਰਮੰਨੇ ਸਿਨੇਮੇਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰ ਮਿਰੋਸਲਾਵ ਆਓਡ੍ਰਿਸੇਕ ਅੇਤ ਸਕੂਲ ਦੇ ਦੋਸਤ ਈਵਾਨ ਪਾਸਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਫੋਰਮੇਨ
ਨੇ ਇੱਕ ਮੌਨ ਡਾਕੂਮੈਂਟਰੀ ਫਿਲਮ ਸੀਮਫੋਰ ਬਣਾਈ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਸੀਮਫੋਰ ਥੀਏਟਰ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸੀ।
ਇਸਦੇ ਦੁਆਰਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਦਰਭ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਅਰਥਾਤ ਚਿੰਨ੍ਹ ਕਿਸੇ ਸੰਦਰਭ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜਕੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਂ ਮੌਜੂਦ ਮਾਵਾਨ ਦੀ ਵਿਧੀ- ਪੂਰਵ-ਅਕਲਪੀਸੀਆ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਹਾਈਪਰਟੈਨਸ਼ਨ, ਮੋਟਾਪੇ, ਐਂਟੀਪੋਸੋਲੋਪੇਡ ਐਂਟੀਬਾਡੀ ਸਿੰਡਰੋਮ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਉੱਚ ਘਟਨਾ 'ਤੇ ਅਤੇ ਪੂਰਬ- ਐਕਲਮੈਸੀਆ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ।
ਇਸਤੋਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਨਜ਼ੀਮ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਦਾ ਮੁਹਾਵਰਾ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਨਾਲੋਂ ਇੱਕਦਮ ਵੱਖ ਅਤੇ ਭਿੰਨ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹੈ।
ਇਹ ਗੋਬਿੰਦ ਨੇਹਲਾਨੀ ਨੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿਧ ਮਰਾਠੀ ਨਾਟਕ-ਕਾਰ ਵਿਜੈ ਤੇਂਦੂਲਕਰ ਨੇ ਇਸ ਦੀ (ਪਟਕਥਾ) ਲਿਖੀ ਹੈ।
ਜੈਕ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਹਾਂਡਲੀ "ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰੇਡੀਓ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ
ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ..."।
ਇੱਕ ਹੋਰ ਰਵਾਇਤ ਅਨੁਸਾਰ ਇੰਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਸ਼ੁਰਿਆਵੰਸ਼ੀ ਰਾਜਪੂਤ ਸੀ ਜੋ ਗਜ਼ਨੀ ਤੋਂ ਆਕੇ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਆਬਾਦ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਦੇ ਨੇੜ੍ਹੇ ਦਾ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨਵਾ ਨੰਗਲ 5 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਹੈ।
26/11 ਦੇ ਮੁੰਬਈ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮਹਾਂਰੱਖ ਇੱਕੋ-ਇੱਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਅਭਿਨੇਤਾ- ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ ਮਾਨਿਅਤਾ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਲਈ ਸੀ।
ਪੈਂਦੇ ਖਾਨ ਨੇ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਸੂਬੇਦਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਗੰਢ ਲਿਆ ਅਤੇ ਲਹੌਰ ਦੇ ਨਵਾਬ ਨੇ ਕਾਲੇ ਖਾਨ ਦੀ ਕਮਾਨ ਹੱਥ ਫੌਜ ਤੌਰ ਦਿੱਤੀ।
ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਐਨੂਭਾਸ਼ਾਵਾਂਹਮੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਲੁਪਤ ਹੋਣ ਦੇ ਬਹੁਤ ਕਰੀਬ ਹਨ ।
ਲੂੰਬੜੀ ਸਰਬਾਹਰੀ ਕੈਨਿਡੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸੰਬਧਿਤ ਠੰਡੀਜਾਤੀ ਜੰਤੂਆਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇਹ ਮੈਰਡੀਰਮਿਡ ਪਾਰਕ, ਡਿੰਘਗਵਾਲ ਅਧਾਰਿਤ ਕਲੂਨ ਹੈ, ਜੋ ਸਕੋਟਿਸ਼ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਲਿਖਦਾ ਹੈ,"ਕੁਝ ਇਹੋ ਜੇ ਵੇਲੇ ਵੀ ਸਨ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਉਹਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਰੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ"।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਇੱਕ ਟੈਕਸੀ ਵਿੱਚ ਘਰ ਨੂੰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਟੈਕਸੀ ਡਰਾਇਵਰ ਦੁਆਰਾ ਬਾਹਰ ਸੁੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਦੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਥਾਂ ਸ਼ਿਵਲਿੰਗ (ਲਗਭਗ 2 ਫੁੱਟ), ਕਮਲ ਪੁਸ਼ਪ, ਗਜਰਾਜ ਸੇਵਿਤ ਲਕਸ਼ਮੀ ਜੀ, ਪਰਸਤਾਰ ਖੰਡ ਸ਼ਿਲਾਪਤ ਉੱਤੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਜਨਮ ਅਤੇ ਪਰਸਤਾਰ ਖੰਡਾਂ ਉੱਤੇ ਉੱਤਕਿਰਾਂ ਅਨੇਕ ਕਲਾਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਹੈ।
ਅਮਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਤਾਜੇ ਤੌਹਲੀ ਮੱਛੀਆਂ ਵਾਲੀ ਦਰਿਆ ਵਿੱਚ ਤਕਰੀਬਨ 1/3 ਰਜਿਸਟਰਡ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਮੌਕੇ
ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀਆਂ ਬੇੜ੍ਹੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜ੍ਹਨ ਵਾਲੀਆਂ ਬੇੜ੍ਹੀਆਂ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਸ਼੍ਰੀ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਭਰਾ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਨੇ 1980 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੀਤ ਐਗਰੋ ਇੰਡਸਟਰੀ ਦੀ
ਬੁਨਿਆਦ ਰੱਖੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਓਹਨਾਂ ਨੇ ਸਟ੍ਰਾਅ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਥ੍ਰੈਸ਼ਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਔਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਐਂਦਾਲੂਸਿਆ' ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਉਤਪੀੜਨ ਨੂੰ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਦਾ ਆਰੰਭਿਕ ਬਿੰਦੂ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਇੱਕ ਨਿਪੁਣ ਵਿਦਵਾਨ ਕਵੀ ਅਤੇ ਕਾਵਿ ਮੁਸਰਿਤ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਸਨ।
ਰਾਜਾ ਭੋਜ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਮੋਦਾਸ ਕਾਪਰ ਸ਼ੀਟ (ਤਾਮਰ ਪੱਤਰ 1010-11 ਈ), ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰਾਜਕਾਵਿ ਦਸ਼ਬਲ ਰਚਿਤ ਚਿਨਾਮਨੀ ਸਾਰਨਿਕਾ (1055 ਈ) ਆਦਿ ਇਸ ਪੁਸ਼ਟੀ ਦੇ ਹਾਮੀ ਹਨ।
ਕੁਆਂਟਮ ਫੀਲਡ ਥਿਓਰੀ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ, ਚਾਰਜ-ਕੰਜਕਸ਼ਨ ਐਵੇਂ ਤਬਦੀਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ:
ਉਥੇ ਹੀ ਉਸਨੇ 20 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ 1830 ਵਿੱਚ ਪੋਲੈਂਡ ਰਵਾਨਾ ਹੋਣ ਵੱਲੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਰਚਨਾਵਾਂ ਕੀਤੀਆਂ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸੱਪਸ਼ਟਤਾ ਨਾਲ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਆਪਣੇ ਵਿੱਚਾਰ ਰੱਖੇ।
ਇਸ ਖੋਜ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਹੀ ਬਦਲ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ।
ਆਸ਼ਾ ਭੋਂਸਲੇ
ਕਜ਼ਾਖ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਤੁਰਕੀ ਬੋਲਣ ਵਾਲੀ ਜਾਤੀ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਰੰਗ ਜਲਦੀ ਘੁਲਦੇ ਹਨ ਉਹ ਅੱਗੇ ਤੱਕ ਜਾਣਗੇ।
ਜਾਗੋ ਦੀ ਮੰਚਨ ਪ੍ਰੀਕਿਰਿਆ ਅੱਤ ਸਹਿਜ ਅਤੇ ਸਹੀਵਾਨ ਹੈ।
ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਇਰਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਬੋਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਜਾਤੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸ਼ਾਕ, ਸਕੇਥੀਆਈ ਅਤੇ ਸਰਮਤੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰੇਜ਼ੀਡੈਂਟ ਜੈਫ਼ਰਸਨ ਅਤੇ ਮੈਡੀਸਨ ਯੂਵੀਏ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸਨ, ਅਤੇ ਜੈਫ਼ਰਸਨ ਨੇ ਐਦਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਕੋਰਸ ਅਤੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਪਿੰਡ ਦਾ ਵਿੱਚਾਰ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ।
ਲਿਉਬਾ ਨੂੰ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਕਾਵਿ-ਸੰਗ੍ਰਿਹ (ਹਸੀਨ ਔਰਤ ਬਾਰੇ ਕਵਿਤਾਵਾਂ, 1904) ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ।
ਮੈਕਸਿਮ ਮੈਕਸਵਿੱਚ ਦੂਜਾ ਕਥਾਕਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਯਾਤਰਾ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਨਾਵਲ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪਾਤਰ, ਪੈਕੋਰੀਅਨ ਨਾਲ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਕਾਵਿ-ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਤਾਂ ਅਚਾਰੀਆ ਭਾਰਤ ਮੁਨੀ ਵਾਲੀ ਹੀ ਮੰਨੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦਗਤ ਅਤੇ
ਅਰਥਗਤ ਦੋ ਭੇਦਾਂ ਅਧੀਨ ਦੋ ਵਾਰ ਗਿਣਾ ਕੇ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੀਹ (20) ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਨਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਅਨੇਕ ਰੋਚਨ ਪ੍ਰਕਾਰ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਮਿੱਸੀ-ਸਿੱਪੀ ਦਰਿਆ ਉੱਤਰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਡਰਾਈਵੇਜ ਸਿਸਟਮ ਦਾ ਮੁੱਖ ਦਰਿਆ ਹੈ।
ਜਾਵਾ (ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਭਾਸ਼ਾ) ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਸ਼-ਹੂਰ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ਹੈ।
ਗਿੱਧੇ ਦੇ ਪਿੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਜਨਾਨੀਆਂ ਕੁਝ ਐਸੇ ਨਾਟਕ ਵੀ ਖੇਡਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਨਾਲ ਗੜ੍ਹੁੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਤੇਰਾਂ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਇਹ ਸਫ਼ਰ ਖਤਰਨਾਕ ਮੋੜਾਂ ਤੇ ਮਨਮੋਹਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਸਿਧ ਕਵੀ, ਨਾਟਕ-ਕਾਰ ਅਤੇ ਗੱਦਕਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਸੱਤ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਕੇਵਲ ਗਊ ਚੁਰਾਉਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਹੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਅੱਠਵਾਂ ਭਰਾ ਪ੍ਰਭਾਸ ਸੱਚ-ਮੁੱਚ ਹੀ ਗਊ ਚੁਰਾ ਲਿਆਇਆ।
ਸੋਹਣੀਆਂ ਰੁੱਤਾਂ ਹਨ, ਖਿੜ੍ਹੇ ਮੌਸਮ ਹਨ।
ਜੇਨੇਟ ਯਾਲਨ, ਫੈਡਰਲ ਰਿਜ਼ਰਵ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਬੋਰਡ ਔਫ਼ ਗਵਰਨਰs ਦੀ ਚੇਅਰ
ਦੇ ਟਾਕ ਸ਼ੋ 'ਜਬ ਵਹੀ ਟਾਕ' ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਟੀ।
ਜਣਨ ਰਸਮ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਆਪਣੀ ਉੱਚਾਈ ਕਾਰਨ ਠੰਡਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਇਹ ਦਲੀਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਹਮਦਰਦੀ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਜਿਵੇਂ ਔਰਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਸਿਵਿਲ ਸੋਸਾਇਟੀ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦੇ ਸਾਧਨ ਸਨ।
ਅਤੇ ਉਸ ਸੁਲਤਾਨ ਦੇ ਢੇਹ, ਕੁਤੁਬ ਸ਼ਾਹੀ ਰਾਜੇ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਬਣ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਯਥਾਰਥ ਬਿਸ਼ਨੋ ਦੀ ਸਖ਼ਸ਼ੀਅਤ ਦੇ ਮੈਚ ਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਅਗਨੀਮਿੱਤਰ, ਜੋ ਮਾਲਵਿਕਾਗਨੇਮਿੱਤਰ ਡਰਾਮੇ ਦਾ ਨਾਇਕ ਹੈ, ਕੋਈ ਸੁਵਿਖਤਾ ਰਾਜਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਕਾਲੀਦਾਸ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟ-ਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ।
ਅੱਗੋਂ ਇਹ ਸਰੋਕਾਰ ਆਰਥਿਕ ਰਾਜਸੀ, ਸੱਤਾਧਾਰੀ, ਧਾrਮਿਕ ਤੇ ਵਿੱਚਾਰਧਾਰਕ ਦਵੰਦਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਟੱਕਰਾਉਂਦੇ ਹਨ ਇਸ ਸਭ ਕੁਝ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਰਚਿਤ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਨਾਵਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਨਾਵਲ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਪੱਛਮੀ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਲਕਵਾਂ ਵਿਰੋਧ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮਿਸ਼ਰਿਤ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਅਤੇ 1920ਵਿਆਂ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਵੰਨ ਸਵੰਨਾ ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ, ਫਿਟ ਕਮਾਂਡ ਅਰਥ
ਆਰਥਿਕਤਾ ਅਤੇ ਜੋਸਫ਼ ਸਟਾਲਿਨ ਯੁੱਗ ਦੀਆਂ ਨਿਰੰਕੁਸ਼ ਕਾਰਵਾਈਆਂ, 1980ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ "ਖੜ੍ਹੋਤ ਦਾ ਦੌਰ"।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਜਨਤਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ 13 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਕੇ।
ਹੋਟਲ ਪੇਸਲਵੇਨੀਆ, ਇੱਕ ਹੋਟਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿ 401 ਸੱਤਵਾਂ ਐਵੀਨਿਊ (15 ਪੈੱਨ ਪਲਾਜਾ) ਮੈਨਹੈਟਨ ਪੇਸਲਵੇਨੀਆ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਰਸਤੇ ਦੇ ਪਾਰ ਅਤੇ ਮੇਡੀਸਨ ਸਕੁਏਰ ਗਾਰਡਨ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਖੇ ਹੈ।
ਪਰ ਸਾਧ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਘਾਟ ਨਹੀਂ ।
ਰੋਵਾਂ ਸਿਰ ਦੀ ਛਾਂ
ਸੀਰੀ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਈ ਓ ਐਸ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਐਪ ਸਟੋਰ ਵਿੱਚ ਸੀਰੀ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ
ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਅਪ੍ਰੈਲ 28 2010 ਨੂੰ ਐਪਲ ਦੁਆਰਾ ਅਧੀਗ੍ਰਹਿਨ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਅਜਿਹੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤਕ ਅਧਾਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਦੀਆਂ ਇਕਾਈਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਤੋਂ
ਬਿਨਾਂ ਮਿਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਕਾਫ਼ੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਸ਼ੁੱਧੀਆਂ ਨੂੰ ਨਕਾਰ ਦੇਵੇਗੀ।
ਸਰਦੀਆਂ ਦੀ ਜੰਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸੀਲੰਪਾ ਨੇ ਸਿਲਾਂਪੈਨ ਮਰਸਿਲਾਲੂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਗੀਤ ਲਿਖੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਕਸਦ ਸਭਦਾ ਹੌਸਲੇ
ਬੁਲੰਦ ਕਰਨਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪੁੱਤਰ ਇਸਕੋ ਕਰੇਲੀਅਨ ਇਸਥਾਮਸ ਵਿਖੇ ਮਿਲੀਟਰੀ ਅਭਿਆਸਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਸਰਕਾਰ ਭਾਵੇਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਹੋਵੇ, ਉਹਨਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸਾਫ਼-ਗੋਈ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਕਲਮ ਲਿਖੀ,
ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ, ਬੰਦਰਗਾਹ, ਦੂਰਸੰਚਾਰ, ਉਰਜਾ ਅਤੇ ਸਿੰਜਾਈ ਸਹੂਲਤਾਂ)
ਉਹ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਫਿਲਾਸਫੀ ਅਤੇ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਲਈ ਬ੍ਰੇਸਿਨੋਜ਼ ਕਾਲੇਜ, ਓਕਸਫੋਰਡ ਗਿਆ।
2004 ਤੋਂ ਫੋਰਬਾਜ਼ ਨੇ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ 100 ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਪਹਿਲੀ ਐਂਗਲੋ-ਮੈਸੂਰ ਲੜਾਈ (1767-1769) ਦੌਰਾਨ ਹੈਦਰ ਅਲੀ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਕਾਫ਼ੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਮਿਲੀ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਮਦਰਾਸ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ
ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਨਿਜ਼ਾਮ ਨੂੰ ਹੈਦਰ ਅਲੀ ਉੱਪਰ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਜੀ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਐਨ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਨਿਜ਼ਾਮ ਨੇ ਪਾਸਾ ਬਦਲ ਲਿਆ ਅਤੇ ਹੈਦਰ ਅਲੀ ਵੱਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਫਰੀਦ ਰੱਤੀ ਰੱਤ ਨਾ ਨਿਕਲੇ, ਜੇ ਤਨ ਚੀਰੇ ਕੋਈ।
ਫਿਲਮ 3ਡੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਟੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮਾਈਕਰੋਸੋਫ਼ਟ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਿਤ ਅਤੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪੂਰੇ ਵਿਰਾਮ ਦੇ ਨਾਲ ਬੱਚੇਦਾਨੀ ਦੇ ਅੰਸ਼ ਪਰੀਟੋਨੋਏਲ ਗੁਏਰੀ ਜਾਂ ਵਿਆਪਕ ਅੜਿੱਕਾ ਵਿੱਚ ਫੈਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕੰਪਨੀ ਫੋਰਬਜ਼ ਏਸ਼ੀਆ, ਫੋਰਬਜ਼ ਲਾਈਫ਼ ਅਤੇ ਫੋਰਬਜ਼ ਵੂਮੈਨ ਮੇਗਜ਼ੀਨ ਵੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਜਲਨਸ਼ੀਲ ਗੈਸ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਦਾ ਉਤਸਰਜਨ ਖਤਰਨਾਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਇਸ ਬਿਜਲੀਧਨਾਤਮਕ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਬਹੁਤ ਵਿਸਫੋਟਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਫੇਰ ਵੀ, ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਦੀ ਰੇਖਾਗਣਿਤ ਵਿਆਖਿਆ ਨੇ ਜਰnਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਦੇ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਤੀ ਮੱਹਤਵਪੂਰਨ ਰੂਲ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰਨਾ ਸੀ, ਅਤੇ 1916
ਵਿੱਚ, ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਨੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿੰਕੋਵਾਸਕੀ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਅਹਿਸਾਨਮੰਦੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੀ, ਜਿਸਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਨੇ ਜਰਨਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਪ੍ਰਤੀ ਪਰਿਵਰਤਨ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਜੂਨੀਅਰ ਹਾਈ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ 10ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਕਰ ਲਈ।
ਪ੍ਰੋਟੋ-ਇੰਡੋ-ਯੂਰਪ ਦੇ ਨਦੀ ਮਹਾਪ੍ਰਣ ਵਿਅੰਜਨ ਨਦੀ ਅਲਪਰਾਨ ਵਿਅੰਜਨ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਸਨੇ ਉਸ ਜਗ੍ਹਾ ਉੱਤੇ ਬੈਂਸ ਦੇ ਈ20 ਬੂਟੇ ਲਗਾਏ।
ਲੁੱਡੀ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ੋਖ ਅਦਾਵਾਂ ਵਾਲਾ, ਢੋਲ ਦੀ ਤਾਲ 'ਤੇ ਨੱਚਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਲੋਕ-ਨਾਚ ਹੈ।
ਅਭੀਜੀਤ ਨੂੰ ਰਾਹੁਲ ਦੇਵ ਬਰਮਨ ਵੱਲੋਂ ਦੇਵ ਆਨੰਦ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਫਿਲਮ ਆਨੰਦ ਔਰ ਆਨੰਦ ਵਿੱਚ ਗੀਤ ਗਾਉਣ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਮਿਲਿਆ।
ਭੋਜਨ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਲਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਚਾਰ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
ਭੌਤਿਕ ਉਪਲਬਧਤਾ, ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਪਹੁੰਚ, ਸਹੀ ਉਪਯੋਗਤਾ, ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਸਥਿਰਤਾ।
ਪੱਕਣ ਤੇ ਕਾਲੇ ਰੰਗ ਦੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬੁਸ਼ਰਾ ਅੰਸਾਰੀ (ਆਰੇਜ਼ ਦੀ ਮਾਂ)
ਵਿਭਾਜਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਜੋੜਾ ਲਾਹੌਰ ਤੋਂ ਲਖਨਊ ਚਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸੋਹਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਕਮੇਟੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਬੱਬਰ ਖਾਲਸਾ ਵਰਗੀਆਂ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਹਿਮਾਇਤ ਹਾਸਿਲ ਸੀ, ਨੇ 1992
ਦੀਆਂ ਪੰਜਾਬ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਿਆ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਲੀਅਮ ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸੰਸਕਰਨ (ਮੱਧ ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਕੌਰਟਸ ਅਤੇ ਫਰਸਟ ਫੋਲੀਓ), ਮੱਧਕਾਲੀ ਹੱਥ-ਲਿਖਤਾਂ ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬ ਸਮੇਤ ਬਹੁਤ ਸਾਰਿਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਅਤੇ
ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋਲਡਿੰਗਜ਼ ਹਨ, ਜੋ ਇੱਕ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਜਿਓਰਜ ਤਿੱਕਨਾਰ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਡੇਨੀਅਲ ਡਿਫੋ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸੰਗ੍ਰਿਹ ਹੈ।
ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ, ਜੋਹਨ ਐਡਮਜ਼ ਦੀ ਨਿੱਜੀ 3,800 ਵਿਲੀਅਮ ਲਾਈਬ੍ਰੇਰੀ, ਨਥਨੀਯੇਲ ਬੋਉਡਿਚ ਦੇ ਗਣਿਤ ਅਤੇ ਖਗੋਲ ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਲਾਈਬ੍ਰੇਰੀ, ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ
ਖਰੜੇ ਦਾ ਵਰਨਣ, ਵਿਲੀਅਮ ਲੋਯਡ ਗੈਰੀਸਨ ਦੇ ਕਾਗਜਾਂ ਸਮੇਤ ਅਤੇ ਸੈਕੂ ਅਤੇ ਵੈਜੰਤੀ ਕੇਸ ਉੱਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਸੰਗ੍ਰਹਿ, ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਦੁਰਗਾ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ੈਲਪੁੱਤਰੀ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਬੇਇਆਨੀਆਂ ਵਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀ ਹਾਂ ਵਾਚਕ ਜਾਂ ਨਾਹ ਵਾਚਕ ਸੂਚਨਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ।
ਨਾਪ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ (ਪ੍ਰੋਬੇਬਿਲਿਟੀ ਵਿਸਤਾਰ-ਵੰਡ ਆਏ ਟੁੱਟਿਆ ਵੈੱਬ ਫੰਕਸ਼ਨ) ਨੂੰ ਗਣਿਤਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰਸਾਉਣ ਦੇ ਕੁਝ ਸੰਭਵ ਤਰੀਕੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਪੱਛਮ ਦੇ ਉਲਟ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਤੇ ਦੱਖਣ ਦੇ ਸਮਕੋਣੀ ਖੜ੍ਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ ਪੈਂਦੇ ਹੈ।
ਭੂਤਪੂਰਵ ਇੰਡੋਚੀਨ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਵਿੱਚ ਸਰਵਪ੍ਰਾਚੀਨ ਭਾਰਤੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਫੁਨਾਨ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੱਤੀ ਏ ।
ਇਹੀ ਖੋਜ ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੇ ਕੁਆਂਟਮ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਆਧਾਰ ਬਣੀ ਸੀ।
ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਵਾਹੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਤੇ ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਬੀਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਪਰ
ਹਰੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਸੰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਪਰਿਵਰਤਨ ਆਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ।
ਜਿਸ ਕਾਵਿ ਜਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨੀ ਵਧੇਰੇ ਸਜੀਵਤਾ ਹੋਵੇਗੀ ਉਹ ਉੰਨਾਂ ਹੀ ਵਧੇਰੇ ਪਾਠਕਾਂ ਅਤੇ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੂੰ ਚਮਤਕਾਰਿਤ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕੇਗਾ ।
ਉੱਤਰੀ ਗਰੁੱਪ:
ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਸਿਆਸੀ ਫ਼ਿਲਾਸਫ਼ਰ ਵਿਲੀਅਮ ਗੋਡਵਿਨ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਫ਼ਿਲਾਸਫ਼ਰ ਅਤੇ ਨਾਰੀਵਾਦ ਮੇਰੀ ਵੂਲਸਟੋਨਕਰਾਫਟ ਸੀ।
ਇਸ ਕਿੱਸੇ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਵਾਰਿਸ਼ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਕਿੱਸੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ "ਕਦੇ ਵੀ ਫ਼ੋਟੋਗਰਾਫ਼ੀ ਬਾਰੇ ਨਹੀ" ਪੜ੍ਹਿਆ।
ਇਹ ਅੰਗਿਕ ਅਤੇ ਵਾਚਿਕ ਤਮਾਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਪਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਲਜੀਤ ਮੋਗਾ, ਅਮਰਜੀਤ ਕੌਂਕੇ ਅਤੇ ਸਵਰਨਜੀਤ ਸਾਵੀ ਨੇ ਨਜ਼ਮਾ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਨੂਪ ਲਾਈਨ ਨਾਮ ਨਾਲ ਉਸਨੇ ਰੈਕਰਨੇਟਿਡ ਨਾਮ ਦੀ ਐਲਬਮ ਅਤੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਫ਼ਿਲਮ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ।
ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਦੀ ਮਿਆਦ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾ ਬੈਂਕਰ ਵਕੀਲ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਸ਼ਰਤ ਦੇ ਪੈਸੇ ਨਾ ਦੇਣੇ ਪੈਣ।
ਜੇ ਸੋਡੀ ਬੀਬੀ ਸੰਗਲੀ ਸੱਦਾ ਵੀਰ
ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਨਾਭਾ ਤਹਿਸੀਲ ਦੇ ਪਿੰਡ ਚਹਿਲ ਆਣ ਵੱਸਿਆ ।
ਲੇਖਕ ਦਾ ਜਨਮ 18ਜਨਵਰੀ1940ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਨਾਈਵਾਲ, ਤਹਿਸੀਲ ਰਣੀਆਂ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿਰਸਾ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸੌ ਦਿਨ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ਮੌਕੇ ਰੱਖੇ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਭਾਰਤੀ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਦੇ ਰੂਬਰੂ ਹੁੰਦਿਆਂ ਖਾਨ ਨੇ
ਕਿਹਾ, 'ਮਿਲਕ ਰੋਨ ਬਾਹਰ ਦਹਿਸ਼ਤ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਰਜ਼ਮੀਨ ਵਰਤਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਡੇ ਹਿੱਤ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।'
ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗਿੱਧੇ ਦੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਪਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਆਗਿਆਵਾਚੀ ਵਾਕ
ਸੈੱਲਵੋਡਰਾ ਪ੍ਰਿਸਕਾ ਵਿਚ ਐਂਟੀਓਰੋਲਥੈਟਿਕ (ਗੁਰਦੇ ਦੇ ਵਿਚ ਪੱਥਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨਾ) ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਪਰ ਜੇ ਮਾਂ ਪਿਓ ਗੁੱਸੇ, ਕਰੋਧ, ਹੰਕਾਰ, ਅਤੇ ਈਰਖਾ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਣ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਵਾਰੀ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿਚ ਵੀ ਇਹ ਔਗੁਣ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਫੇਰ ਵੀ, ਪਹਿਲੇ ਸੰਸਾਰ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ, ਇਸਨੇ ਰੂਸ ਵੱਲ ਝੁਕਾ ਦਿਖਾਇਆ ਪਰ ਜਰਮਨ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਰਿਹਾ।
ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਅਨੁਸਾਰ, "ਨਿਰਕੁਟ ਇੱਕ ਐਸੀ ਚੀਜ਼ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਜੋ ਆਮ ਪਾਠਕਾਂ ਲਈ ਰੌਚਕ ਹੋਵੇ, ਗੁਰਬਾਣੀ
ਦੇ ਖੋਜੀਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਭਰਪੂਰ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਕਥਾ ਕਾਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਣਾਂ ਦਾ ਮੂਲ ਸਰੋਤ ਹੋਵੇ।"
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਹਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਇਹਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਲ ਜੀ ਪੀ ਐਸ ਰਿਸੀਵ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਵਿਚ ਮੁਹਈਆ ਕਰਦੀ ਹੈ।ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਭਗਤੀ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਆਰੰਭ ਅਤੇ ਭਗਤ ਰਵੀਦਾਸ
ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਸਲੀਮ ਨੀ, ਅਨਾਰਕਲੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸੱਚੇ ਪਿਆਰ ਕਰਕੇ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਭੁਗਤਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਧਾਰਣ ਕਾਰਕ ਵਿਚ ਹੀ ਹੋਵੇ ਇਸ ਲਈ ਕਾਰਕ ਨੂੰ ਕਰਤਾ ਨਾਂਵ ਵਾਕੰਸ਼ ਦੇ ਸਥੰਤਰ ਦਾ ਪ੍ਰੇਰਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਉੱਤਰ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਜੰਗਮ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਥਾਨ ਸਿਰਫ਼ ਪੁਰਾਤਨ ਪੰਜਾਬ ਹੀ ਹੈ।
ਧਤਰੀ ਤੇ ਡੁੱਲਿਆ ਰੰਗ ਨਹੀਂ
ਨਿਰੁਪਮਾ ਰਾਓ ਦਾ ਜਨਮ ਕੇਰਲਾ ਦੇ ਮਾਲਪੁਰਮਨ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਵਿਕਰਮੋਰਵਸ਼ੀ ਵਿਚ ਪੱਤਰਾਂ ਵਿਚ ਦੇਵੀ ਅਤੇ ਮਾਨਵ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੈ।
ਤਾਰ ਸਪਤਕ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਮਹੱਤਵ ਇਸ ਨਸ਼ਾ ਵਿਚ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸੰਕਲਨ ਨਾਲ ਹਿੰਦੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿਚ ਪ੍ਰਯੋਗਵਾਦ ਦਾ ਆਗਾਜ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਚਕਾਰਲੀ ਇਮਾਰਤ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਗੁੰਬਦ ਹੈ ਜੋ ਸਫੇਦ ਮਾਰਬਲ ਪੱਥਰ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਾਫੀ ਕਿੱਸੇਕਰ ਹੋਏ ਹਨ।
ਵਿਸ਼ਵ ਪਸ਼ੂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਦਿਵਸ ਹਰ ਸਾਲ 4 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਯੁੱਧ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਬਿਨਾ ਫੈਸਲਾ ਹੀ ਖਤਮ ਹੋਇਆ ਪਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੁਕਸਾਨ ਅਤੇ ਤਨਾਵ ਬਹੁਤ ਵੱਧ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਮਹਾਨ ਸਿੱਖ ਨੂੰ ਕੋਟਨ-ਕੋਟ ਪ੍ਰਣਾਮ !!
ਇਹਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਇਟਲੀ ਸਿਨੇਮਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
ਧਾਰਮਿਕ ਜਾਂ ਮਿਥਿਹਾਸਿਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਾਂ ਦਾ ਸਰੀਰ ਹੈ ਜੋ ਮਿਥਿਹਾਸਿਕ, ਧਾਰਮਿਕ, ਅਤੇ ਗੁਪਤ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਰਚਨਾ ਅਤੇ ਇਸ਼ੈਟੋਲੋਜੀ (ਕਿਸਮਤ ਸਿਧਾਂਤ) ਦੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਉਹ ਸਿੱਖ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਹਾਕਮ ਅਤੇ ਮਹਿਕੂਮ ਸ਼ੇਰਨੀਆਂ ਵਿਚ ਵੰਡ-ਦੇ ਸਨ, ਹਿੰਦੂਆਂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਵਿਚ ਨਹੀਂ।
ਰਾਜ ਧਾਲੀਵਾਲ
ਪੀੜਿਤ ਮਾਨਵਤਾ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਦੇ ਸਵੈ-ਸੇਵਕ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਕੇ ਸੰਸਥਾ ਦੁਖੀ ਮਾਨਵਤਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਘਰ-ਘਰ ਪਹੁੰਚਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਗਾਣ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਕੇਵਲ ਗੀਤ ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ।
ਫੋਟੋਸ਼ੋਪ ਪਲੱਗ-ਇਨਸ, ਕੁਝ ਅਲਹਿਦੇ ਅਤੇ ਅਜ਼ਾਦ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜੋ ਇਸ ਦੇ ਵਿਚ ਚਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਅਤੇ
ਬਿਹਤਰ ਫੀਚਰ ਮੁਹਈਆ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਵਰਤ ਕੇ ਇਹ ਦੇ ਫੀਚਰਸ ਨੂੰ ਵਧਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਟਿਸਟਾ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਟ੍ਰਾਂਸ-ਸੈਕਸੁਅਲ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਲਈ ਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਪਛਾਣ ਦੀ ਚੋਣ ਦੇ ਆਈਕੋਨਿਕ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉਰਦੂ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਰਸਾਲੇ ਅਦਬ-ਏਲ-ਲੁਤੀਫ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ ਸੀ।
ਇਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸਿੰਧ ਸੂਬੇ ਦੀ ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ।
ਰੇਖਤਾ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਛੰਦ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
4) (ਮੱਧਕਾਲੀਨ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ) ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਘੁਮਾਣ 5) (ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਪੁਨਰ ਮਿਲਾਨਕਣ) ਤਾਂਘ (ਈਸ਼ਰ ਸਿੰਘ) 6) ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਆਦਿ ਕਾਲ ਭਗਤੀ ਕਾਲ (ਡਾ.
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਉਪਜੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਗਦਰ ਪਾਰਟੀ, ਪਰਜਾ ਮੰਡਲ ਲਹਿਰ, ਕਾਂਗਰਸ ਲਹਿਰ, ਨੌਜਵਾਨ ਭਾਰਤ ਸਭ ਕਿਸਾਨ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਜਮਹੂਰੀ ਸਾਂਝੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਵਿੱਤ ਮੁਤਾਬਿਕ ਹਿੱਸਾ ਪਾਇਆ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਅਤੇ ਮੌਤ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕੇ., ਅਮੈਰੀਕਾ, ਕੈਨੇਡਾ, ਫਰਾਂਸ, ਜਰਮਨ, ਭਾਰਤ, ਇਟਲੀ, ਆਸਟ੍ਰੀਆ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਮਿਸਰ, ਯੂਨਾਨ, ਪੁਰਤਗਾਲ, ਆਦਿ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿਚ ਪੇਚਕਰੀਤਾਂ ਦੇ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
1981 - ਦੂਜੀ ਸੰਸਾਰ ਜੰਗ ਵਾਲੇ ਨਾਵਲ 'ਅਸਲੀ ਇਨਸਾਨ ਦੀ ਕਹਾਣੀ' ਵਾਲਾ ਰੂਸੀ ਲੇਖਕ ਬੋਰਿਸ ਪੋਲਵੋਈ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
ਸੁੰਦਰ ਦੇਸ਼
ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਵਿੱਦਿਆ ਦਾ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸ਼ੌਂਕ ਸੀ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਨਿਪੁੰਨ ਹੁੰਦੇ ਗਏ।
ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਹ ਅਕਸਰ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿਚ ਡੁੱਬਿਆ ਕਿ ਉਹ ਅਕਸਰ ਸਧਾਰਣ
ਘਰ ਵਿਚੋਂ ਦੀ ਸੈਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਅਤੇ ਸਿੱਧੇ ਗੱਲਬਾਤ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤਿਆਰ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਇਤਿਹਾਸਕ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾ ਕੇ ਲਿਖੇ ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਦੇ ਕਈ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਅਟੋਨੀ ਐਂਡ ਕਲੀਓਪੈਟਰਾ ਅਤੇ ਕੋਰੀਓਲੈਨਸ ਵੀ ਹਨ।
ਨਾਟਕ-ਕਾਰ ਬਲਵੰਤ ਗਰਗੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਲੱਖਣ ਰੰਗ ਢੰਗ ਵਿਚ ਕਹਾਣੀਆਂ ਲਿਖੀਆਂ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਉਰਦੂ ਅਫ਼ਸਾਨੀਨਿਗਰਾਨ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਚੰਦਰ ਨੇੜੇ ਲਿਜਾਂਦੀਆਂ
ਹਨ, ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਨਾਟਕ-ਕਾਰ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹੋ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਕਿਸੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਦਵਾਨ ਨੇ ਏਧਰ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸਮਝੀ।
ਈਗਲਟਨ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿਚ ਲੈਨਕਾਸਟਰ (ਲੈਨਕਾਸਟਰ) ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਨਾਮਵਰ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਈਰਲੈਂਡ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਗਾਲਵ ਵਿਚ ਵਿਜੀਟਿੰਗ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਨਾਇਕ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਅਕਸਰ ਉਦੋਂ ਮੁੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸ਼ਹਿਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਲਨਾਇਕ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੱਠ ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਵਿਚ ਮੌਸਮੀ ਤਬਦੀਲੀ ਬਾਰੇ ਇੰਟਰ-ਗਵਰਨਮੈਂਟਲ ਪੈਨਲ ਫਾਰ ਕਲਾਈਮੇਟ ਚੇਂਜ (ਆਈਐਸਪੀਸੀਸੀ) ਨੇ 400 ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ "ਪੁਸਤਕ ਦਾ ਨਾਓਂ ਫੌਲਾਦੀ ਫੁੱਲ ਬੇਸ਼ੱਕ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਅਨੋਖਾ ਜਿਹਾ
ਜਾਪੇਗਾ ਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਪਰਸਪਰ ਵਿਰੋਧੀ ਵੀ ਕਿਉਂਕਿ ਫੌਲਾਦੀ ਤੇ ਫੁੱਲ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਮਤਮਜ਼ਾਦ ਚੀਜ਼ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਨਾਟਕ ਵਿਚ ਪੀਟਰ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਪਤਝੜ ਦੇ ਪੱਤਿਆਂ ਅਤੇ ਮੱਕੜੀ ਦੇ ਜਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਬਣੇ ਹਨ।
ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਕਰਲਿੰਗ ਫਾਰਮ ਨੇੜੇ ਫੁਲਰਟਨ ਚ ਹੋਇਆ ਜੋ ਕੇ ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਿਸਨੂੰ ਪਿੱਛਲੇ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਇੰਗਲਿਸ਼, ਜਰਮਨ ਤੇ ਸਕੌਟਿਸ਼ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ
ਕਲਪੋਰਨੀਆਂ, ਸੀਜ਼ਰ ਦੀ ਪਤਨੀ
ਉਸਨੂੰ 2012 ਵਿਚ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪੂਰਬੀ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮਨੁੱਖੀ ਮਨੋ-ਸਰੀਰਕ ਬਣਤਰ ਖੜ੍ਹੇਦਾਰ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਖੂਨ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਠੀਕ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਦਿਮਾਗ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਦਿਮਾਗ ਧੜ ਦੇ ਉੱਮਰ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸਰੀਰ ਦੇ ਹਰੇਕ ਅੰਗ ਦੀ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਅੱਗਲ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਹਾਣੀ ਇਹ ਵੀ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਿਆਣਪ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਜਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਸਹੀ ਸਾਬਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਰਤ ਅੱਸੂ-ਕੱਤਕ ਭਾਵ ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਅਖੀਰ ਜਾਂ ਨਵੰਬਰ ਵਿਚ ਅਸ਼ਟਮੀ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਭਵ ਬਦਲਾਵ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਨੇ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਹੱਦ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਰੇਖਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹਵਾਈ ਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ:
ਚਾਕਸਲੋਵਾਕੀਆ ਸਰਕਰ ਦੀ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਗਵਰਨੈਂਸ ਬਾਰੇ ਸਾਈਟ ਚਾਕਸਲੋਵਾਕੀਆ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਈ ਗਵਰਨੈਂਸ ਬਾਰੇ ਇਕ ਹੋਰ ਲਿੰਕ
ਇਸ ਫਿਲਮ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਲੀ ਅਬਾਸ ਜ਼ੱਫਰ ਹੈ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਆਦਿਤਿਆ ਚੋਪੜਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਫੈਸਟੀਵਲ, ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ (1999) ਅਤੇ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫ਼ਲਕ ਫੈਸਟੀਵਲ, ਤਜਾਕਿਸਤਾਨ (2006) ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕੀਤੀ।
25 ਦਿਸੰਬਰ, 1991 ਨੀ ਮਿਖਾਏਲ ਗੋਵਬਚਵ ਦੇ ਅਸਟਰਾਇਫ ਅਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੇ ਭੰਗ ਹੋਣ ਉੱਤੇ, ਆਰ.
ਈਸਟਵੁਡ ਨੂੰ ਹਿੰਸਕ ਐਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵੈਸਟਰਨ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਮੁਖ ਤੌਰ ਤੇ ਆਪਣੇ ਵੱਖ, ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸਪਸ਼ਟ, ਨਾਇਕ-ਵਿਰੋਧੀ
ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ 1960, 1970 ਅਤੇ 1980 ਦੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ।
ਹੋਸਟ ਵੈੱਬ ਸਰਵਰ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਹੋਰ ਮੋਡਿਊਲਾਂ ਅਤੇ ਈ-ਮੇਲ ਵਰਗੇ ਸੇਵਾ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਲਈ ਇੰਟਰਫੇਸ ਜਾਂ ਕੰਟਰੋਲ ਪੈਨਲ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਕੈਸਟਾਂ "ਮੁੱਲ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦਾ", "ਸ਼ਹੀਦੀ ਵਿਰਾਸਤ" ਅਤੇ ਪੰਥ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ" ਵੀ ਢਾਡੀ ਜਥੇ ਦੁਆਰਾ
ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਰੂਬਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ। ਭਾਈ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੋਹੜੀ ਜੋ ਕਿ ਭਾਈ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਪੋਹੜੀ ਦੇ ਦੋਸਤ ਵੀ ਹਨ ਤੇ
ਸਹਿਪਾਠੀ ਵੀ, 1998 (ਜਦ ਤੋਂ ਢਾਡੀ ਜਥਾ ਬਣਿਆ) ਤੋਂ ਨਿਰੰਤਰ ਬਤੌਰ (ਮੁਖ ਢਾਡੀ) ਜਥੇ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਹਨ
ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ 1983 ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਪੋਹਿੜ ਵਿਚ ਨਿਰੰਤਰ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਕੀਰਤਨ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵੀ ਮੂਵੀ ਅਵਾਰਡ ਟੀਮ ਟੀ ਵੀ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਾਲਾਨਾ ਅਵਾਰਡ ਸ਼ੋ ਹਨ ਜੋ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਆਲੋਚਨਾ' ਦੇ ਆਰੰਭ, ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਰੂਪ ਸੰਬੰਧੀ ਚਰਚਾ ਕਾਫੀ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪਰਮਿੰਦਰ ਸੋਢੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਖੂਬਸੂਰਤ ਵਿਧਾ (ਹਿਕੁ) ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਵਿਚ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੇ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਇਕ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅੰਟਾਰਟਿਕ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਕੈਲਵਿਨ ਲਰੋਡੋਜਰ ਬਰੌਡਸ ਜੂਨੀਅਰ (ਜਨਮ 20 ਅਕਤੂਬਰ, 1971), ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਤੌਰ ਤੇ ਸਨੂਪ ਡਗ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ
ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ, ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਰੈਪਰ, ਗਾਇਕ, ਗੀਤਕਾਰ, ਰਿਕਾਰਡ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਦੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਹੈ।
ਪੈਰੀ ਇੰਡੈਕਸ ਵਿਚ ਇਹ 235 ਨੰਬਰ ਤੇ ਹੈ।
ਧਾਰਮਿਕ ਪੱਧਰ ਤੇ ਕੋਰੇ ਕਰਮਕਾਂਡਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। 12.
ਇਹ ਆਪਣਾ ਆਲ੍ਹਣਾ ਨਿੱਕੇ ਜਾਂ ਵੱਡੇ ਝਾੜਾਂ ਤੇ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਮਾਦਾ ਇਕ ਵਾਰੀ 3-5 ਅੰਡੇ
ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਵਾਰੀ 4 । ਅੰਡੇ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 2 ਹਫਤੇ ਆਂਡਿਆਂ ਤੇ ਬਹਿਣ ਮਗਰੋਂ ਬੋਟ
ਆਂਡਿਆਂ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ। ਮਾਦਾ ਵੱਲੋਂ ਆਂਡਿਆਂ ਤੇ ਬਹਿਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਬੋਟਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ
ਨਿਕਲਣ ਦੇ 2 ਹਫਤੇ ਦੇ ਚਿਰ ਤੱਕ ਨਰ ਲਟੋਰਾ ਮਾਦਾ ਅਤੇ ਬੋਟਾਂ ਵਾਸਤੇ ਚੋਗਾ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਹੋਟਲ ਦੇ ਟੌਪ ਤੇ ਇਕ ਐਗਜੀਕਿਉਟਿਵ ਕਲੱਬ ਵੀ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਕੱਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਿੰਘੀ ਸੱਚੀ ਬਾਤੇਂ
ਜੀਰਾ
ਇਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਥਾ ਵਸਤੂ ਕਾਵ ਦੀ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਦੇ ਤਿਆਗ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਮਹਾਨ ਕਾਵ ਦੀ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵੇਖੀਂ ਰੱਬਾ ਖੈਰ ਕਰੀਂ।
ਖੇਡ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਦੇ ਇਕ ਏਹਨ ਹਿੰਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਰਤਾਰੇ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਸਮਾਜਿਕ ਅਲਹਿਦਗੀ ਤੇ ਪਰਾਏਪਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਡੇਰਿਆਂ ਵੱਲ ਧੱਕਦੀ ਹੈ ਤੇ ਕਈ
ਡੇਰੇ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਪਸ ਵਿਚ ਜੁੱਦ ਬਹਿਣ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪਛਾਣ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸਮੂਹਿਕ ਮੰਗ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਤੇ ਅਲਮਾਸ ਬਸ਼ਰਤ ਉੱਤਰੇਗੀ
ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰੋ ਕਿ
ਪਾਣੀ ਕਈ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਸ਼ਰਣ ਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਈਥਨਾਲ, ਸਾਰੇ ਅਨੁਪਾਤਾਂ ਵਿਚ ਇਹ ਇਕ ਏਕਲ ਸਮਰੂਪ ਤਾਰਾ
ਫਰੇ ਸਿੱਖੀ ਸਿਧਾਂਤ, ਵਿਚਾਰ ਦਿਓ, ਸੋਚ ਦਿਉ, ਜੋ ਸਾਲ 2007 ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਮਹਾਨ ਸੀ
ਢਾਢੀ ਸਰਦਾਰ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਆਲਮਗੀਰ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਉਸਤਾਦ ਧਾਰਕੇ ਢਾਢੀ ਜੱਥੇ ਵਿਚ ਬਤੌਰ ਪਰਚਾਰਕ ਸੇਵਾ ਆਰੰਭ ਕੀਤੀ।
40 ਦਿਨ ਬੰਨ੍ਹੀ ਜਾਣ ਲੱਗ ਪਈ ਹੈ।
ਇਹ ਜਰਮਨ ਅਤੇ ਡਾਨਿਸ਼ ਵੰਸ਼ ਤੋਂ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਪਾਕ ਤਿਉ ਘਰ ਸ਼ੈਰਨ, ਅਦੀਬਨ, ਅਲੋਚਨ ਦਾ ਪੱਕਾ ਅੱਡਾ ਸਿ ਜੋ ਸਕੱਫਤੀ, ਅਡਬੇਈ ਮਹਿਫਲਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਸ਼ਬਦ ਬੰਗਲਾ ਸ਼ਬਦ "ਵੰਗਾਂ" ਸ਼ਬਦ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਪਹਿਲਾ ਜਿਕਰ ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਗ੍ਰੰਥ ਆਰੇਰੀਆਂ ਅਰਨੀਕਾ (500 ਬੀ. ਸੀ. ਅਤੇ 500 ਈ. ਵਿਚਕਾਰ) ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਧੋਖਾ
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਹਿਮਦਯਾਰ ਨੇ ਕਿੱਸਾ ਤਮੀਮ ਅੰਸਾਰੀ ਵੀ ਲਿਖਿਆ।
ਇਥੇ ਕਈ ਖੁਦਾਈਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਗੀਤ ਦੀ ਮੌਤ ਇਸ ਰਾਤ ਹੋ ਗਈ, ਮੇਰਾ ਜੀਨਾ ਮੇਰੇ ਯਾਰ ਕਿੰਜ ਸਹਿਣਗੇ" ਜਾਂ ਫਿਰ "ਬਲਦਾ ਬਿਰਖ ਹਨ, ਖਤਮ ਹਨ, ਬਸ ਸ਼ਾਮ ਤੀਕ ਹਨ।
ਆਪਣੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿਚ, ਉਸਨੇ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਪ੍ਰਾਂਣੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਰਾਬਰ
ਸਮਝਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਕਮੀ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਜਾਣ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਾਰਣ ਹੈ।
ਇਹ ਪਿੰਡ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਬਾਜਾਖਾਨਾ ਸੜਕ ਤੋਂ 8 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਡਾ.
ਕਲਾਕਾਰ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਕਾਫੀ ਵਸੀਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਕਲਾ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ, ਕਲਾ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਕਿਸੇ ਕਲਾ ਦਾ ਮੁਜਾਹਰਾ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਬੁੱਢਾ ਵੀ ਏਨਾ ਬੁੱਢਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਹੱਥ ਵਿਚ ਸੋਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਸਰਾ ਹੱਥ ਲੱਕ ਤੇ ਧਰਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਰਨਾ ਕੂਚ ਰਹਣੁ ਥਿਰੁ ਨਹੀਂ।
ਜਿੱਥੇ ਹੋਰ ਖੋਜੀ ਇੰਜਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਧਾਉਣ ਪਰ ਲੱਗੇ ਰਹੇ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਰਾਈਟਬੰਦੂਵੇਨ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਕਾਬੂ ਦਾ ਨਿਯਮ ਲੱਭਣ ਪਰ ਆਪਣਾ ਧਿਆਨ ਲਗਾਇਆ।
ਉਸਨੇ ਪਾਲਾ ਨੂੰ 16 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਇਕ ਨੰਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਮਿਡਲੈਂਡ ਵਿਚ ਆਦੀਵਾਸੀ ਆਬਾਦੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ।
ਸੋਨੀਪਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਵੈੱਬ-ਸਾਈਟ
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਮੂਲ ਮਕਸਦ ਸਿੱਖ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਆਸੀ ਅਵਾਜ਼ ਦੇਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤ ਇਕੱਠੇ ਚਲਦੇ ਹਨ।
ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਹੜਾ ਪਿੰਡ ਮਿੱਟੀ ਪਾਵੇਗਾ, ਸਰਕਾਰ ਉਸ ਦੀ ਪੱਕੀ ਸੜਕ ਬਣਾਏਗੀ।
1938 - ਫਿਲਮੀ ਕਲਾਕਾਰ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਸਕਰੀਨ ਲੇਖਕ ਗਰਨੀਸ਼ ਕਰਨਾਡ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ।
ਜੂਮਲਾ (ਜੂਮਲਾ) ਇਕ ਮੁਕਤਸਟ੍ਰੋਟ ਲਈ ਨਿਸ਼ੁਲਕ ਸਮੱਗਰੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਹੈ।
2010 ਦੇ ਦਸ਼ਕ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਸਪੀਕਰ ਡੇਨਾਮਿਕ ਸਪੀਕਰ ਹੈ, ਜੋ 1925 ਵਿਚ ਐਡਵਰਡ ਡਬਲਿਯੂ ਕੀਲੋਗ ਅਤੇ ਚੈਸਟਰ ਡਬਲਿਯੂ ਰਈਸ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਕਾਲੀ ਔਰਤ ਅਤੇ ਤੀਜੀ ਔਰਤ ਸੀ ਜੋ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਮੁਖੀ ਬਣੀ।
ਉਹ ਇਕ ਟਰੱਕ ਤੋਂ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਜਖਮੀ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਦੀ ਕਾਲਰਬੋਨ ਟੁੱਟ ਗਈ ਸੀ ਸਿਰ 'ਤੇ ਇਕ ਗੰਭੀਰ ਝਟਕਾ ਲੱਗਾ ਸੀ।
ਜਦ ਵਾਈਲਨ ਨੂੰ ਲੋਕ-ਸਾਜ਼ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਉਸਨੂੰ ਫਿਡਲ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਮਾਰਗ ਅੰਮ੍ਰਤਿਸਰ, ਜਲੰਧਰ, ਅੰਬਾਲਾ, ਦਿੱਲੀ, ਕਾਨਪੁਰ, ਕਲਕੱਤਾ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੋਇਆ ਸੋਨਾਰਗਾਉ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ।
ਸੋ ਰਹੱਸ ਆਦਿ ਕਾਲ ਤੋਂ ਓਸੇ ਤਰਾਂ ਕਾਇਮ ਹੈ। ਸ਼੍ਰਿਸਟੀ, ਜੀਵ, ਪਰਮਾਤਮਾ, ਮੌਤ ਆਦਿ ਅਜਿਹੇ ਰਹੱਸਮਈ ਵਿਸ਼ੇ
ਜਾਂ ਅੰਤਰ-ਮੁਖੀ ਸਾਧਨਾ ਰਾਹੀਂ ਸਮਝਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਫੇਰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਵਿਗਿਆਨ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਏਸ ਭੇਤ
ਜਾਂ ਅੰਤਰ-ਮੁਖੀ ਸਾਧਨਾ ਰਾਹੀਂ ਸਮਝਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਫੇਰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਵਿਗਿਆਨ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਏਸ ਭੇਤ
ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਯੋਗ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ। ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਨਾਲ ਤਰਕ ਅਤੇ
ਬੌਧਿਕਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਪਰ ਵਿਗਿਆਨ ਵੀ ਸ਼੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਜੀਵ, ਪਰਮਾਤਮਾ, ਆਦਿ ਦੇ ਰਹੱਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਤੋਂ ਕਿਸੇ
ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਅਸਮਰੱਥਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਅਸਮਰੱਥਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੋਧਿਕ/ਤਰਕਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲਾ ਨਵ-ਸਾਧਕ
ਮੁੜ ਰਹੱਸਵਾਦ ਦੇ ਪੁਰਾਤਨ ਢੰਗ ਸਹਿਜ ਗਿਆਨ ਵੱਲ ਪਰਤ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਰਹੱਸਵਾਦ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ
ਹਨ ਉਸ ਸੰਯੋਗ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ 'ਨਵ ਰਹੱਸਵਾਦ' ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਦਰਅਸਲ ਲਾਲ ਡੋਰੇ ਦੇ ਅੰਦਰ 250 ਦੇ ਕਰੀਬ ਮਕਾਨ ਹਨ ਜਦਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ 1250 ਦੇ ਕਰੀਬ ਮਕਾਨ ਦੱਸੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਵਿਚ ਇਕ 8 ਨੁੱਕਰਾ ਸਰੋਵਰ ਵੀ ਹੈ
ਇਹ ਹਾਈਪਰਟ੍ਰੋਫੀ ਦੀ ਇਕ ਕਿਸਮ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਕ ਖੋਖਲੇ ਅੰਗ ਦੇ ਖਾਨੇ ਅਤੇ ਕੰਧਾਂ ਦੇ ਸੈੱਲ
ਵੱਧ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਸ ਅੰਗ ਦਾ ਅਕਾਰ ਤੇ ਆਇਤਨ ਵੀ ਵੱਧ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੋਆਏਨਕੇਅਰ ਪੁਨਰਹੋਂਦ ਟਾਈਮ ਵਾਪਸੀ ਤੱਕ ਦੇ ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਕੋਮ 1977 ਵਿਚ ਕਾਰਾਸੈਟ ਚਰਚ ਕਾਲਜ, ਕਾਨਪੁਰ ਤੋਂ ਪਾਸ ਕੀਤੀ।
ਵਿਓਂਤਪਤੀ ਦੇ ਦੋ ਭਰਾ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
2005 ਵਿਚ ਹਮਸ ਨੇ ਹਿੰਸਾ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕੀਤਾ ਅਤੇ 2006 ਤੋਂ ਗਾਜਾ ਤੋਂ ਇਜਰਾਈਲੀ
ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਰਾਕਟ ਹਮਲਿਆਂ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਜਿਸਦੇ ਲਈ ਹਮਸ ਨੂੰ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਇਕ ਵਕੀਲ, ਅਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਸੀ।
ਮੁਹਾਵਰੇ ਤੇ ਅਖਾਣ ਦਾ ਸਦਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਲੋਕਧਾਰਾ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵ ਬਿਆਨ ਕਰਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਬਾਰ, ਲੋਕ
ਸਾਹਿਤ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵ, ਸਾਡੀ ਲੋਕ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਵਿਚ ਕਿਵੇਂ ਥਾਂ ਬਣਦੀ ਹੈ ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਸਾਡੀ ਜੀਵਨ ਜਾਂਚ, ਕਰ ਵਿਹਾਰ,
ਵਾਤਾਵਰਣ, ਇਤਿਹਾਸ, ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ, ਨੂੰ ਅਖਾਣ ਮੁਹਾਵਰਿਆਂ ਨੇ ਕਿਵੇਂ ਆਪਣੇ ਵਿੱਚ ਸਮੋਇਆ ਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਾਡੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਸਾਡੀ
ਸਿਆਣਪ ਸਾਡੇ ਸਮੁੱਚੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਝਲਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਨਿਰੂਪਣ ਹੁੰਦਾ।
ਵਿਸਲਰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਓਹਾਈਓ ਰਾਜ ਦੀ ਪਿਕਵੇਅ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਇਕ ਅਣਕੋਰਪੋਰੇਟਿਡ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹੈ।
ਨਰ ਅਤੇ ਮਾਦਾ ਵਾਰੀ-ਵਾਰੀ ਅੰਡੇ ਸੇਕਦੇ ਹੋਏ 13 ਤੋਂ 15 ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਅੰਡਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਬੱਚੇ ਕੱਢਦੇ ਹਨ।
ਕਾਂ ਤੇ ਚਿੜੀ
ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦੇ ਕਈ ਸੋਚਕ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੂਗੋਲ, ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦਾ ਅਗਲਾ ਭਾਗ ਸੀ ਸੰਪਾਦਕ ਡਾ.
ਗਾਇਕੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚ ਲੋਕ ਸੇਵਾ ਦਾ ਜ਼ਜਬਾ ਬਹੁਤ ਭਾਰੂ ਸੀ।
ਅਦਾਕਾਰੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਵੁਡਲੀ ਇਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਕਾਰਕੁਨ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਰੈਵੋਲੂਸ਼ਨ ਦੇ ਬੋਰਡ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਦੇ ਕੁੰਦਨ ਨੂੰ ਸਰਗੁਜਿਆਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਤੱਤਾਂ ਪਾਣੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਹੁਣ ਉਹ ਹਾਰਵਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰਾਧਿਆਪਕ ਹਨ।
ਘੋੜਾ ਅਰ ਸੋਹਣੀਏ
ਕ੍ਰਿਸਟੀਨਾ ਦਾ ਜਨਮ ਲੰਡਨ ਵਿਚ ਗੈਬਰੀਲ ਰੋਜੀ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਕਵੀ ਹਨ, ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ।
ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਰੋਟਰਜ਼ ਨੇ ਗਲੋਬਲ ਵੋਐਸਿਸ ਨੂੰ 2006 ਤੋਂ 2008 ਤੱਕ ਬਿਨਾ ਸ਼ਰਤ ਗ੍ਰਾਟਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ।
ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ 31 ਜੁਲਾਈ, 2009 ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਸਨ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਘ ਵਿਚ ਤਾਇਨਾਤ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੇ ਤਿੱਖੀ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੀ ਜਾਵੇ।
ਪੀਟਰ ਬਰਗ ਨੂੰ ਕਿਤਾਬ ਲੋਨ ਸੀਵੇਵਰ ਬਾਰੇ 2007 ਵਿਚ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਜਦ ਉਹ ਫਿਲਮ ਹੇਨਕੋਕ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਤੇ ਇਸ ਜਮੀਨ ਦੇ ਨਵੇਂ ਮਾਲਕ ਵਿਹੜੇ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਘਰ ਧੁਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਸ਼ਾਖਾਂ - ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ, ਦੂਜੀ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਅਤੇ ਤੀਜੀ ਇਨਸਾਫ ਕਰਨ
ਵਾਲੀ, ਨੂੰ ਇਕ ਦੂਸਰੇ ਤੋਂ ਅਜ਼ਾਦ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਚਹਿਰੀਆਂ ਵਿਚ ਇਨਸਾਫ ਮਿਲ ਸਕੇ।
ਅਫ਼ਸਰ, ਦੂਤ, ਸਿਪਾਹੀ
ਸ਼ਬਦ ਅੰਨ੍ਹਾਪਣ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਸਾਰੀ ਜਾਂ ਲਗਭਗ ਸਾਰੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੇ ਚਲੇ ਜਾਣ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਾਲਾ ਸਿਰਲੇਖ ਥੋੜੇ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ "ਗੈਰ-ਰੋਧਕ" (ਐਨਾਰਕੋ-ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦੀਆਂ) ਤੋਂ ਵਖਰਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਕ ਮਕੈਨਿਕ ਇੰਜੀਨੀਰਿੰਗ ਕੰਪਨੀ ਵਿਚ ਕਾਰਲਸਰੂ ਵਿਖੇ ਉਸਦੀ ਦੋ ਸਾਲ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ।
ਉਹ ਤਕਰੀਬਨ 20 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੱਕ ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਰਿਹਾ।.
ਰੋਜ਼ਾ ਸ਼ਰੀਫ ਜਾਂ ਸ਼ੇਖ ਅਹਿਮਦ ਫਾਰੂਕੀ ਸਰਹਿੰਦੀ (ਮੁਜਦੱਦ ਅਲਫਸਾਨੀ ਵਜੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ) ਦੀ ਦਰਗਾਹ ਸਰਹਿੰਦੀ ਬੱਸੀ ਪਠਾਣਾਂ ਰੋਡ ਤੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਥੋੜੀ ਦੂਰ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਸਾਹਿਤ ਰਚਨਾ ਦਾ ਸਰੂਪ ਸਿੱਧ ਪੱਧਰਾ ਤੇ ਇਕਹਿਰਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਬਲਕਿ ਅਤਿ ਡੂੰਘਾ ਅਤੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਮਦ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜਨਮ ਬਾਰੇ ਆਪ 'ਜੰਗ ਹਮਦ' ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵੀਹ ਵਰ੍ਹਿਆਂ
ਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਇਹ ਰਚਨਾ ਲਿਖਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਦਸਾਂ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ
ਇਹਨਾਂ ਨੇ 13 ਸਾਲ ਦੀ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
(ਏ) ਲੱਗੀ ਪੰਜ ਸੀਮਾਂਤ ਦੀ ਉਤਪਾਦਕਤਾ (ਬੀ) ਵਿਆਜਦਰ ਅਤੇ (ਸੀ) ਸੀਮਾਂਤ ਉਪਯੋਗੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਭਾਈ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ (ਮਹਿਤਾ) ਧੜੇ ਵਜੋਂ।
ਅੰਨਦਾਤਾ
ਐਮੀ ਵਿਰਕ
ਵਮਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਣ ਕਾਵ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅੰਗ ਹਨ ਅਤੇ ਅਲੰਕਾਰ ਕਾਵ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਅੰਗ ਹਨ।
ਯੁਵਰਾਜ ਚੁੰਦਾ
1675 - ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦੁਰ ਨੂੰ ਬੱਸੀ ਪਠਾਣਾਂ ਦੇ ਕਿਲੇ ਵਿਚ ਕੈਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਟੈਰਾ ਇਨਕੋਗਨੀਟ
ਜ਼ੁਕਰਮੈਨ ਬੈਂਡ
ਇਹ ਮਨੁਛਾਣ ਨੇ ਮਿੰਗ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਨੂੰ ਦੱਖਣ ਮੰਚੂਰੀਆਂ ਦੇ ਲਿਆਓਨਿੰਗ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ ਨੇ 1966 ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਮੰਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਹਿਤਕ ਪਰਚਾ ਨਾਗਮਣੀ ਕੱਢਿਆ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਚਨਾਰਥਲ ਕਲਾਂ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪਟਿਆਲਾ (ਹੁਣ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ) ਹੈ।
ਕਿਹੜੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਤੂੰ ਨੀ (ਲੈਂਬਰ ਹੁਸੈਨਪੁਰੀ)
ਇਸ ਗੀਤ ਨੂੰ ਐਨਰਿਕੇ ਏਗਲੇਸੀਆਸ ਅਤੇ ਡੈਸਮੇਕਰ ਬੁਯਾਨੋ ਨੇ ਕੰਪੋਜ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮਹਿਲ ਦਾ ਉਸਾਰੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਮਹਾਰਾਣਾ ਉਦੈ ਸਿੰਘ - ਦੂਸਰੇ ਨੇ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ।
ਥਾਈ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਮਤਲਬ ਥਾਈ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਅਜ਼ਾਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਿੱਦਾਂ ਵੀਰਾਂ ਨੇ
ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਬਹੁਤ ਹੱਦ ਤੱਕ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਫਾਰਸੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੈ।
ਉਥੋਂ ਕੋਲਕੱਟਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਬੇਕਾਰੀ ਵਿਚ ਗੁਜਾਰਿਆ।
ਪਿਟਿਊਟ੍ਰੀ ਗਲੈਂਡ ਦਿਮਾਗ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਰੂਰੀ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਹਿਮਦਯਾਰ ਨੇ ਸੱਸੀ ਦੀ ਹਾਲਤ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸ਼ਕੁੰਤਲਾ ਲੱਖ ਗਿੜਗਿੜਾਈ ਲੇਕਿਨ ਰਾਜਾ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਪਛਾਨਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਹਲਕਾ ਜਰਨਲ ਹੈ।
ਅਤੇ ਸ਼ਰੀਯਤ ਵਿਚ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ::: ਅੱਲਾ ਤਾਲਾ ਦੇ ਦੀਨ ਦੀ ਖਿਦਮਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਮੈਦਾਨ-ਏ-ਜੰਗ ਵਿਚ ਲੜਦੇ ਹੋਏ ਜਾਂ ਜਹਾਦ ਦੀ ਰਾਹ
ਵਿਚ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਜਾਂ ਦੀਨ ਦੀ ਦਾਅਵਤ ਤੇ ਤਬਲੀਗ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਮੌਤਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਹਾਦਤ ਦੀਆਂ ਮੌਤਾਂ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਮੌਤ ਪਾਉਣ ਵਾਲਾ>
ਇਹ ਉਸ ਹਾਲਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਦੋ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਾਹਰਲੀ ਪਾਰਟ (ਸੀਮੈਂਟਮ) ਜੁੜ ਜਾਵੇ।
ਧੁੰਨੀ ਢੂੰਘੀ ਹੈ ਅਤੇ ਚਾਲ ਉਸਦੀ ਨਿਤੰਬ-ਭਰ ਤੋਂ ਮੰਡ ਅਤੇ ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਦੇ ਵੱਲ ਝੁਕੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਕਾਵੀਕੁਮਕੁਮੇ (ਅਰਵਿੰਦ ਮਲਗੱਟੀ ਦੀ ਚੋਣਵੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ, 2009)
ਇਸ ਵਿਚ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਲਈਆਂ ਹਨ।
ਸਮਰਾ ਸਾਰਾ ਵਜੋਂ
ਹੋਰ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿਚ ਫੀਡ ਲਈ ਐਂਟੀਬਾਓਟਿਕਸ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਇਲਾਜ ਲਈ ਨਹਾਉਣ ਲਈ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਰਾਸਾਇਣਕ ਜੋੜਨਾ ਅਤੇ
ਜੈਵਿਕ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਜਿਵੇਂ ਕੇ ਖੇਤੀ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਜੂਆਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਕਲੀਨਰ ਸਟੈਟਸੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮਾਦਪੁਰੀ ਨੇ ਕਿਕਲੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗੀਤਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰੀਤਿਕਾ ਰਾਓ ਇਹ ਭਾਰਤੀ ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਹਿੰਦੀ ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਸੀਰੀਜ਼ ਬੇ-ਇੰਤਹਾ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।.
ਗੌਤਮ ਅਡਾਨੀ ਦਾ ਜਨਮ 24 ਜੂਨ 1962 ਨੂੰ ਗੁਜਰਾਤੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ, ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਹ ਗੱਲ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਜਨਸੰਖਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਇਤਿਹਾਸ ਲੱਭਣਾ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਆਧਾਰ ਧਾਰਮਿਕ ਲੋੜਾਂ, ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਲੋਕ ਵਿਰਸਾ ਹੈ।
ਅਚਾਰਿਆ ਬਰਤ ਮੁਨੀ ਅਨੁਸਾਰ ਅਵੱਛਤਾ ਅਤੇ ਸਹਿਜ ਭਾਵ ਵਿਚ ਸਮਝ ਆ ਜਾਣਾ ਹੀ ਪਰਸ਼ਾਦ ਗੁਣ ਦੇ ਪਰਧਾਨ ਤੱਤ ਹਨ।
ਸੰਕੇਤਿਕ ਭਾਸ਼ਾ
ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਅੰਦਰੋਂ ਹੀ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਅਸਫਲ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਦਾ ਨਾਮ ਲੀਸਨ ਪੈਰਿਸ਼ ਕਰੁਕ ਸੀ।
ਦਰਿਦਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕਿਸੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦਾ ਆਖਰੀ ਅਰਥ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਸਗੋਂ ਇਹ ਤਾਂ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਚਿੰਨ੍ਹ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਪਰਿਕਿਰਿਆ ਮਾਤਰਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਇਕ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਸਨ।
ਇਸਨੂੰ ਇਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ 'ਪੀਰੀਅਡ ਨਾਵਲ' ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਜਹਾਦ, ਪਿਆਰ ਦੇ ਲਈ
ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀ (ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ.)
ਭਾਰਤ ਰਾਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਕ ਆਧੁਨਿਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸ਼ਾਸਨ ਵਿਵਸਥਾ ਤਰਫ ਝੁਕਾਰ ਰੱਖਦਾ ਸੀ ਪਰ ਮਾਰਚ, 1959 ਵਿਚ
ਦਲਾਈ ਲਾਮਾ ਦੇ ਲਹਾਸ ਛੱਡਣ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਸ਼ਰਨ ਲੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਘਟਨਾਕ੍ਰਮ ਵਿਚ ਤੇਜ਼ ਬਦਲਾਵ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਅੱਜ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਧਰੁਵਾਂ ਦੀ ਬਰਫ ਪਿਘਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਤੇ ਫਲੈਗ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਾ ਮੁਰਦਾ
ਆਚਾਰਿਆ ਹੇਮ ਚੰਦਰ ਨੇ ਸਿਰਫ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ ਹੀ ਕਾਵ ਰਚਨਾ ਦਾ ਹੇਤੂ ਮੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਵਿਓਂਤਪਤੀ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਦੋਨੋਂ ਨਿਸਫਲ ਹਨ।
ਉਸ ਨੂੰ 1989 ਵਿਚ "ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਘਣੀ ਗੱਦ ਲਈ" ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
ਜੋ ਸੰਜਮੀ ਦਇਆ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦਾ ਇਕ ਚੁਣੌਤੀ ਵਾਲੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉਦੋਂ ਤੋਂ, ਇਹ ਖੇਡ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਈਵੰਟਾਂ ਜੀਵਨ ਕੀ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਟ੍ਰਾਫ਼ੀ (1938 ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ) ਅਤੇ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਲਿਮਿਟਿਡ ਓਵਰਜ਼ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਨਾਲ ਘਰੇਲੂ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵੱਧ ਗਈ ਹੈ।
ਚਮੜੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸੰਵੇਦਨਹੀਨਤਾ ਦੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਕੋਰਸ ਨੂੰ ਕੀੜਿਆਂ ਦੇ ਡੰਕ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਰਾਹੀਂ ਸੰਵੇਦਨਹੀਨਤਾ ਕਈ ਭੋਜਨ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ।
ਇਹ ਇਕ ਬਾਈਨਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ, ਇਹੀ ਇਸਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਲਿਖਣ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਔਖਾ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਖਲਕਤ ਰਹੇ ਸੁਖਾਲੀ।
ਇਸ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਵਿਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੇਰਕਾਂ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਦਾ
ਤਹਿਸ਼-ਨਹਿਸ਼ ਹੋਣਾ, ਕੰਪਿਊਟਰ ਯੁੱਗ ਦੀ ਸੰਚਾਰ-ਪਕਰਾਂਤੀ, ਗਲੋਬਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਦੇ ਵਿਤਕਰੇ ਦਾ ਪ੍ਰਚੰਡ ਰੂਪ ਵਿਚ ਉਭਰਨਾ ਆਦਿ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਰਤਾਰੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰੂਪ ਚ ਮੰਨੇ ਗਏ ਹਨ।
ਫਿਲਮੀ ਗੀਤਕਾਰੀ ਵਿਚ ਵੀ ਉਸ ਨੇ ਵੱਖਰਾ ਮੁਕਾਮ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਵਿਚ ਇਸਤਰੀ ਪਾਤਰਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹੱਤਵ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕੱਟਾਕੁਰਗਨ
ਇਸ ਦੇ ਕੁਦਰਤ ਮੁਹਾਂਦਰਿਆਂ ਵਿਚ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ, ਮਾਰੂਥਲ, ਪਹਾੜ, ਤਪਤ-ਖਾਂਦੀ ਜੰਗਲ ਅਤੇ ਘਾਹ-ਮੈਦਾਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕਿਤੇ ਕਿਤੇ ਮੋਇਆ ਹਾਥੀ ਜਿਉਂਦਾ ਹੁੰਦਾ ਵੇਖਿਆ ਹੈ, ਕਿਤੇ ਰਾਮ ਗਣਾ ਅਤੇ ਯਮ ਗਣਾ ਦਾ ਝਗੜਾ ਹੁੰਦਾ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ।
ਦਵਿੰਦਰ ਸਥਿਆਰਥੀ : ਚੁਨੀ ਹੁਈ ਰਚਨਾਏਂ - ਪਰਕਾਸ਼ ਮਨੂ
ਇਹ ਮਹਿਰਾਨਗੜ੍ਹ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਮਾਹੀਆ ਵਿੱਚੋਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮਹਿਲ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਦਾ ਪਰਲ ਪੈਲੇਸ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਫੇਰ ਮੂਲ ਦੀ ਤਕ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਲਫਜ਼ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਾਂਧੇ ਨਾਲ ਹੋਈ ਗੋਸਟ ਦੇ ਅੰਤ ਉੱਤੇ ਪੰਡਿਤ ਹੋਰੀ ਆਖਦੇ ਹਨ ਇਹ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਭਗਤ ਹੈ, ਉਜੜੀ ਖੇਤੀ ਹਰੀ
ਹੋਈ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਛ ਦੀ ਥਾਂ ਖੜੋਤੀ ਵੇਖ ਕੇ ਰਾਏ ਬੁਲਾਰੇ ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੂੰ ਔਲੀਆ ਸਮਝਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਆਈਪੇਇਫਰਾਈਨ ਇਲਾਜ ਦੀ ਇਕ ਚੋਣ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਕਸਰ ਐਂਟੀਹਿਸਟਮਾਈਨ ਤੇ ਸਟੀਰੋਇਡ ਨੂੰ ਸਹਾਇਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਵਿਅਕਤੀ ਸਧਾਰਣ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ
ਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਲੱਛਣ ਦੁਬਾਰਾ ਨਾ ਹੋਣ 2 ਤੋਂ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਨਿਗਰਾਨੀ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅਜਮੇਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਨੇ 29 ਨਵੰਬਰ 2013 ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅੰਤਿਮ ਇੱਛਾ ਲਿਖ ਕੇ ਰੱਖੀ ਸੀ।
ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਖਿੱਦੋ ਦਾ ਗੋਲਕਾਰ ਹੋਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਵਿਚ।
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਯੋਗਤਾ, ਗੁਣ, ਡੂੰਘਿਆਈ, ਪ੍ਰੋੜਦਤਾ ਤੇ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਪਹਿਰਾਵਾ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦਾ ਚਿਰ ਸਥਾਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਰਕਰਾਰ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦਾ।
ਘਰ ਦਾ ਨਿਰਬਾਹ ਵਾਸਤਵ ਵਿਚ ਸੱਤ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਠੁੰਗਾਂ ਵੀ ਮਾਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਨੌਕਸੀਆ ਪਾਣੀ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਪਾਣੀ, ਤਾਜੇ ਪਾਣੀ, ਜ਼ਮੀਨੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਆਕਸੀਜਨ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਚ ਕੰਬੋਜਾਂ ਨੂੰ ਚੰਪਾ ਵੱਲੋਂ ਹੱਟਣਾ ਪਿਆ।
ਬੀਬੀ ਭਾਨੀ (19 ਜਨਵਰੀ 1535-9 ਅਪ੍ਰੈਲ 1598) ਤੀਜੇ ਸਿੱਖ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਜੀ ਦੀ ਧੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਚੌਥੇ
ਸਿੱਖ ਗੁਰੂ ਰਾਮ ਦਾਸ ਦੀ ਪਤਨੀ, ਅਤੇ ਪੰਜਵੇਂ ਸਿੱਖ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਮਾਤਾ ਸੀ।
ਸਾਲ 2016 ਵਿਚ ਵਾਲਮਾਰਟ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਰਿਆਨੇ ਦੀ ਰੀਟੇਲਰ ਸੀ ਅਤੇ ਵਾਲਮਾਰਟ ਦੀ 62.3 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ 478.614 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਤੋਂ ਆਈ ਸੀ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 7 ਜੁਲਾਈ, 1950 ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਜਰਨਲ ਮਾਇਕਆਰਥਰ ਦੀ ਕਮਾਨ ਵਿਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਘ ਦੇ ਝੰਡੇ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸੰਯੁਕਤ ਕਮਾਨ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸੱਦੀ ਲੋਹੜੀ ਮਨਾ ਦੇ
ਉਸ ਸਮੇਂ ਪੜ੍ਹਾਈ ਮਦਰੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਕੱਪ ਨੂਡਲਸ
ਇੰਕਲਾਬ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਦੀਦ ਲਗਾਓ ਸੀ।
ਪੇਟ ਵਿਚ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦੀਆਂ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਕਿਉਂਕਿ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦਰ ਪੀੜ੍ਹੀ ਬੋਲਾਂ, ਸੰਕੇਤਾਂ ਅਤੇ ਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਗ੍ਰਹਿਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਤੋਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਸਿਸਟਮ
ਵਜੋਂ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਭੂਗੋਲਿਕ ਖਿੱਤੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿਧੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪੜਾਵ ਉੱਤੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਥਾਵਥੂ, ਬੁੱਧ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਵਿਵਸਥਿਤ ਰੂਪ ਦੇਣ ਲਈ ਚਾਰ ਮਹਾਸਭਾਵਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਉਜੜਨ ਮਗਰੋਂ ਇਸ ਦਾਣੇ ਨੂੰ ਪੁਜਾਰੀ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਮਕੇਰੀਆਂ ਨੇੜੇ ਪੰਡੋਰੀ ਮਹੰਤਾਂ ਦੀ ਲੈ ਗਏ।
ਕਿਸੇ ਦਾ ਵੀ ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਇਸ ਲਈ ਸਮਾਜ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਸਭ ਨੂੰ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਨਾਲ ਮੇਲ ਮਿਲਾਪ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਅਵਾਜ਼ ਦਾ ਤਿੱਖਾਪਣ ਅਤੇ ਪੂਰਨਤਾ ਨੂੰ ਬਦਲਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਕੂਰ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਗਾਣਿਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਹੋ ਰਹੀ ਨਸਲਵਾਦ, ਹਿੰਸਾ, ਤੰਗੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮਾਜਿਕ ਮੁੱਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਲੰਡਨ ਦੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਵੈਸਟਮਿੰਸਟਰ ਵਿਚ ਮਿਡਲਸੈਕਸ ਗਿੰਦਹਾਲ ਵਿਚ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਰੋਮਾਨੀਆਈ ਪੱਧਰ ਵਿੱਚ ਹਾਲਤ ਦੇ ਕਾਰਣ ਇਥੇ ਦਾ ਸ਼ੀਤਕਾਲ ਹਵਾਵਾਂ ਭਰਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਾਟਸਨ ਕੁਈਜ਼ ਕਿਡਜ਼ ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ, ਇਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਰੇਡੀਓ ਸ਼ੋ ਜਿਸਨੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਉੱਤਰ ਦੇਣ ਲਈ ਚਮਕਦਾਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ।
ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਕੈਮਰੇ ਦਾ ਲੈਂਸ ਲੰਬੇ ਅਰਸੇ ਤੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਰੱਖ ਕੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਅਸਮਾਨ ਦਾ ਚਿੱਤਰ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾਵੇ,
ਤਾਂ ਤਸਵੀਰ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਤਾਰੇ ਧਰੁਵ ਦੇ ਇਰਦ-ਗਿਰਦ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਜਾਤੀਆਂ ਰੁੱਖ-ਪਸੰਦ, ਖੁੱਦ ਪਸੰਦ ਅਤੇ ਅਰਧ-ਜਲੀ ਵੀ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਸੀ।
ਰਘੂਵੀਰ ਚੌਧਰੀ ਗੁਜਰਾਤ, ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਇਕ ਨਾਵਲਕਾਰ, ਕਵੀ ਅਤੇ ਅਲੋਕਿਕ ਹੈ।
ਸਾਇੰਸ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ, ਆਰਥਿਕਤਾ, ਆਵਾਜਾਈ ਸਾਧਨ, ਸੰਚਾਰ ਸਾਧਨ, ਆਦਿ ਸਭ ਵਿਸ਼ੀਕਰਨ ਦੀ ਦੇਣ ਹਨ।
18ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਇਹ ਇਲਾਕਾ ਬਰਤਾਨਵੀ ਹਿੰਦ ਨਾਲ ਰਲ ਗਿਆ।
ਵਾਰਧਾ ਭਟਰ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲਈ ਇਹ ਸਥਾਨ ਵੀ ਐਨ ਦੁਖਵਾਂ ਹੈ।
ਇਥੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦਾ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦਫਤਰ ਹੈ।
ਇਸ ਟੀਮ ਨੇ ਸਾਰੇ ਮੈਚ ਜਿੱਤੇ।
ਸੋ ਅਸੀਂ ਵੇਖਦੇਂ ਹਾਂ ਜੇ ਐਕਸਟੈਂਡਿਡ ਪ੍ਰੋਜੇਕਸ਼ਨ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਪ੍ਰਮਾਣ ਜਾਂ ਦਲੀਲਾਂ ਤਾਂ ਵਿਆਕਰਣ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਵਿਚ ਹਾਸਿਲ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਪਰਕਾਸ਼ਨ ਉਪਰੰਤ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਫੈਸਲਾ ਸੁਣਾਇਆ ਇਕ ਸਮਲਿੰਗੀ ਸੰਬੰਧ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਅਪਰਾਧ ਹੈ ਅਤੇ ਓਨਲਾਈਨ ਵੈੱਬ-ਸ਼ੀਟ ਬਣਾਉਣ ਉੱਪਰ ਵੀ ਰੋਕ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਜਿਸ ਲਈ ਉਹ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਰੇਡੀਓ ਸਟੇਸ਼ਨ ਪਹੁੰਚਿਆ।
2010 ਵਿਚ, ਮਹਿੰਦਰਾ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਇਸ ਕੁਕਰਮ ਦੇ ਕਾਰਣ ਉਹ ਪਰਸ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ਵੱਲੋਂ ਹੀ ਚਿਪਕ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਛੇ ਗ੍ਰੈਮੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤੇ ਹਨ।
ਸਿਆਪਾ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦ, ਸਰਪਰਲਾਪ ਦਾ ਤਦਭਾਵ ਰੂਪ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਮ੍ਰਿਤਕ ਪ੍ਰਾਣੀ ਲਈ ਕੀਤਾ ਵਿਰਲਾਪ।
ਬਲੌਕ ਨੇ ਗੋਰਗੀ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਭੇਜੀ ਕਿ ਉਸ ਦਾ "ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਸੂਝ-ਸਮਝ ਵਿਚ ਨਿਰਚਾ" ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਕਿਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸਨੂੰ 1996 ਵਿੱਚ ਗੋਲਡਮੈਨ ਇੰਨਵੀਰੋਨਮੈਂਟ ਇਨਾਮ ਮਿਲਿਆ।
ਮੀਰ ਵਾਈਜ਼ ਹੋਤਕ ਦਾ ਵਿਆਹ ਖਾ ਨਾਜ਼ ਉਦੀ ਸਦੋਜਯੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਜਿਹੜੀ ਅਬਦਾਲੀ ਕਬੀਲੇ ਦੀ ਸੀ।
ਗਲੇਸ਼ੀਅਰਾਂ ਵਾਲੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਦੀਪ ਸਮੂਹ ਆਈਸਲੈਂਡ, ਸਵਾਲਬੋਰਡ, ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ, ਜੈਨ ਮਯੇਂ, ਮੈਰੇਰੇਂ, ਗ੍ਰੈਂਡ ਟੇਰੇ (ਕਰਗੁਲੇਨ) ਅਤੇ ਬੁਵੇਟਦੇ ਅੰਤਰਟਿਕ ਉਪ-ਮਹਾਂਦੀਪਾਂ ਤੇ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਕੌਮੀ ਯੋਜਨਾ ਅਧੀਨ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਹਰ ਸਫਲ ਹੋਏ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ 10000 ਰੁਪਏ ਉਸ ਦੇ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧੇ ਪਾ ਕੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਹਨ ।
ਮਦਾਨ, ਵਰਜੀਨੀਆ
ਅਜਿਹੀ ਕਾਢ ਜੋ ਨਿਰਾ ਹੀ ਅਨੋਖਾ ਕੰਮ ਈਜਾਦ ਕਰ ਦੇਵੇ ਇਕ ਨਵੀਂ ਖੋਜ ਜਾ ਲਭਟ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਨਸਾਨ ਔਰ ਦੇਵਤਾ
ਕੁੱਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਗਿੱਧਾ ਨਾਟਕ ਜੋ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਨੇ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਹਨ ; ਵਿਚੋਲੀ ਸਹੁਰੇ ਚਲੀ,
ਨੀ ਬੁੱਢਾ ਚੜ੍ਹਿਆ ਘੋੜੀ, ਜੱਟੀ-ਜੱਟੀ, ਹਾਏ-ਹਾਏ ਨੀ ਮੇਰੀ ਸੌਕਣ, ਸਾਧ ਸੱਚ ਦਾਸ ਵੇ ਆਦਿ ਹਨ।
ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਉਰਤੀਕਾ ਵੇਜੀਟੇਬਲ ਜ਼ਹਿਰ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵਿਚ ਸਿੰਥੀਣਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਉਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੀ-ਯੂਨਾਨੀ ਰਾਜ ਦੇ ਸਮਕਾਲੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕੇ ਉਹਨਾਂ
ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਹੱਥ ਮਿਲਾ ਲਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਸਾਲ ਸ਼ੁਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਤਿੱਬਤ, ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵੱਲੋਂ ਹੋਕੇ ਵਗਦੀ ਹੈ।
ਹੋਰ ਵੱਧ 50 ਜਾਪਾਨੀ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸ਼ਾਮਲ ਖਿਡਾਰੀ ਮੇਜਰ ਲੀਗ ਬੇਸਬਾਲ ਵਿੱਚ ਖੇਡਿਆ ਹੈ।
ਵਿਚ ਚਲ ਰਹੇ ਪਿਕਚਰ ਆਰਟਸ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਫੰਡਿੰਗ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਦੁਆਰਾ ਸਹਿਯੋਗੀ ਹੈ।
ਇਸਲਾਮ ਕਾਲ ਵਿੱਚ, ਜਾਂ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਪੁਰਸ਼ ਮੁਇਜ਼ਾਂ ਜਾ ਮੁਕਰੀ ਦੁਆਰਾ ਸਮੂਹਿਕ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਲਈ ਪੁਕਾਰੀ ਜਾਂਦੀ
ਰਹੀ ਹੈ, ਲੜਕੀ ਆਪਣੇ ਭਾਇਚਾਰੇ ਦੀ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਹੁੰਦੇ ਅਨਿਆਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਅਧੀਨਗੀ ਤੇ ਸਵਾਲ ਚੁੱਕਦੀ
ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਨੱਚ ਕੇ, ਮੰਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਖਾਣੇ ਨੂੰ ਚੁਰਾ ਕੇ ਅਤੇ ਬਾਂਗ ਦੇਣ
ਦੇ ਹੱਕ਼ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕਰਕੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਭਾਇਚਾਰੇ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਓ. - ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਰਣ-ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਸਬੰਧ, ਟਾਇਫੇ - ਟਰੈਕਟਰ ਐਂਡ ਫਾਰ ਉਪਕਾਰਨ ਲਿਮਿਟਿਡ ਟੀਮ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਨ।
ਫਿਲੀਪੀਂਨਜ਼ ਏਅਰਲਾਇਨਸ ਦੀ ਸੇਵਾ, ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਟੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕੇ 1945 ਤੱਕ ਦੇਰ 1941 ਤੱਕ ਫਿਲੀਪੀਂਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਰਿਹਾ।
ਜਾਨ ਅਡਵਾਂਸਡ ਸਟਡੀਜ਼ (ਮਾਸ) ਦੇ ਮਾਸਟਰ, ਮਾਸਟਰ ਡਿਗਰੀ ਦਾ ਇਕ ਐਡਵਾਂਸਡ ਲੈਵਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਮੱਧ-ਕਰੀਅਰ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
9 ਜਨਵਰੀ 1949 ਨੂੰ ਟੋਮੀ ਹੰਡਲੀ ਅਚਾਨਕ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਬੀਬੀਸੀ ਨੇ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਆਈ ਟੀ ਐਮਏ ਦੇ
ਅਸਲ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ "ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰ ਕਾਰਗੁਜਾਰੀ" ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸਨੇ ਇਟਲੀ ਦੀ ਕਲਾਸਿਕ ਸਟਾਇਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਇਸ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਕਲਾਸਿਕ ਸਟਾਈਲ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਸਨ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਦੋ ਭਾਗ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਿਖਸ਼ੂ ਵਿਆਂਗ ਅਤੇ ਭੀਖਸ਼ੁਨੀ ਵਿਆਂਗ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਤ੍ਰਿਪੁਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ 1939 ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਣ ਨਾਲ ਜਨਤਕ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ।
ਸ਼ਹਿਜ਼ਦੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਤਾਂ ਉਹ ਹੀਰੀ ਚੱਟ ਕੇ ਮਾਰ ਗਈ ।
ਇਕ ਦਿਨ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਨਾਟਕ-ਕਾਰ ਤੇ ਸ਼ਾਇਰ ਨੱਫੀਸ ਖਲੀਲੀ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ।
ਇਹ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਆਪਣੇ ਅਸਤਿਤਵ ਪ੍ਰਤੀ ਸੋਝੀ ਨੂੰ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਬਿੰਬਾਂ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣ ਦਾ ਪਾਰ-ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਯਤਨ ਹੈ।
ਦਸਵੀਂ ਪਾਸ ਕਰਨ ਪਿੱਛੋਂ ਉਹ ਕਾਵ ਰਚਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਰਗਰਮ ਹੋਏ।
ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ ਫਰੇਂਕ, ਪੰਨਾ-18, 19 ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਇਕ ਅੱਟਲ ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖ ਸਹੁਮ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੋਂਦ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਵਿਸ਼ਵ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਸਾਹਮਣੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸੰਕਲਪ ਦਾ ਜਲਵਾ ਮਾਧਿਅਮ ਪੈਣ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
1904 – ਰੁੱਸੀ ਲੇਖਕ ਆਇਤਾਂ ਚੈਖਵ ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਆਖਰੀ ਨਾਟਕ ਚੇਰੀ ਦਾ ਬਗੀਚਾ ਦਾ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸ਼ੋ ਹੋਇਆ।
ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਮਨੁੱਖ ਜਨ-ਸਮੂਹ ਜਾਂ ਸਮਾਜ ਇਕਸਾਰ ਬਣਤਰ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮੁੱਢਲੇ ਪੜਾਅ ਉੱਤੇ ਹੀ ਕਿਉਂ
ਨਾ ਹੋਵੇ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਕਿੱਤੇ, ਰੁਤਬੇ, ਜਮਾਤ, ਧਰਮ, ਇਲਾਕੇ, ਵਿੱਦਿਆ, ਭਾਸ਼ਾਈ ਫਰਕਾਂ ਆਦਿ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਅੱਗੋਂ ਉਪ-ਸਮੂਹ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਬਹੁ ਵਿਆਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਆਮ ਗੱਲ ਸੀ ਪਰ ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੀਆਂ ਨਾਰੀਆਂ ਕਲਪਨਾਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਚਤੁਰ ਹਨ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਉਹ ਸ਼ੱਕ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਚੈ ਦੇ ਘੇਰੇ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਕੁਵੈਤ ਟਾਵਰ
1918-19 ਦੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੇ ਪੱਛਮ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਓੜ ਓਫ ਗੇੜੂਸਾਂ ਦੁਆਰਾ ਛੱਡੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਪੰਡਿਤ ਪੁੱਛਦੀ ਮੈਂ ਵਤਾ ਭੇਲ਼ਣਦੀ ਹਾਰਿਆ ਮੇਰੀ ਜਾਨ
ਨਕਲਾਂ ਵਿੱਚ ਮਰਾਸੀ ਮਾਹਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਫਿਲੀਪੀਂਜ਼ ਵਿੱਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਅਸਫਲਤਾ ਸੀ, ਫਿਲੀਪੀਨ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਹਵਾਈ ਉਡਾਣਾਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾ ਰੱਦ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਇੰਟਰਨੇਸ਼ਨ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਘਟਾਉਣੇ ਪਏ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ 70 ਵੀਆਂ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਓਦੋਂ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਤੇ ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਰੰਗਮੰਚ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਵਜੋਂ ਤੋਰਿਆ ਜਦੋਂ ਔਰਤਾਂ
ਦੇ ਸਟੇਜ ਤੇ ਆਉਣ ਨੂੰ ਆਮ ਪੇਂਡੂ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਾਨ-ਇਜ਼ੱਤ ਵਾਲਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਸੀ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ।
ਵੱਸੇ ਸ਼ਹਿਰ ਜਲਾਲਪੁਰ ਦਾ
ਕਜ਼ਾਖ਼ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਤੁਰਕੀ ਜਾਤੀਆਂ ਦੇ ਵੰਸ਼ਜ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕੇ ਆਰਗੀਨ, ਖ਼ਜ਼ਾਰ ਲੋਕ, ਕਰਲੋਕ, ਕਿਪਛਾਣ ਅਤੇ ਕੁਮਨ
ਸੰਯੁਕਤ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਭੀਚਾਰ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਵਿੱਚ ਹਨ ਯਤਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਾ ਮਾਤਰ ਸੀ।
ਇਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਾ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਕੋਹੜ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ 2 ਕਿਲੀਮੇਟਰ ਦੂਰ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦੀ ਵੰਡ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਉਸਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸ਼ਿਮਲਾ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਜਿਥੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਜਵਾਨੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ ਚੜ੍ਹਦੇ ਦੇਖਿਆ।
ਪੌਂਡਾਂ ਵਿੱਚ ਝਨਾਂ ਦੀ ਧਾਰ ਮੀਆਂ।
ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਸਿੱਟਾ ਹੈ ਕੇ ਰੱਬ ਸ਼ਾਇਦ "ਅਲਜ਼ੇਮਰ ਰੋਗ" ਤੋਂ ਗ੍ਰਸਤ ਹੈ।
ਅਲਿਫ਼ ਲੈਲਾ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ, ਸ਼ਹਿਰ ਜ਼ਾਦ ਬਹੁਤ ਅਕਲਮੰਦ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਪਰ੍ਹਾਂ ਵਾਲੀ ਕੀੜੀ ਸੀ।
ਸਨ 1487 ਵਿੱਚ, ਪੁਰਤਗਾਲ ਦੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਕਿੰਗ ਜਾਂ ਦੂਸਰਾ ਨੇ ਦਿਆਸ ਨੂੰ ਪੂਰਵ ਵਿੱਚ ਇਕ ਈਸਾਈ ਰਾਜਾ ਪ੍ਰੇਸਤਾਰ ਜਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਦੀ ਖੋਜ ਕਾਰਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ।
ਗ੍ਰਾਸ ਓਫ ਸਮਾਲ ਮਚੀਕਸ (ਦਾ ਮੈਮੈਥ ਬੁਕ ਓਫ ਪੈਰਾਨਾਰਮਾਲ ਰੋਮਾਂਸ ਸੰਗ੍ਰਹਿ, ਮਾਰਚ 2009 ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਹਰ ਸਕੀਰਿਆ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ)
ਬਾਗਬਾਨੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਖੁਰਸ਼ੀਦ ਸ਼ਿਕਾਰੀ-ਸੰਗਤਾਂ ਤੋਂ ਸੁਚੇਤ ਜਾਂ ਅਰਧ-ਸੋਸਾਇਟੀ ਬਾਗਬਾਨੀ ਤੱਕ ਮਨੁੱਖੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਰਤਨ ਵਿੱਚ ਝੁਲਦੀ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਛੋਟੇ
ਪੈਮਾਨੇ ਤੇ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਲਾਟਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀ ਖੇਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਗਲਾ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ "ਮਿਲਪਾ" ਜਾਂ ਮੇਸਿਓਮਰਿਕਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਮੱਕੀ ਖੇਤਰ)
ਸੰਨਤੰਚ ਗੁੱਮ ਹੁੰਦੇ
ਉਸ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਸਿੱਧਾ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ 22 ਸਾਲ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਨਾਲ ਗੁਜ਼ਾਰੇ ਸਨ।
ਮਾਨਤਾ ਤੋਂ, ਕੋਲ ਨਿਰੰਤਰ ਆਇਤਾਂ-ਅਵਸਥਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਸੰਬੰਧਤ ਨਿਰਲੇ ਆਏਗਾਂ-ਮੁੱਲ ਵਾਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਮਨਰੇਟੋ ਏਕੋ ਨਾ ਮੰਨਿਆ ਕੇ ਸੌਸੁਰ + ਲੇਵੀ-ਸਟ੍ਰਾਉਸ + ਜੇਲਮਸੇਵ + ਪ੍ਰਪ ਨੇ ਸੰਯੁਕਤ ਵਿਧੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਬਾਂਟਰਵਾਦ ਹੈ।
ਬਲਾਤਕਾਰੀ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹੇਠਲੇ ਕਿਸੇ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਸੰਭੋਗ ਕਰਦਾ ਹੈ:-
ਆਰੀਆ ਬੱਬਰ ਅਤੇ ਜੂਹੀ ਬੱਬਰ ਉਹਨਾ ਦੇ ਬਚੇ ਹਨ।
ਇਸ ਕਰਨ ਦੋਨੋ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਇਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਨੇਵੀ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਜੁੱਟ ਗਏ ।
ਲੈ ਜਾਵੇ ਉਹ ਫੁਲ ਜੋ ਕੀੜੇ ਹੋਏ ਨੇ
ਛਾਉਣੀ ਚਰਚ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਬਰਾਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਭਾਰਤੀ ਇਸਾਈਆਂ ਦੀਆਂ ਕਬਰਾਂ ਹਨ।
ਇਹ ਸਿਧੀ ਸਾਡੀ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀ ਹੈ।
1984 – ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਚ ਨਾਮਜ਼ਦ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਗਿਰਾਲਦੀਨ ਫਰੇਰੋ ਪਹਿਲੀ ਔਰਤ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੀ।
ਪੈਂਚਕਸ ਵਿੱਚ ਇਕ ਸਿਖਰ ਜਾਂ ਅਗਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਬਲਘੁਰਾਂ ਲਗਾ ਕਰ ਪੈਂਚ ਨੂੰ ਘੁਮਾਉਂਦਾ ਜਾ ਕਸਦਾ ਹੈ।
ਲੋਰੀ ਦੇ ਕੇ ਪਾਈ ਆ ਉੱਠ ਖੜੂਗੀ
ਇਸੇ ਕਰਨ ਮਹਾਂਭਾਰਤ ਦੇ ਅਠ੍ਹਾਰਾਂ ਅਧਿਆਏ ਹਨ।
ਇਸ ਕੁਰਸੀ ਦਾ ਨਾਮ ਕੰਪਿਊਟਰ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਐਪਲੀਕੈਸ਼ਨ ਹੈ।
ਲੜਾਈ ਦਾ ਕਾਰਨ ਜਾਣੀਂ ਹੀ ਸੀ।
1980 ਵਿੱਚ, ਉਲੀਨ ਨੂੰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਡੌਂਮੈਂਟ ਵੱਲੋਂ ਰੈੱਡਕਲਿਫ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਭਾਲ ਲਈ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪੰਜਾਲ ਯੋਗਦਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਵੱਟ ਅਸ਼ਟੰਗਯੋਗ ਵਿੱਚ ਆਸਨ ਦਾ ਸਥਾਨ ਤੀਸਰੀ ਅਤੇ ਗੋਰਕਸ਼ਨਾਥਿੜ ਦੁਆਰਾ ਬਦਲਿਆ ਹੋਇਆ ਸ਼ੰਦਿਗਿਓਗ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੈਂ ।
ਉਸਦੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ "ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਰਾਤਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਮੇਰੀ ਮਾਈਕ-ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਸੀ ਤੇ ਇਹ ਮਾਲੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਮੇਰੇ ਹੀ ਬੂਰੇ
ਭਲੇ ਕਰਮਾਂ ਦਾ ਸਿੱਟਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੰਗਾਲੀ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਬਾਪ-ਦਾਦੇ ਵਲੋਂ ਵਿਰਸੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਮਿਲੀ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 1995 ਵਿੱਚ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਓਹਨਾ ਨੇ ਕਾਵਿਤਾ ਦੇ ਨਵੇਂ ਰੂਪ ਵੀ ਤਲਾਸ਼ੇ।
ਮੈਂ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਨਾਲੋਂ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿਆਂਗਾ।
ਆਉਟਲੈੱਟ, ਸਟੈਂਡ ਜਾਂ ਕਿਓਸਿਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਵੀ ਆਸਰਾ ਜਾਂ ਬੈਠਾਂ, ਜਾਂ ਫਾਸਟ ਫ਼ੂਡ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ (ਜਿੰਨੀ ਟੈਕਸ ਸੇਵਾ ਵਾਲੇ ਰੈਸਟੂਰੈਂਟ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ) ਮੁਹਈਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਡਬਲਿਨ ਦੇ ਸੈਂਟ੍ਰਲ ਮਾਡਲ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ
ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ,ਵਿਆਹ ਦੀ ਸਹੁਲਤ" ਦੀ ਇਕ ਫੋਰਨ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੈ।
ਯਜੁਰਵੇਦ ਸੰਹਿਤਾ ਵਿੱਚ ਵੈਦਿਕ ਕਾਲ ਦੇ ਧਰਮ ਦੇ ਕਰਮਕਾਂਡ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੇਤੁ ਯੱਗ ਕਰਨ ਲਈ ਮੰਤਰਾਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਕ੍ਰਿਸਟੀਨ ਪਰਸਨਲ ਲਾਅ
ਇਹ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਸ਼ੂਰਾਮ, ਭਗਵਾਨ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਦੇ ਇਕ ਅਵਤਾਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਤਾ ਨੂੰ ਪਰਸੇ ਦੇ ਸਹਾਰੇ ਮਾਰਨੇ ਦਾ ਪਾਪ ਦਾ ਪਸਚਾਤਾਪ ਇਕ ਪਵਿੱਤਰ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਨਾਹਕਾਰ ਕੀਤਾ।
ਯੁਨੂਸਕੋ
ਇਹ ਰੱਖ ਮਾਸਿਕ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮਾਸਿਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕੋਲ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਓਥੇ ਉਸ ਦੇ ਲਈ ਤਫ਼ਰੀਹ ਦੇ ਮੌਕੇ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸਨ।
ਮੌਜ਼ੀਕ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਮੁਦਰਾ ਮਾਮਲਿਆਂ ਲਈ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਲਗਭਗ ਬਰਾਬਰ ਸਨ।
•ਪੁਰਾਤਨ ਜਨਮਸਾਖੀ ਇਕ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਅਧਿਆਇਨ ਪ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਪੈਪਸੂ ਬੁਕ ਦੀਪੂ ਪਟਿਆਲਾ।
ਮਹਾਨ ਭਾਰਤ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਸਿਰਮੌਰ ਰਾਜ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸੰਸਾਰ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਆਪਣਾ ਰਸੂਖ ਭਾਵ ਅਸਰ ਪਾਉਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਰੱਖਦਾ ਮਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਤਰਾਮਾਂਡਾਲ ਦੇ ਇਰਦ - ਗਿਰਦ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਵੀ ਓਸੇ ਤਰਾਮਾਂਡਾਲ ਦਾ ਨਾਮ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ੨੦੧੧ ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮਿਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ kita, ਅਤੇ ਵਾਰਾਣਸੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਇਕ ਵਧੀਆ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਮਾਣਿਆ ਜਤਯਾ hai
ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖਾਲਸਾ ਹੁਣ ਮੇਰੀ ਸਰਕਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੀ ਰਚਨਾ ਹੈ ਮੇਰਾ ਕਬਜਾ, ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਵੇਗੀ।
ਮੋਗੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗਿੱਲ ਬਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਆਬਾਦ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਗੋਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦਰਦੀ ਡਾ.
ਅਤੇ ਸ਼ਹੀਦ (1965) ਪ੍ਰੇਮ ਨਗਰ, ਦੋ ਰਸਤੇ, ਅਨਹੋਣੀ (1973 ਫਿਲਮ) ਅਤੇ ਮਨੋਜ ਕੁਮਾਰ ਨਾਲ 8 ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਲਈ ਉਸਨੇ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਸ਼ੋਭਾ ਖੱਟੀ।
ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਸ.
ਮਹਾਂਦੀਪ ਏਸ਼ੀਆ ਉੱਤੇ ਵੀ ਹਨ ਦੇ ਕੁੱਜ ਬੁਰਾਲੇ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਖੂਨ-ਏ-ਸ਼ਹੀਦਾਂ
ਮੁਗਲਈ ਪਠਾਰਾਂ ਕੋਲਕੱਤਾ, ਭਾਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪਕਵਾਨ ਹੈ।
ਇਹ ਹਿਮਾਲਿਆ ਗੱਠਜੋੜ ਨਾਲ ਚੰਦਰਗੁਪਤ ਨੂੰ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਸੈਨਾ ਮਿਲੀ ਜਿਹੜੀ ਕਿ ਯਵਨ (ਯੁਨਾਨੀ),
ਕੰਬੋਜਾਂ, ਸ਼ਾਕਾਂ, ਸਿੰਥਿਆਈ, ਕੀਰਤਾਂ, ਪਰਾਸੀਕਾਂ (ਇਰਾਨੀ ਕਬੀਲਾ) ਅਤੇ ਬਰੀਲਕਾਂ (ਬੈਕਟੀਰੀਅਨ) ਨੂੰ ਮਿਲ ਕਾ ਬਣੀ ਸੀ।
ਕਾਰਪੋਰਟਸ਼ਾਹੀ ਕੌਮੀ ਹਿਤਾਂ ਦੀਆਂ ਰੋਕਣ ਨਾਲ ਬੰਦ ਅਰਥਚਾਰਿਆਂ ਚ ਸਨ ਲਾ ਕੇ ਇਹਨਾਂ ਤੱਕ ਆਪਣੀ ਬੇਲਗਾਮ ਮੰਡੀ ਦਾ
ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰ ਹਰਬਾ ਵਰਤ ਰਹੀ ਹੈ ਸਮਝਣ ਤੇ ਪਾਈ ਬਿਪਤਾ ਨੂੰ ਇਹ ਵਰਦਾਨ ਸਮਝਦੀ ਹੈ।
ਹਨ ਵਿਚਲੇ ਮਤਭੇਦਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਾਰਨ ਵਾਲਾ ਸੰਯੁਕਤ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੀ ਅਜਿਹਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਦੂਸਰੇ ਵਰਗ ਨਾਲ ਭਿੰਨ-ਭਿੰਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਜੂੜਵੇਂ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੱਧਕਾਲ ਵਿੱਚ ਧਾਰਮਿਕ-ਰਹੱਸਵਾਦੀ ਤਮਾਸ਼ੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਸਨ।
ਇਸ ਵਾਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ 1980ਵਿਆਂ ਅਤੇ 1990ਵਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮੰਗਨਾਸ ਕਸਾਂ ਟਵਿੱਟਰ ਉੱਤੇ
ਫਿਰ ਵੀ ਓਹਨਾ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਤੈਮਪਰੇ ਦੇ ਇਕ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ।
ਸ਼ਕੂੰਤਲਾ ਸ਼ੂੰਗਾਰ ਰੱਸ ਨਾਲ ਭਰੇ ਸੁੰਦਰ ਕਾਵ ਦਾ ਇਕ ਅਨੁਪਮ ਡਰਾਮਾ ਹੈ ।
ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਭਾਗ ਬੁੱਧ ਦੇ ਜੀਵਨਕਾਲ ਵਿੱਚ ਵਿਵਸਥਿਤ ਜਾਂ ਲਿਖਤੀ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਚੁਕਿਆ ਸੀ, ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਧਰਤੀ ਤੇ ਡੁੱਲਿਆ ਰੰਗ ਨਹੀਂ
ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ: ਇਸ ਪੂੰਜਣੀ ਸਮਾਚਾਰ ਪੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ।
ਪਹਿਲਾਂ ਮਾਇਆਂ ਮੈਨੂੰ ਉਹਦੇ ਨੀ ਭੈਣੋ।
ਜੰਡ-ਪਲੰਗ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਇਕ ਖੇਡ ਹੈ।
ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਉਹ ਇਕ ਰਵਾਇਤੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਾਰਨ ਵਿੱਚ ਭਾਗਸ਼ਾਲੀ ਸੀ, ਜੋ ਉਸ ਸਮੇਂ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਆਮ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਯੰਤ੍ਰਵਾਲੀ ਦਾ ਸੱਦਾ ਵੇਰਵਾ ਪ੍ਰੋਬਾਬਿਲਿਟੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਾਰਨ ਵਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੌ- ਨਾ ਕੇ ਨਿੱਛਿਤਿਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ।
ਵਿਨੈ ਪੀਟਕ, ਇਹ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦਾ ਦੂਸਰਾ ਵੱਡਾ ਗ੍ਰੰਥ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀਆਂ ਦੋ ਸੰਗਤੀਆਂ।
(ਮਹਾਨਸਭਾਵਾਂ) ਬਾਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਾਕਫੀਅਤ ਹਾਸਲ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸੰਘ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਵੀ ਭਰਪੂਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਕੰਸਟ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਲਈ ਕੁੱਝ ਜਰੂਰੀ ਹਾਲਤ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਹਨ ਬਾਰੇ ਇਸ ਧਾਰਨਾ ਹੈ ਕੇ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਅਸਰ ਪੱਛੂਆਂ ਤੇ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈਓ।
ਬੋਰਿਸ ਪੋਲਵੋਇ ਨੇ ਆਲਸੀ ਮਾਰੇਸੀਏਵ ਦੇ ਜੀਵਨ ਤੇ ਕਾਰਨਾਮਿਆਂ ਦੀ ਸੱਚੀ ਕਹਾਣੀ ਖੁਦ ਉਸਦੇ ਮੂੰਹੋਂ ਸੁਣੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨਾਵਲ "ਅਸਲ ਇਨਸਾਨ ਦੀ ਕਹਾਣੀ" ਵਿੱਚ ਬਿਆਨ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਵਿਦੋਤਮ ਵੱਲੋਂ ਅਪਮਾਨਿਤ ਦੋ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਉਸਦਾ ਵਿਆਹ ਇਸ ਕਾਲੀਦਾਸ ਨਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ।
ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਜੀਵਨ ਦੀ ਨੇੜਤਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸਾਹਿਤਕ ਆਬਖ਼ਜ਼ ਭਾਸ਼ਾ ਆਜ਼ਜ਼ੀਵਾ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਲਿਖੀ ਗਈ ਹੈ।
1994 ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਕਈ ਏਂਗੀਨੀਰੀਂਗ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਮੰਡੀਕਰਨ ਵਿੱਚ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਾ ਅਨੁਭਵ hai
ਇਹ ਸੰਕ੍ਰਿਤੀ ਮੂਲ ਤੌਰ ਤੇ ਆਤਮਕ ਹੈ ।
ਪੂਜਾ ਦੀ ਮਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੁਨੀਤਾ ਧੀਰ
ਇਸ ਕਰਿਅਰ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਸਾਲ 1953 ਤੋਂ ਦਿਖਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕੁਵੈਤ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਅਰਵੇਜ਼ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੁਵੈਤੀ ਵਪਾਰੀਆਂ
ਦੇ ਸਮੂਹ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਇਸਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸਦਾ 50% ਹਿੱਸਾ ਲਿੱਤਾ ਸੀ ਆਈ ਉਸ ਸਾਲ, ਪੰਜ
ਸਾਲ ਲਈ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼(ਬੀਆਈਏ) ਜੋਕਿ ਇਕ ਬਿਓਐਸੀ ਸਹਾਇਕ ਸੀ ਕੁਵੈਤ ਵਿੱਚ ਜੋਕੇ ਚਾਰਟ ਫਲਾਈਟਾਂ ਅਤੇ ਮੁਰੰਮਤ ਦੇ
ਕਾਮ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਦੀ ਸੀ, ਨਾਲ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਠਹਿਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਈ ਦੋ ਡਾਕੋਟਾ ਖਰੀਦੇ ਗਏ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 16
ਮਾਰਚ 1954 ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਆਈ ਕਰਿਅਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਚਾਲਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 8,966 ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ
ਆਈ ਜੁਲਾਈ ਸਾਲ 1955 ਨੂੰ, ਕੁਵੈਤ ਏਅਰਵੇਜ਼ ਨਾਮ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਆਈ [ਐਨਬੀ 2] ਆਈ ਸਾਲ 1958 ਦੇ ਮਈ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ,
ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਠੇਕੇ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨ ਦੇ ਲਈ ਨਵੇਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਤੇ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਜੋਕਿ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਿੱਧਾ ਬਿਓਐਸੀ ਨਾਲ ਹੋਏ
ਆਈ ਬੀਆਈਏ ਨੂੰ ਕੁਵੈਤ ਏਅਰਵੇਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਪ੍ਰੈਲ 1959 ਵਿੱਚ ਲੈ ਕੇ ਗਿਆ I
ਬਾਸਵ ਜਾਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜ੍ਹਿਆ ਜਿਹੜੀ ਕਿ ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਭੇਦਭਾਵ ਅਤੇ ਛੂਤਛਾਤ ਦਾ ਮੁੱਖ ਹੈ।
ਗਾਗਰ ਜਾ ਦੋਹਣੀ ਦੇ ਢਾਕਾਂ ਉੱਤੇ ਵੜੇਵੇਂ ਕੁੱਟ ਕੇ ਅਤੇ ਤੇਲ ਪਾ ਕੇ ਪਾਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ।
ਨਾਮ ਜਪੋ ਜਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਮਤਲਵ ਗੁਰੂ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪਣਾ ਹੈ।
ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀ ਫਿਲਮ ਮੁਗ਼ਲ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਵਿੱਚ ਵਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕੇ ਮੁਗ਼ਲ ਸਮਰਾਟ ਅਕਬਰ ਨੇ ਸ਼ਹਿਜ਼ਾਦੇ ਨੂਰੂਦੀਨ ਸਲੀਮ (ਜਾਂ ਸਲੀਮ, ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਜਹਾਂਗੀਰ) ਦੇ
ਨਾਲ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੰਬੰਧ ਕਾਇਮ ਕਾਰਨ ਦੇ ਜੁਰਮ ਤਹਿਤ ਉਸਨੂੰ ਦੋ ਦੀਵਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਚਿਣਕੇ ਜਿੰਦਾ ਡੱਫਣ ਕਰ ਦੇਣ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਲੱਕੜੀ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਘੁੰਨ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ।
ਨਿੱਜੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਹੋਸਟਿੰਗ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ, ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ-ਪ੍ਰਾਇਓਜੀਤ, ਜਾਂ ਸਸਤੀ ਬਿਜਨੈਸ ਵੈੱਬ ਸਾਈਟ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਅਕਸਰ ਸਾਈਟ ਦੇ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਕੁੱਝ ਖਰਚਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਥਾਈ ਰੀਤੀ ਨਾਲ ਫ਼ਲ਼ਾਂ ਨੀ ਨੱਕਾਸ਼ੀ ਇਕ ਤਰਾਂ ਦੀ ਕਲਾ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਨਿੱਜੀ ਯੋਗਤਾ, ਅਤੇ ਸਲੀਕਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਇਕ ਬੂਤ-ਤਰਾਸੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬੂਤ-ਤਰਾਸੀ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਇਸ਼ਟ ਮਾਣਿਆ ਹੈ।
ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਲੱਗਣ ਵਾਲੇ ਮੇਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਹਾਜ਼ਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਆਈਂਸਟੀਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਗਣਿਤ ਪ੍ਰੋਫਸੂਰ ਹਰਮਨ ਮਿੰਕੋਵਸਕੀ ਸੀ, ਜਿਸਨੇ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਦੀ ਇਕ ਰੇਖਾਗਾਨਿਤ ਵਿਆਖਿਆ ਮੁਹਈਆ ਕਰਵਾਉਣੀ ਸੀ।
ਇਥੋਂ ਦੀਆਂ ਮੂਲ ਖੇਡਾਂ ਜਾਫਲ ਕੌਡੀ, ਲੰਮੀ ਕੌਡੀ, ਪੀਰ ਕੌਡੀ, ਸੋਚੀਂ, ਚੋਪਰ, ਬਾਰਾਂ ਟਾਹਣੀ ਤੇ ਨੇਜ਼ਾਬਾਜ਼ੀ ਆਦਿ ਹਨ ।
ਉਹ ਇਕ ਕਾਲਜ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਸੀ।
1905 – ਪੋਲਾਂਦੀ ਅਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਸਿਆਸੀ ਕਾਰਕੁਨ ਵੰਡ ਵਸਿਲਿਓਸਕ ਦਾ ਜਨਮ
ਕੁੜੀਆਂ ਆਈਆਂ ਤੇਰੇ ਕੋਲ
ਰਾਜਨੀਕਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਹੁਣ ਬਖਰੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਮਾਲਕ hai
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਲਗਭਗ 43% ਯੂਹਦੀ ਅੱਜ ਇਜ਼ਰਾਇਲੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ han, ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਯਹੂਦੀ ਸਮਾਜ hai
ਆਓਂਦੀ ਕੁੜੀਏ ਜਾਂਦੀ ਕੁੜੀਏ
ਐਸੀ ਸਭ ਤੋਂ ਨਵੀਂ ਰਚਨਾ ਸੀਰੀਆ ਵਿੱਚ ਪਾਲਮੀਰਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ 3ਡੀ ਵਰਚੁਅਲ ਪੂੰਰਸਿਰਜਾਣਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਕਸ਼ੇਮੇਂਦਾਰ ਦੀ ਖੁਲਦਿਲ ਅਤੇ ਕਲਾ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੋਣ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਗਰਭਪਾਤ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਉਲਝਣ ਹੈ |ਉਹਨਾ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ
ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਗਰਭਵਤੀ ਹਨ, ਗਰਭਪਾਤ ਦੀ ਦਰ ਲਗਭਗ 10% ਤੋਂ 20% ਹੈ, ਜਦਕਿ ਸਾਰੇ
ਗਾਰਰਭਧਾਰਨ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ 30% ਤੋਂ 50% ਹੁੰਦੀ ਹੈ || 35 ਸਾਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ
ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 10% ਜੋਖਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦ ਕੇ 40 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ
ਇਹ 45% ਹੈ | ਜੋਖ਼ਮ 30 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਵਧਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ |ਲਗਭਗ
5% ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਗਰਭਪਾਤ ਹਨ | ਕੁਝ ਲੋਕ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕੇ ਬਿਪਤਾ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ
ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਗਰਭਪਾਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਾਰਨ ਵਾਲੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਵਿੱਚ "ਗਰਭਪਾਤ" ਸ਼ਬਦ ਦੀ
ਵਰਤੋਂ ਨਾ ਕਾਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ |
ਤੁਹਾਡੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੇ ਸਲੀਕੇ ਤੋਂ ਹੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਖਸ਼ੀਅਤ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਉਜਾਗਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਤੁਹਾਡੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਅਦਰਕ
ਮਹਿੰਦਰ ਕਪੂਰ ਦੀ ਮੌਤ ਬਰਾਂਡਾ ਵਿੱਚ 27 ਸਤੰਬਰ 2008 ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਓਹਨਾ ਦੇ ਘਰ ਹੋਈ।
ਮਕਬਰੇ ਉੱਤੇ ਸਰਵੋੱਚ ਸ਼ੋਭਿਮਾਨ ਸੰਗ-ਮਰਮਰ ਦਾ ਗੁੰਬਦ, ਇਸ ਦਾ ਸਬਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭਾਗ ਹੈ।
ਨੰਗਲ ਜਮਾਲ:
ਸੱਤਰਵਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਪਰਤਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਭਿਨ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਦਿਵਾਸੀਆਂ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਜਨਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਕਾਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਔਰਤ ਸਿਹਤ ਦੀ ਗਲੋਬਲ ਔਸਤ ਵਿੱਚ ਵਾਧੇ ਲਈ ਇਸ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਮਰਾਸਣਾਂ ਇਹ ਗਿੱਧਾ ਨਾਟ ਖੇਡ-ਦੀਆਂ ਹਨ ।
ਕਿਉਂਕਿ ਅਜੈ ਵੀ ਉਹ ਸ਼ਦੀਦ ਜ਼ਿਹਨੀ ਦਬਾਉ ਅਤੇ ਮਾਲਖੋਲਿਆਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਸੀ ।
ਆਮ ਤਾਪਮਾਨ ਤੇ ਠੋਸ ਦਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇ।
ਨਾਜ਼ੁਕ ਜਿਹੇ ਸਰੀਰ ਵਾਲੀ ਖੂਹ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਦਾ ਘੜਾ ਭਰੀ ਖਲੋਤੀ ਮੁਟਿਆਰ ਜਾਂਦੇ ਰਹੀ ਨੂੰ ਘੜਾ ਚੁਕਾਉਣ ਲਈ ਇੰਜ ਤਰਲਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜਿਨਸੀ ਛੇੜ-ਛਾੜ ਦੀ ਆਧੁਨਿਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਮਝ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 1970 ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਬੰਧਿਤ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਅਖਾਣ ਮੁਹਾਵਰਿਆਂ ਦੀਆ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਧੁਨੀ ਇਕ ਤਰ੍ਹਾ ਦੀ ਰਮਜੀਆਂ ਕਵਿਤਾ, ਸੁਝਾਉ ਕਵਿਤਾ, ਵਿਆਂਗਨਈ ਕਵਿਤਾ ਜਾਂ ਪ੍ਰਤੀਕਮਈ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹੜ੍ਹ ਦਾ ਇਕ ਦਿਨ'
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਲੋਕ-ਨਾਇਕ ਦੀ ਝਾਕੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
1903 ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਰਾਸਾਇਣਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦਮਿੱਤਰੀ ਮੈਂਡਲੀਵ ਦੀ ਧੀ ਲੀਓਬੋਕ (ਲੀਓਬਾ) ਡੈਮਿੱਤਰੀਏਵਣਾ ਮੈਂਡਲੀਵ ਨਾਲ ਵਿਹਾਹ ਕਰ ਲਿਆ।
ਬਾਬਾ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ
ਕਿਉਂਕਿ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਦਾ ਹੀ ਸ਼ਰਾਬ ਵਿਅਪਕ ਵਰਤਾਰਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਡਾ.
ਮੌਜੂਦ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਬੰਤ ਸਿੰਘ ਝੱਬਰ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਲੜਣ ਵਾਲੇ ਉੱਚ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਲੋਕ ਵੀ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕਾਰਕੁਨ ਬਣ ਗਏ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੇਂਦਰੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ, ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ, ਮਹਾਨ-ਲ਼ੇਖਾਕਾਰ, ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਅਯੋਗ ਆਦਿ
ਸਿਧਾਂਤਕ ਵਿੱਚ, ਦੋ ਸੰਬੰਧਿਤ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰ ਫਰਕ ਉਚੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਲਈ ਸਮਝਣ ਯੋਗ ਹੋਣਾ।
ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ ਧੁਨੀਆਤਮਕ ਜਾਂ ਰੂਪ ਵਿਗਿਆਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਨਿਯਮਿਤ (ਯਾਨੀ ਦਬਤਕਦਮ) ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਮ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ 2, ਇਸ ਦੇ ਵਰਜ਼ਨ 1.2 ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬਦਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਆਰ ਗੁਰੂ ਜੀ ਦੀ ਛੋਟੀ ਪੁੱਤਰੀ ਸਨ।
1980ਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਲੰਧਰ ਦੂਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਚ ਦੀਆਂ ਮੁੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਾਹਿਤਕ ਸਹੇਲੀ ਕਾ ਕਰ ਵੀ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਰਾਵਤ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਕਾਰਦਵੈੱਲ ਦੀ ਰਸਮੀ ਸਿਖਿਆ ਤਾਂ 15 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਜਦੋਂ ਓਹਨਾ ਦੇ ਪਿਤਾ ਜੋ ਕਿ ਡੈਲੀ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਨਾਮਕ ਅਖਬਾਰ ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਸੰਪਾਦਕ ਹੋਇਆ ਕਰਦੇ ਸਨ
ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਖੋਹ ਬੈਠੇ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਪਰਵਾਰ ਨੂੰ ਬ੍ਰੇਡਫੋਰਡ ਜਾ ਕੇ ਰਹਿਣਾ ਪਿਆ ਜਿਥੇ ਕਾਦਵੈੱਲ ਨੇ ਯੋਰਕਸ਼ਾਇਰ ਆਬਜਰਵਰ ਨਾਮਕ ਅਖਬਾਰ ਵਿੱਚ ਇਕ ਸੰਪਾਦਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਾਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਦੀਪਾ ਮਹਿਤਾ
ਵਿਲਮ ਦੇ ਪਿਤਾ, ਥਾਮਸ ਹਾਰਵੇ, ਫੋਕਸਟੋਨੇ ਨੇ ਮੇਅਰ ਦੇ ਦਫਤਰ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਇਕ ਦਿਨ ਮੈਚਾਂ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਵਿੜ ਦੇ ਨਾਮ 12 ਸੈਂਕੜੇ ਅਤੇ 83 ਅਰਧ ਸੈਂਕੜੇ ਦਰਜ ਹਨ।
1953 ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਚਿੰਤਾਮਣੀ ਦੇਸ਼ਮੁਖ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ।
ਕੁਝ ਉੱਚ-ਪੱਧਰੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਬੇਸਿਕ, ਫੋਰਟਨ, ਪਾਸਕਲ, ਕੋਬੋਲ ਆਦਿ ਹਨ।
ਉਮਰ ਸਾਰੀ ਮੈਂ ਜੋੜੇ,
ਤਰਬੂਜ਼
ਕਿਸੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹੋਲ ਵਿਸਫੋਟ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਬਿਗ-ਬੈਂਗ ਵਾਲਾ ਵਿਚਾਰ ਮੇਦਰਿਜ਼ ਆਇਗਿਉਲਰ, ਮੋਰਿਨੋ, ਅਤੇ ਬੀਲੇਨੀ
ਦੁਆਰਾ ਪੇਪਰ ਵਿੱਚ ਇਕ ਪੰਜ-ਅਯਾਮੀ ਵੈਕੰਮ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਵਿੱਚ ਤਾਜ਼ਾ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਵਰਾਂਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਈ ਵਾਰੀ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਕੱਚਾ ਮਾਲ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,ਕੁਝ ਕਾਲਪਨਿਕ ਅੰਸ਼ ਰਲਾ ਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਯਦ ਰਜ਼ਾ ਅਲੀ ਗਿਲਨੀ (ਬਰੋਂ 30 ਅਪ੍ਰੈਲ, 1975) ਇਸ ਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਪੋਲਿਟੀਸ਼ੀਅਨ ਹੂ ਇਸ ਕਰੰਟਲੀ ਆ ਮੈਂਬਰ ਉੱਫ ਦਾ ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਸੇੰਬਲੀ ਉੱਫ ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਬੇਲੋਂਗਿੰਗ ਤੋਂ ਦਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਮੁਸਲਿਮ ਲੀਗ (ਐਨ)।
ਕਚਰਾ ਕੋਈ ਵੀ ਉਹ ਪਦਾਰਥ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਵਰਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰੱਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਖ਼ਰਾਬ ਹੋਵੇ ਜਾ ਫੇਰ ਵਰਤਣ ਯੋਗ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਫੇਰ ਉਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਆ ਗਏ ਅਤੇ ਰੰਗਮੰਚ ਦਾ ਕੰਮ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ ਇਸ ਹਮਲੇ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਬੰਧ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਜਮਰੌਦ ਦਾ ਕਿਲਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸੋਚੀ।
1999 – ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਓਲੰਪਿਕਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੋਮਾਪੇਂਗ ਵਿਰੋਧ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈੰਡ ਦੇ ਲੁਸੇਨ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਇਹ ਆਮ ਤੋਰ ਉੱਤੇ (ਪਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਹੀਂ) ਆਪਣੀ ਥਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਤੋਂ ਉਪਜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ; ਇਸੇ ਕਰ ਕੇ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵੱਸੀ
ਸੂਚਕ ਬਰਤਨੀ ਹੈ, ਤੁਰਕੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਤੁਰਕ ਹੈ ਅਤੇ ਮਿਸਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵਾਸੀ ਸੂਚਕ ਮਿਸਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਲਈ ਡੱਚ ਹੈ।
ਪੇਟਰ ਪੈਣ ਇਕ ਕਾਲਪਨਿਕ ਪਾਤਰ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਸ਼ਕਟੇਸ਼ ਨਾਵੈਲਕਾਰ ਅਤੇ ਨਾਟਕਕਾਰ ਜੇ।
ਅਜਿਹੇ ਗੈਰ-ਮਾਮੂਲੀ ਦੇਵੀਆਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਗਤਿਵਿਧੀਆਂ ਲਈ ਸਾਂਝੇ ਹੋਣਗੇ।
ਉਸਨੇ ਐਨਐਚਐਲ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਦੂਜਾ ਦਰਜਾਬੰਦੀ ਵਿੱਚ 0.754 ਗੋਲ਼ ਕੀਤੇ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਉਹਨੇ ਨੇ 1984 ਵਿੱਚ ਬਿੰਦਰਾਂਵਾਲਾ ਟਾਈਗਰ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਓਫ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਅਪ੍ਰੈਲ 1986 ਤੋਂ ਜਨਵਰੀ 1987 ਤੱਕ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜਥੇਦਾਰ ਰਹੇ।
ਇਹ ਹੋਟਲ 7792 ਸਕੁਏਰ ਮੀਟਰ ਦੇ ਪਲਾਟ ਤੇ ਬੰਨਿਆ ਹੈ ਇਸ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਰੇਸਤਰਾਂ ਹਨ,
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਵਾਸਤੇ ਇਕ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ, ਇਕ ਬਾਰ ਅਤੇ ਪੁਲ ਦੇ ਨਾਲ ਰੇਸਟੌਰੈਂਟ ਹਨ।
ਰਬੜ ਜਾਂ ਇਰੇਸਰ ਸਟੇਸ਼ਨਰੀ ਦਾ ਇਕ ਸੰਦ ਹੈ ਜੋ ਕਾਗਜ਼ ਜਾਂ ਚਮੜੀ ਤੋਂ ਲਿਖਤ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵੀਹਵੀਂ ਸਾਡੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਅੱਧ ਤੱਕ ਅਰਥ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਉੱਤੇ ਕੇਨਾਜ਼ ਨੇ ਜਿੰਨਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ ਹੈ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੀ ਅਰਥ ਵਿਗਿਆਨੀ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਿਆ।
ਇਸ ਅਭਿਆਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਇਜ਼ਰਾਇਲੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਕਟ ਹਮਲੇ ਰੋਕਣਾ ਸੀ।
1905 ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਲੇਖਕ ਛੇ ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਅਸਤੁਰੀਅਸ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਸਤੁਰੀਅਸ ਦੇ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ ਦੇ ਘਰ ਚਲੇ ਗਏ ਜਿਥੇ ਉਹ ਜਿਆਦਾ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਜਿਵੇਂ ਬਤੀਤ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦੀ ਮਹਿਲਾ ਟੀਮ ਨੇ ਚੀਨ ਦੀ ਕੌਮੀ ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦੇ ਖਿਲਾਫ 2010 ਵਿੱਚ ਏਸ਼ੀਅਨ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਚੈਮਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਜਿੱਤੀ।
ਸੁੱਚੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪਹਾੜ ਐਵਰੈਸਟ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ
ਇਹ ਵਾਇਰਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕੇਵਲ ਫੈਲਣ ਲਈ ਹੀ ਬਣੇ ਹਨ।
ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਜਾਂ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕਾਫੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਿਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਲਾਹੌਰ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ।
ਫਾਸਟ ਫੂਡ, ਜਾਂ-ਉਤਪਾਦਾਂ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜੋ ਆਮ ਤੋਰ ਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਭੋਜਨ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜਲਦੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਧਨ\ਵਮੀਵਦੀ ਆਚਾਰੀਆ ਨੇ ਗੁਣ ਦਾ ਕਾਰਜ ਸਦਾ ਰਾਸ ਦਾ ਉੱਤਕਾਰਾਸ਼ ਕਾਰਨ ਮਾਣਿਆ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ 1983-84 ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਅਕੈਡਮੀ ਦਿੱਲੀ ਵੱਲੋਂ ਅਤੇ 1992 ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸਹੀ ਅਕੈਡਮੀ ਵੱਲੋਂ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪਰੋਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ
ਬਾਰਾਂ ਕੁ ਵਜੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਰੋਪਣਾ ਵਾਲੇ ਘਰ ਚ ਕੋਠੇ ਤੇ ਮੰਜੇ ਜੋੜ ਕੇ ਲਗਾਏ ਸਪੀਕਰ ਚੋਂ
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਗੀਤ ਵੱਜਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਪਿੰਡ ਲੜਕੇ ਦੀ ਰੋਪਣਾ ਦੇ ਚਾਅ ਚ ਰੰਗਿਆ ਜਾਂਦਾ।
ਕਥਾ ਹੀਰ ਤੇ ਰਾਂਝਾ ਦੀ ਹੋਈ ਪੂਰੀ।
ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਆਰਟਿਸਟ ਐਪਿਕ ਆਰਟਿਸਟ ਸੀ ਪਾਰ ਉਹ "ਸਟਿੱਲ ਲਾਈਫ" ਦਾ।
ਇਹ ਪੂਰਬੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਪੜ੍ਹ ਦੀ ਪੱਛਮੀ ਸ਼ਾਖਾ ਅਲਬੇਰਟੀ ਪੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗੋ ਲੋਕਤੰਤਰ ਗੰਰਾਂ ਅਤੇ ਯੁਗਾਂਡਾ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਵਿਚਕਾਰ ਸਥਿਤ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਬਹੁ-ਮੱਧ ਰੇਖਾ ਲੰਘਦੀ ਹੈ।
ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਹੋਰਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਤੁਲਣਾ: 210
1965 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਿਡਿਲਸੈਕਸ ਜਿਹੇ ਵੇਖੋ ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਕਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਡਾਂ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ ਰਮੇਸ਼ ਤਾਂ ਬਿਲਕੁਲ ਗਾੜ੍ਹਾ ਹੈ।
ਪੂਰਵੀ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਕੋਲ ਰੱਖਕੇ ਇਸਨੂੰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਨਮਿਤ ਕੀਤਾ ।
ਇਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵੱਜੋਂ 3 ਨਵੰਬਰ, 1950 ਨੂੰ ਮਹਾਸਭਾ ਨੇ "ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਏਕਤਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ" ਪਾਸ ਕਰ ਕੇ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਜ਼ਿਮੇਵਾਰੀ ਆਪ ਲੈ ਲਈ।
ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਗਿੱਧਾ ਨਾਟ ਮਾਝੇ ਵਿੱਚ ਖੇਡੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਓਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੀ ਮਾਲਵੇ ਅਤੇ ਦੁਆਬੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਬੀਨੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਮੁੱਖ ਬੰਦ ਵਿੱਚ ਲਿਖਦਾ ਹੈ, "ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਨੂੰ ਇਕ ਸਿਸਟਮ ਵੱਜੋਂ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਥੇ ਵਿੱਚ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ
ਵਿਭਿੰਨ ਇਕਾਈਆਂ ਦੇ ਅੰਤਰ-ਸੰਬੰਧਾਂ ਜਾਂ ਨੇਮ-ਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਪਛਾਣ-ਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੇ ਵਿਭਿਨ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਸਿਸਟਮ-ਬੱਧ ਅਧਿਆਇਨ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੀ ਜਾਂਦਾ ਹੈ"
ਉਹ ਆਕਸਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਤੇ ਬਰਾਸਿਨੋਸ ਕਾਲਜ, ਆਕਸਫੋਰਡ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਨ।
ਘੜਾ ਚੁੱਕ ਲੈ,
ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਕਾਂਫਰੈਂਸ ਦੌਰਾਨ ਇਕ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕਾਰਨ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ 9 ਦਸੰਬਰ 1932
ਨੂੰ ਉਹ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤਕ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਬਾਰੇ ਬਹਿਸਾਂ ਅਤੇ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਵਿੱਚ ਰੁਝੀ ਹੋਈ ਸੀ
ਇਹ ਫੰਕਸ਼ਨ ਕਿਸੇ ਰੇਖਿਕ ਲੜੀ ਦੇ ਕਾਲਕਾਰਾਮਨੁਸਾਰ ਕਰਮ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੁੱਢਲੇ ਤੱਤ ਹਨ।
ਅੱਜਕਲ ਇਹ ਲਾਹੌਰ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸੁਸ਼ੋਭਤ ਹੈ।
ਕਨਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਇਥੇ ਵਾਸੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਜ਼ਿਕਰ 1350-1330 ਏਪੁ ਦੇ ਅਮਰਨਾ ਪੱਤਰਵਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਹੈਨਰੀ ਅੱਠਵੇਂ ਦੀ ਪੁੱਤਰੀ ਸੀ ਜੋ ਉਸ ਦੀ ਦੂਸਰੀ ਪਤਨੀ ਐਨੀ ਬੋਲੀਨ ਤੋਂ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਲਿਜ਼ਾਬੇਥ ਦੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਢਾਈ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਤਾਂ ਉਹਨਾ ਦੇ ਵਾਸਤਵਿਕ ਮੂਲਾਂ ਅਤੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਾਰਤਨ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਨੋਜ, ਪਿੰਜਾਬ, ਕੁਲ ਅਤੇ ਸਮਰਕੰਦ ਦੇ ਸਾਮਰਾਜ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼-ਹਾਲ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਪਾਰ ਵਾਸਤੇ ਉਹਨਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਲੰਘਦੇ ਸਨ।
ਛਕੜਾ ਤਰਗੁੱਚ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਪਲੀਅਡੀਜ) ਇਸ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਤਰਗੁੱਛੋਂ ਦਾ ਇਕ ਮਸ਼-ਹੋਰ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ।
ਪਏਰੋਮਿਟਿਰੀ
ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਲਈ ਦੋ ਗੋਲ਼ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕੇਂਦਰ ਮੁੰਬਈ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਦੇ ਹੋਰ ਕੇਂਦਰ ਦਿੱਲੀ, ਕੋਲਕੱਤਾ, ਚੇਨਈ ਅਤੇ ਬੰਗਲੌਰ ਹਨ।
ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਨਾਚ ਅਤੇ ਚਿੱਤਰ - ਕਲਾ ਨਾਲ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰੇਮ ਸੀ ।
ਇਹ ਹਲਕਾ 2002 ਵਿੱਚ ਉੱਤਰਾਖੰਡ (ਉਸ ਵੇਲੇ ਉੱਤਰਾਂਚਲ) ਦੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖ ਹੋਣ ਸਮੇਂ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਇਆ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ ਅੱਧੀ ਆਸਟਰੀਆ ਅਤੇ ਅੱਧੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਮੂਲ ਦੀ ਸੀ; ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਕੈਥੋਲਿਕ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ ਲੁੱਥਰਾਂ।
ਫਿਰ ਉਹ ਜੀ।
ਹਨ ਪਾਸ ਗੁਜਰਾਤ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ 170 ਪਿੰਡ ਸਨ।
ਉਜੇਰੀ ਜੋਤ (ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਪ੍ਰਕਾਸ਼)
ਕਨਡੀ
ਆਪਣੇ ਕਰਿਅਰ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਕੋਲ ਕੁਝ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨਿਕ ਧੁਨੀਆਂ ਵੀ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ, ਉਸ ਦਾ ਟ੍ਰੈਕ "ਏਦੁਮਲੀ ਗੇਮ," ਡੀ।
ਐਨਟੀਵੀ (ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼) ਸਮਕਾਲੀ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗਏ ਗਏ ਉਸਦੇ ਗਾਣਿਆਂ ਦਾ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਿੱਪਰਾ ਗੋਤ ਦੇ ਗਿੱਲ ਬਹੁਤੇ ਝੰਗ ਵੱਲ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ।
ਕਿਸੇ ਕੋਂਟ੍ਰਾਵੇਰੀਐਂਟ ਵੈਕਟਰ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਕੰਪੋਨੈਂਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ "ਕੋ-ਓਰਡੀਨਡੰ" ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਹੇਠ ਓਵਨ ਤਬਦੀਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ "ਕੋ-ਓਰਡੀਨੇਟ"
ਕਰੇ ਹੈ (ਅਤੇ ਰੈਫਰੈਂਸ ਅਸੀਸਾਂ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਤੋਂ ਉੱਲਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ), ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰੋਟੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਦੇਲੇਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਸੰਚਾਰ ਵਿੱਚ, ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਮਾਸਟਰ ਓਫ ਸਾਇੰਸ (ਇਸੋਮ, ਐਮ ਐਸ ਕੋਮ) ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਕਮਿਉਨੀਕੈਸ਼ਨ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲਜ਼ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮਾਹਰ ਹਨ।
ਭਗਤ ਸੂਰਦਾਸ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਅਕਬਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਰਾਜ ਸੰਦੀਲਾ ਨਾਲ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪ ਅਕਬਰ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁਕਜ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸਨ।
ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਇਹ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ ਸੀ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ 1956 ਓਲਿੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਚ ਹੋਇਆਂ ਸਨ।
ਉਹ ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰਸ ਡੇਕੌਮੀ ਬੁਲਾਰੇ ਸੰਜੇ ਝਾਵ ਦਾ ਚਚੇਰਾ ਭਰਾ ਹੈ।
ਮੱਧ-1800ਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ, ਅਰਗੋ ਸਪਾਟ ਅਤੇ ਹਵਾ ਬਨਾਮ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਸਪੀਡ ਦੇ ਡਿਫਰੈਂਸ਼ੀਅਲ ਨਾਪਣ ਦੇ ਨਿਰੀਖਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਈ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੋਰਪੀਉਸਕਿਉਕਲ ਥਿਊਰੀ ਤੋਂ ਉੱਲਟ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਤਰੰਗ ਫਿਤਰਤ ਸਿਹਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮਨੀ ਜਾਂਦੀ ਰਹੀ ਸੀ।
ਆਬਖ਼ਾਜ਼ ਦੀਆਂ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਟੀਨ ਉਪਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਮਨੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ:
ਇਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟਾਏ ਵਿਚਾਰ ਉਡ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਫਸਰਾਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਆਏ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਹੱਥ ਧੋਣੇ ਪਏ।
ਇਸ ਮਗਰੋਂ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਫੋਰਸ ਵਿਚਕਾਰ ਲੜਾਈ ਹੋਈ, ਜੋ ਤਕਰੀਬਨ 90 ਮਿੰਟ ਚੱਲੀ।
ਸਾਰੀ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਇਕ ਵਹਾਅ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕੇ ਗੁਣਗੁਣਾਉਂਦਾ ਪਾਠੱਕ ਇਸ ਦਾ ਰਾਸ ਮੰਨਦਾ ਚੱਲਿਆ ਜਾਵੇ।
ਉਸਨੇ ਕਰੋੜਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਖਮਰੀ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ।
ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਸੀ-ਸਮਰੂਪਤਾ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿਸੇ ਚਾਰਜ-ਕਾਂਗਸ਼ਾਂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਅਧੀਨ ਭਤਿਕੀ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਸਮਪੂਰਤਾ।
ਮੁਅਤਜਲਾ ਸਰਗੁਣ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੰਦੇ ਬਲਕਿ ਜ਼ਾਤ ਨੂੰ ਹੀ ਤਓਹੀਦ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਕਰਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਡਗਲਸ ਦਰਿਆ ਦੇ ਦਾਹਨੇ ਉੱਤੇ ਵਾਸੀਆਂ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਬੰਦਰਗਾਹ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਆਮਦ-ਉੱਤੇ-ਵੀਜਾ ਭਾਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕ ਲਈ ਲਗਭਗ 25 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਮਦ-ਉੱਤੇ-ਵੀਜਾ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਹੈ।
ਓਨ ਸਿਵਲ ਡਿਸੋਬੀਡੀਐਂਸੀ ਇਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰਚਲਤ ਸਿਰਲੇਖ ਹੈ।
ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਦੀ ਸਪੇਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਪੈਨੀ ਲੇਖਕ ਪੀਵ ਬਰੋਜ ਦਾ ਗਹਿਰਾ ਅਸਰ ਨਜ਼ਰ ਆਓਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਉੱਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਜਾਨਾਂ ਟੋਜ਼ ਪਹਿਲਾ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਪਿੱਠਭੂਮੀ ਉੱਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਸੁੱਤਦੇਂ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਸ ਉਪਰੰਤ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਾਲ ਦੇ ਸਮੁਚੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਨੂੰ ਫੜ੍ਹਨਾ ਪਵੇਗਾ ਸਮੇਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਹੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦਾ ਅਧਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਜਮੇਰ ਔਲਖ ਇਸ ਫ਼ਰੰਟ ਦੀਆਂ ਮੋਹਰੀ ਕਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹਾ ਰਿਹਾ ।
ਮਹਿੰਦਰ ਕਪੂਰ ਦਾ ਜਨਮ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਗਾਇਕੀ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਮੁੰਬਈ ਆ ਗਏ ਹਨ।
ਅੰਗਲੋਸ਼ਫ਼ੇਯਰ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ "ਥੇ ਫਾਰਗਤਾਂ ਵਾਰ" ਅਤੇ "ਦਾ ਅਨ-ਨੋਂ ਵਾਰ" ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸੰਸਾਰ ਦੇਣ ਇਸ ਲੜਾਈ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਧੀਆਂ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਹ ਸਰੂਪ ਵੱਜੋਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ"
ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਉਸ ਨੇ ਲੋਕਧਾਰਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਰੂਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਵੀ ਪੜ੍ਹਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਲਿਆ।
ਮੰਗ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣਾ ਸੁਹਾਗ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਮੰਨ੍ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਫ਼ਿਲਮ ਇੱਕ ਕਲਾ ਹੈ ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਜਾਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸਾਲ, ਇਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਨਿਰਦਿਸ਼ਟ ਫ਼ਿਲਮ ਅੰਨੀਕੰਸ ਬੂਟੀਸਿਯ ਬਣਾਈ।
ਵੰਗ ਮੰਦ ਉਸੀ ਦਾ ਭਹਿਨੇਵਾ ਸੀ ਅਤੇ ਵੰਗ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਸੀ।
ਉਂਸੇ ਅਲੈਗਜ਼ੈਡਰ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵੀ ਇੱਥੇ ਵਸਾਇਆ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਮੁੱਕਦੁਨਿਆਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੁੱਢੇ ਲੋਕ ਵੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੇ।
ਆਪ ਉਹ ਆਪਣੀ ਸੈਨਾ ਸਮੇਤ ਜੇਲ੍ਹਮ ਅਤੇ ਸਿੰਧ ਵੱਲੋਂ ਆਰਬੀਆਈ ਸਾਗਰ ਵਿੱਚੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੋਇਆ ਬੇਬਲਾਉਨ ਵਾਪਸ ਮੁੜ ਗਿਆ।
ਪਲ ਪਲ ਬਦਲਤੇ ਰੰਗ (ਬੀਬਾ ਬਲਵੰਤ)
2006 ਵਿੱਚ ਓਸਕਾਰ ਲਈ ਨਮਯਾਦ ਅਤੇ ਬਫ਼ਤਾ ਇਨਾਮ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਫ਼ਿਲਮ ਯੂਨਿਟਿਡ 93 ਵਿੱਚ ਅਧਾਕਾਰੀ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਇਸ ਦੀ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਮਸ਼ਹੁਰ ਹੋਈ।
ਇੱਥੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲੋਂ ਹੈਨ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲੋਂ ਸਿਯੰਗ ਨਾਮਕ ਸਹਾਇਕ ਨਦੀਆਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਕੇ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਨਵੀਮ ਹਨ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਖਾਲਸ ਜਾਂ ਜੂਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਅਨਾਰ ਬੇਕਿੰਗ, ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਜੂਸ ਮੇਲੰਸ, ਖਾਣੇ ਦੀ ਗਰਨਿਸ਼ਟ, ਸੁਗ੍ਰਿਆਂ ਅਤੇ ਐਲਕੋਹਲ ਵਾਲੇ ਪੇਅ, ਜੀਵਨ ਕੇ ਕੋਕਟੇਲ ਅਤੇ ਵਾਈਨ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ: ਸਲਮਾ ਖਾਤੂਨ ਈ.ਐਸ.ਪੀ.ਐੱਨ-ਕ੍ਰਿਕਿਨਫੋ ਤੋਂ
ਦੋਨਾਂ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਵੀਜ਼ਰਲੈਂਟ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਖ਼ਾਸ ਹਮਲਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਯਾਦਵ ਪਟੇਲ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਖ਼ਤ ਸ਼ੋਮ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਗੌਰੀ ਨਾਲ ਪੰਛਿਆਂ
ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਗੁਜ਼ਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਅਸਲ ਮਜ਼ਾ ਇਸ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਦੀ ਰੋਗ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਸ਼ੱਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪੱਟ ਦੇ
ਮੱਧ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਅਤੇ ਦੂਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਪੱਠੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇਪੇਨਫ੍ਰੇਨ ਦੇ ਘੋਲ ਦਾ ਟੀਕਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਸਕਿਆ ਜੋ 'ਅਪ੍ਰਿਕੋਰਸ' ਨੇ ਅਨੇਕਾਂ ਸਦੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੁੱਛੇ ਸਨ, ਕਿ
ਕਲਕ੍ਰਿਤੀ – ਛੇਖੋਵ ਦੀ ਇੱਕ ਨਿੱਕੀ ਕਹਾਣੀ
ਇਹ ਹਲਕਾ ਜਰਨਲ ਹੈ।
ਵੇਲੇਵਾਈਲਾਲੋ ਗੂਲੋ
ਕੋਵਰੀਅੰਤ ਵਿਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਆਮ ਤੌਰ ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਫੰਕਸ਼ਨ ਦਾ ਗ੍ਰਿਡੀਅੰਟ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਹੂ ਬਿਨ ਕਦ ਸੁੱਖ ਪਾਵਈ'
ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੌਰਾ ਇਸ ਕਥਾ ਦੀ ਚੋਣ ਅਤੇ ਮੇਘਦੂਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਰਾਹਾ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਚਰਚਾ ਤੋਂ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਲੀਦਾਸ ਅਗਨੀਮਿੱਤਰ ਦੇ ਸਮਕਾਲੀ ਸਨ।
ਬਿੱਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਨਮਜ਼ਾਜ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜਾਂ ਰਾਜ ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਜਾਂ ਕੇਂਦਰੀ ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤੀ
ਨਿਵਾਰਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਉੱਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਰੋਕੁ ਕਨੂੰਨ 1988 ਹੇਠ ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਪਹਿਲੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਵਤੀਰੇ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵੀ ਸਬੂਤ ਹਾਸਲ ਹੋਣ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦਰਜ਼ ਕਰਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵਜਬ
ਯੋਗ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕੋਲ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਇਸ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਆਚਰਣ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਸਬੂਤ ਹੜਪਾ ਸੱਭਿਅਤਾ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। "
ਸਾਡਾ ਵਿਰਸਾ ਹੈ ਵਾਰਿਸ਼ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਹੀਰ
ਏਤਰਾਜ਼ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਣ ਲਈ ਮਾਪਦੰਡ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਤੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਮਾਨਵੀ ਰੂਪ ਸ਼ਬਦਾਬਲੀ ਵਿੱਚ ਪਰਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਹ ਲਹੂ ਮੇਰੇ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਹੈ।
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਰੁਤਬੇ (ਕਉਤਸੁਰਗ) ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਅਲੋਪ ਹੋ ਗਏ
ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਪੌਦੇ ਚਰਨ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਵਧਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਹ ਖੁਦ ਹੀ ਨਹੀ ਬਲਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਨਾਟਕ ਅਤੇ ਰੰਗਮੰਚ ਦੁਆਰਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚੇਤਨ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰੰਤਰ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਰਿਹਾ।
ਸੈਂਟਰਕ ਖਾਲਸਾ ਯਤੀਮਖ਼ਾਨਾ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਦਸਵੀਂ ਤੱਕ ਵਿੱਦਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਕੇ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਗਣਿਤਕ ਤੌਰ ਅਤੇ ਲਾਓਰੰਤਾਜ਼ ਅਤੇ ਪੋਇੰਨਕੇਅਰ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਹੀ ਸੀ।
ਸਿੰਧੂ ਅਰਥਾਤ ਨਦੀਆਂ ਨੂੰ ਹਾਵ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨਾ ਸਾਡਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਖ਼ਪਤਕਰਨ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਅਤੇ ਹਰ ਖਾਤਾ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਆਮਦਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਦਲਦਲ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਣ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਨਰੋਈ ਲੀਹ 'ਤੇ ਪਰਤ ਆਇਆ।
ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰੈਪ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂਦੀਆਂ ਗਾਈਆਂ ਕਥਾਵਾਂ ਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਸੰਦਰਭ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅੱਖੋਂ ਓਹਲੇ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇਸ ਨਤੀਜੇ ਬੁਝਾਰਤ ਭਾਰਿਆਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਹਰੇਕ ਟਵਾਈਨ ਦੂਜੇ ਟਵਾਈਨ ਨੂੰ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦਾ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ
ਕਰਕੇ ਪਹਲੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਦਿੱਸੇਗਾ, ਕਿ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਦੂਜਾ ਜਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਮਰ ਵਾਲਾ ਹੋ ਗਿਆ ਪਾਉਂਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਸਯਾਦ ਅਲਾਦਿਨ ਹਸਨ ਹਾਜੀ ਸੀ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਬੀਬੀ ਜਿਉਣੀ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਛੇ ਰੋਮਾਂਸ ਨਾਵਲ ਵੀ ਲਿਖੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਆਪਣੇ 66 ਜਾਸੂਸੀ ਨਾਵਲਾਂ, 14 ਕਹਾਣੀ-ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਪਹਿਲੀ ਫ਼ਿਲਮ ਮੋਰ ਡਿਰਟੀ ਡਿਵਯੁਟੈਂਟ 30, ਸੀ, ਜੋ ਐਡ ਪਾਵਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਿਤ ਸੀ (1994 ਵਿੱਚ ਰਿਲੀਜ਼)
ਗੁਲੀਸਟਨ
1962 ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਸੀ.ਪੀ. ਆਈ ਨੂੰ ਚੇਤੇ ਕਰਦਿਆਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਦਰਦੀ ਇਸ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਜੇਤੂ ਰਹੇ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਦੋ ਧੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਇਸ ਵੱਡੀ ਸੱਟ ਦੇ ਬਾਵਜ਼ੂਦ ਆਪਣੇ ਸ਼ੋਂਕ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਰੋਕ ਸਟਾਰ ਅਕੈਡਮੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ
ਤੋਂ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਲੈ ਕੇ ਇੰਡੀਆਂ ਗੋਟ ਟੈਲੇਂਟ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ 'ਵਨ ਲੈਗ ਡਾਂਸਰ' ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਪਰਫੁੱਲ ਚੱਕੀ
ਹੇਜਹੋਗਸ
ਅੱਛਾਈ ਤੇਂ ਬੁਰਾਈ ਚੰਡੀਆਂ ਪੇਸ਼ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
1 ਨੰਵਬਰ 1966 ਨੂੰ ਹਰਿਆਣਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਪਹਿਲੀ ਰਾਇ ਵਿਰਸੇ ਪ੍ਰਤਿ ਉਪਭਾਵੁਕਤਾ ਦੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸਦਭਾਵੀ ਰੁੱਚੀ ਵਿੱਚੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਉੱਥੇ
ਤਿਸਤੀ ਰਾਇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਮਨੋਵਿਸਰਦੀ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਪੂਜਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਤਪਨ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਜਾਪਦੀ ਹੈ।
ਰੋਥ ਨੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੀ ਵਖਰੀ ਪਹਿਚਾਣ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ।
ਨਾਂਹਲ ਫਰੀਦ:
ਦੀਵਾਲੀ
2015 ਤੱਕ, ਦੋਨੋਂ 'ਟੇਲ ਅਵੀਵ' ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲਗਜ਼ਰੀ ਹੋਟਲ ਦੇ ਮਕਲ ਸਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹੋਟਲ ਨੂੰ 26 ਮਿਲੀਅਨ ਡੌਲਰ ਵਿੱਚ ਰੋਮਨ ਇਬ੍ਰਾਮੂਵਿਚ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਉ ਸ਼ਾਕ, ਜੋਹਉ ਇਨਲੇਈ, ਨਿਲ ਬੀਆਉ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਕਈ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮੰਨਦੇ ਸਨ:
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਕੋਲ ਉੰਨੀ ਆਰ ਕੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਫ਼ਿਲਮ ਲਈ ਲੈਣ ਦੀ ਇੱਕ ਸੁਰਤੰਰ ਯੋਜਨਾ ਵੀ ਸੀ।
ਆਇਨੋਸਫੇਅਰ ਉੱਪਰਲੇ ਅਟਮਸਫੇਅਰ ਦਾ ਇੱਕ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜੋ ਐਲਟੀਟਿਊਡ ਮੁਤਾਬਕ 80 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੋਂ 1000 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ
ਲਗਭਗ ਫੈਲਿਆ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸੂਰਜੀ ਫਟੋਨਾਂ ਅਤੇ ਕੌਸਮਿਕ ਕਿਰਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨੂਟਰਲ ਹਵਾ ਆਇਨਾਈਜ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਲਗਭਗ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਉਸਦੀ ਰਿਆਇਸ਼ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿੱਖੇ ਹੈ।
ਜਿਸਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਚਿੰਨ੍ਹਾਤਮਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸ਼ੁਤਰਧਾਰ
ਇਹ ਹਿਰਨ ਯੂਰਪ, ਕਾਕਸ ਪਰਬਤ ਲਾਡੀ, ਅੰਨਤੁਲਿਆ, ਮੱਧ ਪੂਰਬੀ ਅਤੇ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਡਾ ਵਿਰਸਾ ਹਨ ਚਾਰ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦੇ।
ਜਿੱਥੇ ਦਇਆ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਉੱਥੇ ਉਹ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਲੱਭ ਹੀ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਨਰਮਦਾ ਬਚਾਓ ਅੰਦੋਲਨ ਨੇ ਕੁਦਰਤੀ ਸਾਧਨਾਂ, ਮਨੁੱਖੀ ਹੱਕਾਂ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਮੁੜ ਸੋਚਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ।
ਜੁਲਾਈ 1930 ਵਿੱਚ ਜੈਕ ਨੇ ਹੈਮਰਸੀਮੇਟ ਵਿੱਚ ਗੋਡੋਲਫਿਨ ਅਤੇ ਲਤਆਮਰ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸੰਕੈਡਰੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਡਾਂਸ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਅਕੈਡਮੀ ਦੇ ਸ਼ੌ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਡਾਂਸਰ ਸੀ।
ਸਰਕਾਰਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪਾਲਸਿਆਂ ਨੂੰ ਘਰੇਲੂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਮਾਰਕਿਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖ਼ਾਸ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
21 ਜਨਵਰੀ ਗ੍ਰੈਇਗਰੀ ਕੈਲੰਡਰ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਸਾਲ ਦਾ 21ਵਾਂ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅੰਤ ਬਿਸ਼ਨਾ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਲੋਰ ਵਿੱਚ ਭਗਤੇ ਅਤੇ ਥੌਲੇ (ਆਪਣੇ ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਰੋਧੀ) ਨੂੰ ਇੱਕਠਿਆਂ ਬੈਠੇ ਦੇਖ ਗੁੱਸੇ
ਵਿੱਚ ਕੁਲਹਾੜਾ ਚੁੱਕ ਕੇ ਮਾਰਨ ਜਾਂਦਾ ਰਾਸਤੇ ਵਿੱਚ ਤਿਲਕ ਕੇ ਡਿਗਿਆਂ ਨਾਲ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੁਨਿਆਂ ਦੀ ਇਸ ਮਹਾਨ ਪਰੋਪਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾ ਦਾ ਜਨਮ ਸਾਲਫ੍ਰਾਇਨੋ ਦੀ ਜੰਗ ਦਾ ਮੈਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਫਟੱਰ ਹੋਏ ਸੈਨਿਕ ਦੀ ਤਰਸਯੋਗ
ਹਾਲਤ ਵੇਖ ਕੇ ਸਵੀਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦੇ ਇਸ ਕੋਮਲ ਇਨਸਾਨ ਹੇਨਰੀ ਡਿਉਨਾ ਵੱਲੋਂ ਕਿੱਤੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਹੀ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਰਚਨਾਤਮਕ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਨਮੂਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਸਤੂ-ਕਲਾ, ਬੁੱਤ-ਤਰਾਸ਼ੀ ਅਤੇ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਟੈਲਬੁਟ ਦਾ ਜਨਮ, ਥੂਨ, ਸਵੀਜ਼ਰਲੈਂਡ, ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਜਦਕਿ ਇਸਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਯੂਰਪੀ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਇਸਦਾ ਪਾਲਨ-ਪੋਸ਼ਣ, ਬੋਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
12ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋਹਿਆ ਜੀ ਨੇ ਬਨਾਰਸ ਹਿੰਦੂ ਵਿਸ਼ਵ-ਵਿਦਿਆਲਯ ਵਿੱਚ 1925 ਦੇ ਸਾਲ ਦਾਖ਼ਲਾ ਲਿਆ।
ਬੁਨਿਆਦੀ ਅਧਿਕਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਆਜ਼ਾਦ ਦਾ ਮੁੱਢਲਾ ਸਿਧਾਂਤ ਹਨ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਸਖ਼ਸ਼ੀਅਤ ਦੇ ਸਹੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਰੈਪਰ ਰੋਨੀ ਨੇ ਰਾਇਪਰ, ਕਲਾਕਾਰ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਨਿਰਮਾਤਾ ਹੈ।
ਸਿਰੀ ਸੋਫਟਵੇਅਰ ਦੇ ਪੂਰੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ I O S 6 ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹਦੇ ਅਤੇ ਕਈ ਮੰਨੇ ਹੋਏ ਅੰਕੜਾ ਮਾਹਿਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿੱਲੇ ਨੇ 170 ਗੋਲ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਉਦੋ ਹੀ ਇਸ ਦੀ ਅਸਲ ਕਲਾ ਵੇਖਣ ਵਾਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਦੇ ਜ਼ਜਬੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਅੰਗ
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਨ ਦਾ ਗੁਬਾਰ ਇਹ ਸਭ ਕੁੱਝ ਉਦੋ ਹੀ ਪੂਰੀ ਸਿਖ਼ਰ ਅਤੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਆਇਨਾ ਵੱਜੋ ਕਰੀਸਟਨ ਬੈਲ
ਉਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਬੁਰਾ ਮੰਗੇ
ਇਸੇ ਝੀਲ ਵਿੱਚ ਪੁਲੀਕਾਤ ਝੀਲ ਪੰਖੇਰੂ ਰੁੱਖ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਸੰਬੰਧ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਲਤੀਫਾ ਸਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਕਿ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਅਤੇ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਮੋਗੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਸੁਵਿਧਾ ਪੋਰਟਲ
ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਪੁਸਤਕ "ਸਵਾਈ ਅਕਸ" ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਗ਼ਜ਼ਲ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਕਲੀਆਂ ਪੈੜਾ ਪਾ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਯੋਗਸਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਣਾਯਾਮ ਸਰਲ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੱਸ ਕੇ ਯੋਗ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਦਭੁਤ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਝੁਕਾਵ ਭਜਨ ਲਿਖਣ ਅਤੇ ਗਾਉਣ ਵਲ ਰਿਹਾ।
ਵਧੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨੀ ਮਿਲਖਾਂ ਅਮੀਰ ਵਰਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਵਿੱਚ ਸੀ।
M B A ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਰ ਕੋਰਸ ਅਕਾਉਂਟਿੰਗ, ਅੰਕੜਾ, ਵਿਗਿਆਨ, ਬਿਜ਼ਨਸ ਕੋਮਨੀਕੇਸ਼ਨ, ਬਿਜ਼ਨਸ ਨੈਤਿਕ, ਬਿਜ਼ਨਸ ਕਨੂੰਨ, ਵਿੱਤ, ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਮੈਨੇਜ਼ਮੈਂਟ, ਊਦਮ,
ਮਾਰਕਿਟਿੰਗ ਅਤੇ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਜਿਹੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਅਧੀਨ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣਾਂ ਅਤੇ ਰਣ-ਨੀਤੀ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਢੁੱਕਵੇਂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਪ ਦੇ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਇਹ ਇੱਕ ਮੁਢਲਾ ਕਰਮ-ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਜਨਰਲ ਮੈਨੇਜਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਤਰ ਰਾਇਮਨ ਫਰਨਾਡੀਜ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ।
ਸਪੇਵੇਅਰ ਵਾਇਰਸ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤੋਂਕਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਕੰਪਿਉਟਰੀ ਗਤਿਵਿਧੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇੱਕਠੀ ਕਰ ਹੈਕੇਨ ਨੂੰ ਭੇਜਦਾ ਹੈ।
ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਨੇ ਨਕਲਾਂ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ "ਕਿਸੇ ਪਿੱਛੇ
ਮਨੁੱਖ ਪਸ਼ੂ ਵਾਸਤੂ ਜਨ ਜਾਤ ਸੰਬੰਧੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਨਕਲੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਚਮੋਟੇ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ
ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਭੇਸ ਧਾਰਨ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਮਸ਼ਕਰੀ ਚੋਬ ਟਿਚਰ ਵਿਅੰਗ ਜਾਂ ਵਾਸ਼ਨਾਮਈ ਵਾਰਤਾਲਾਪ
ਰਾਹੀਂ ਘਗਰੀ ਜਾਂ ਤੀਰ-ਕਮਾਨੀ ਪੀੜ ਵਿੱਚ ਖੇਡੇ ਜਾਣ ਨੂੰ ਨਕਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁਰਦਾ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸਿਰ ਕੋਲ ਪਾਣੀ ਦਾ ਘੜਾ ਭੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਚਾਨਣ ਮੁਨਿਆਰਾ ਜਾਂ ਚਾਨਣ ਘਰ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਬੁਰਜ, ਇਮਾਰਤ ਜਾਂ ਹੋਰ ਢਾਂਚਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਲਾਲਟੈਨਾਂ ਅਤੇ ਲੈਜ਼ਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਾਲ ਚਾਨਣ
ਛੱਡਣ ਲਈ ਉਸਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਜਲ-ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਜਹਾਜ਼ਰਾਨਾ ਜਾਂ ਮਲਾਹਾਂ ਨੂੰ ਵੇੜੇ ਚਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ ਪਾਦਰੀ ਨੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਕੇ ਉਚੇਰੀ ਵਿਦਿਆ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਦਦ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਭਾਈ ਘਨਈਆ ਜੀ ਨੇ ਰੈਡ ਕਰੋਸ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਢੇਰ ਚਿਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਨਮ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਪੁੱਜ ਕੇ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ।
ਇਸਦਾ ਸੰਕੇਤਕ ਸਮੁੱਚੀ ਘਰੇਲੂ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਉੰਨ੍ਹੀਵੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਹੈ ਅਤੇ ਖਰੀਦ ਸ਼ਕਤੀ ਸਮਾਨਤਾ ਛੱਤੀਵੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਹੈ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਨਾਉਮੀ ਕਲੇਨ ਕੋਰਪੋਰੇਟ ਪੁੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਏਜੰਡੇ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ 'ਤੇ ਥੋਪਣ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ
ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਰਾਜ ਵੱਲੋਂ ਵਰਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਦਮੇ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਰੂਪਾਂ ਦੇ ਅੰਤਰ-ਸੰਬੰਧਨ ਨੂੰ ਬਿਨੈਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮਾਨਤਾ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਉਹ ਸਭਨਾਂ ਇਸਤਰੀ-ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਦੁੱਖ - ਦਰਦਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤਿ ਸਾਡੀ ਹਮਦਰਦੀ ਨੂੰ ਮੋੜ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਹੰਸ ਇੱਕ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤਿਕ, ਸਾਹਿਤਕ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਵਾਨ ਪੱਤਰਿਕਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਵਧੂ ਮੂਲ ਇੱਕ ਸੰਕਲਪ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਕਰਲ ਮਾਰਕਸ ਨੇ ਡੂੰਘਈ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਬੁਧ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਕਟਲ ਕਰਨਾ ਮੰਨ੍ਹਾ ਹੈ ਇਸ ਕਾਰਣ ਜਾਨਵਰ ਦੀ ਗੇਲਟਾਈਨ ਨੂੰ ਅਤੇ ਅਜ਼ੂਕੀ ਫਲੀਆਂ ਨਾਲ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਪਲੈਸ਼ ਮਾਉਂਟ
ਬੰਗਲਾ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਦਾ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਸਥਾਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਨਾਨਕ ਸ਼ਾਹੀ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਇਸ਼ਵਰ ਚੰਦਰ ਇਨਾਮ 'ਅੰਨ੍ਹੇ ਨਿਸ਼ਾਨਚੀ' ਨੂੰ 1983 ਵਿੱਚ।
ਜਦੋਂ ਮਿਥੇਨ ਗੈਸ ਦੇ ਬੁਲਬੁਲੇ ਬਹੁਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਉੱਪਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਸਾਗਰੀ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਜਹਾਜ਼ ਜਾਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦਾ ਡੁੱਬ ਜਾਣਾ ਤੈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਚੁੰਝ ਮੋਟੀ ਅਤੇ ਭੂਰੇ-ਲਾਲ ਰੰਗ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਬਾਹਰ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਸੰਤਰੀ-ਲਾਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗੈਦੱਤ ਦਾ ਵਿਆਹ 28 ਸੰਤਬਰ 2008 ਨੂੰ ਇਜ਼ਰੇਲ ਦੇ ਰੀਅਲ ਇਸਟੇਟ ਡਿਵਲਪਰ ਯਾਰੂ ਵਰਸਾਨੂ ਨਾਲ ਹੋਏ।
ਉਸਨੇ ਫਿਰ T.
ਕੁੱਝ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਸਰਗਰਮ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹ ਮੀਉਨਿਸਪਲ ਕਮੇਂਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਕ ਰਾਧਾਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਜੇਗਲਮੁਡੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਰੋਲਸਟਾਰ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਨਤੀਜੇ ਵੱਜੋਂ ਅਰਥ-ਵਿਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਰੀਸੈਸ਼ਨ ਸੇ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਨੀਵੇਂ ਪੱਧਰ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਕਾਇਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਪੱਧਰ
ਅਤੇ ਘਟੀ ਆਮਦਨ ਵਿੱਚੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਬੱਚਤ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਰਕਮ ਨਾਲੋਂ ਕਿਸੇ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇੱਕ ਕ੍ਰਿਆ ਵਾਕ
ਉਦ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬੇਦਾਖ਼ਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਗਸਤ 2017 ਵਿੱਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਪਿੱਛੋਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤਤਕਾਲ ਤਿੰਨ ਤਲਾਕ ਦੇ 100 ਕੇਸਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਬਿਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ।
ਪਰਗੀਤ ਕਾਵਿ ਰੂਪਅਕਾਰ ਸ਼ੋਕ-ਗੀਤ ਅਤੇ ਸੰਬੋਧਨ ਗੀਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਵ-ਰਹੱਸਵਾਦੀ ਚੇਤਨਾ ਦਾ ਸੰਚਾਰ ਸਾਧਨ ਸਿਧ ਹੋਈ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿੱਖ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ, ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ, ਯੂਰਪੀਅਨ ਯੂਨਿਅਨ, ਯੂਨਿਟਿਡ ਕਿੰਗਡਮ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਮੇਤ ਹੋਰਨਾਂ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਰਵਾਸ ਕਰਨਾ ਬੇਹਤਰ ਸਮਝਿਆ ਹੈ।
2-10 ਪਰਸਪਰ ਸਮਾਨ ਦੇਰੀ ਬਾਬਤ ਪਿੱਛਲੀ ਚਰਚਾ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਾਸਤੇ, ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਬਿੰਦੂਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹ (ਸੈੱਟ) ਲਈ ਨਾਪ ਜ਼ੀਰੋ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿੰਨ੍ਹਾ ਵਾਸਤੇ ਇੰਝ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਵਾਸਤੇ ਹੋਵੇ।
ਖ਼ਾਨੇ ਦਾ ਮਾਲਕ ਸਫ਼ਲ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਮੋਢਿਆ ਉੱਪਰ ਚੁੱਕ ਕੇ ਝੂਟਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਚੀਨੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਇਕ ਅਲਗ ਬਰਤਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਦੋ।
ਉਸ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਉਸਦਾ ਐਜ਼ਰ ਪਾਉਂਡ ਨਾਲ ਵੀਂ ਰਬਤਾ ਰਿਹਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਿੰਬਵਾਦ ਦਾ ਬਾਨੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਕਰਾਚੀ ਅਤੇ ਲਾਹੌਰ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਮਾਨ ਵੇਧ, ਗੀਤਾ, ਉਪਨਿਸ਼ਡ ਅਤੇ ਭਗਵਤ ਪੁਰਾਣ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਲਗਾਇਆ।
ਉਹ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰੱਜਿਆਂ ਵਜੋਂ ਰਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਕੁੱਝ ਕੁੜੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪੁਰਸ਼ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ।
ਕਿ ਇਸ ਨੇ ਅਨੇਕਾਂ ਵਿਰੋਧੀ ਸਤਾ ਨੂੰ ਕਲੇਵੇ ਵਿੱਚ ਲੈ ਕੇ ਹੀ ਘੁੱਟ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਇਸ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਾਂ ਤਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜਾਂ ਵੱਧ ਇਲੈਕਟ੍ਰਨ ਨਿਕਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸਾਲ ਅਪ੍ਰੈਲ ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਹਾਲੈਂਡ ਟ੍ਰੈਕਟਰ (ਇੰਡੀਆ) ਲਿਮਿਟਡ ਨੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੇਟਰ ਵਿੱਖੇ ਇੱਕ
ਅਤਿ ਅਧੁਨਿਕ ਪਲਾਂਟ ਵਿੱਚ 75 ਮਿਲੀਅਨ ਅਮਰੀਕੀ ਡੋਲਰ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਕੇ 70 ਐਚ.ਪੀ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ।
ਆਪ ਖੁਦਾਈ ਖਿਦਮੱਤਗਰ ਤਹਿਰੀਕ ਦੇ ਬਾਨੀ ਖ਼ਾਨ ਅਬਦੁਲ ਜ਼ਫਰ ਖ਼ਾਨ ਦੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦੇ ਅਤੇ ਅਵਾਮੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮੁੰਤਖਾਬ ਸਰਦਾਰ ਖ਼ਾਨ ਅਬਦੁਲ ਵਾਲੀ ਖ਼ਾਨ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਾਈ ਸੀ।
ਇਹ ਸਿਰਿਆ, ਈਰਾਕ ਅਤੇ ਜਾਰਡਨ ਵਿੱਚ ਉਦਯੋਗਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਰਿਆ, ਈਰਾਕ, ਜਾਰਡਨ ਅਤੇ ਆਰਬੀ ਪ੍ਰਦੀਪ ਵਿੱਚ ਪਹਿਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੋਨਾ, ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਪੀਤਲ ਦੇ ਕਰਨਫੁੱਲ ਪਾਈ ਸੂਰਜ ਚੀਨ ਅਤੇ ਸਰਪਮੁਕੁਟ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾਂ ਸਿਰ 'ਤੇ ਮੋਰ ਪੱਖੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਕਲਗੀ ਜਨਗਮ ਸੁਆਮੀਆਂ ਦਾ ਰਿਵਾਇਤੀ ਭੇਸ਼ ਹੈ।
ਰਾਸ ਲੀਲਾ ਧਾਰਮਿਕ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਲੋਕ ਨਾਟਕ ਹੈ।
ਖ਼ਬਰ ਲੇਖ
ਪੁੱਤਰੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਅਰਥਾਂ ਦਾ ਇਖਾਇਕ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਆਗੂ ਅਤੇ ਸੰਗਠਨਕਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਰਵਾਹਾ ਵਰਗ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਸੰਬੰਧੀ ਮਤ ਦਾ
ਪ੍ਰਤਿਪਾਦਨ ਕੀਤਾ ਜਿਸਦੇ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੋਲਟਰੀ ਡਿਕਟੇਟਰਸ਼ਿਪ ਦੀ ਉਪਲਬਧੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸਮਾਜ ਦੀ ਨਿਰਮਾਣ ਅਸੰਭਵ ਹੈ।
ਵਾਟਸਨ ਸ਼ਿਕਾਗੂ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰਸ ਮਾਨ ਗ੍ਰੇਮਰ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਛੋਰ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਪੀਕਿੰਗ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਐਫੀਲਿਏਟਿਡ ਬਣੀ ਕੋਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਐਫੀਲਿਏਟਿਡ ਕੰਪਨੀ ਹੈ ਅਤੇ 2016 ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ ਕੁੱਲ ਜਾਇਜਾਦ ਦਾ ਮੁੱਲ 239.3 ਬਿਲੀਅਨ ਯੂਨਾਨ ਹੈ।
ਬੋਉਨੋ 18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੇਸਬਿਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੋਵਾਂ ਮਾਪਿਆਂ ਕੋਲ ਆਇਆ।
ਚੇਲਮੇਸ਼ਵਰ ਅਤੇ ਰੋਹੀਤਾਨ ਫਾਲੀ ਨਰਿਮਨ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਦੋ ਜੱਜਾਂ ਦੀ ਬੈਂਚ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿਵਾਹਗ੍ਰਸਤ ਕਨੂੰਨ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ
ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਈਮੇਲਾਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਈਲੈਕਟ੍ਰੋਨਿਕ ਸੰਦੇਸ਼, ਜੋ "ਨਰਾਜ਼ਗੀ ਜਾਂ ਅਸੁਵਿਧਾ ਦਾ ਕਾਰਣ ਬਣਨ, ਪੋਸਟ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਆਲਦੋ ਮੋਨਟੈਨੋ ਇੱਕ ਇਤਾਲਵੀ ਤਲਵਾਰਬਾਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਓਲਪਿੰਕ ਖੇਡਣ ਵਿੱਚ 4 ਵਾਰ ਤਮਗੇ ਜਿੱਤ ਚੁਕਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਾ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਅੰਨਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ 5 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਹੈ।
ਮਾਸਟਰ ਤਾਰਾ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਯਕੀਨ ਹੋਵੇਗਾ।
1928 ਵਿੱਚ ਐਡਵਿਨ ਹੈਬਲ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਰੈਬ ਨੇਬੁਲਾ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਵ ਦੇ ਪਹਿਲੂ ਦਰਜ਼ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ
ਇਸਦਾ ਆਕਾਰ ਵੱਡਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ 'ਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁਪਰਨੋਵੋ ਦੇ ਮਲਵੇ ਹੋਣ ਬਾਰ ਸੁਝਾਵ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਹੁਣ ਉਸ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਇਬਰਾਹਿਮ ਲੋਧੀ ਨਾਲ ਦੋ-ਦੋ ਹੱਥ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਭੌਤਿਕ ਭੁਗੋਲ, ਭੁਗੋਲ ਉੱਤੇ ਧਰਤ-ਵਿਗਿਆਨ ਵਜੋਂ ਕੇਂਦ੍ਰਰਿਤ ਹੈ।
ਓਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖੋਜ ਨਤੀਜੇ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੀ ਉਪਰੋਕਤ ਸਮੀਕਰਣ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਵਧੀਰੇ ਜਟਿਲ ਸਮੀਕਰਣਾਂ ਨਾਲ ਦਰਸ਼ਾਏ ਹਨ।
ਬਨਸੂਰੀ ਕਾਇਆ ਗੀਤਾ ਗਾਏ (ਡਾ. ਰਵਿੰਦਰ)
ਸਾਡਾ ਵਿਰਸਾ ਹੈ "ਵੰਡ ਛਕਣਾ" ਅਤੇ "ਸਰਬਤ ਦਾ ਭਲਾ" ਮੰਗਣਾ।
ਇਹ ਨਵੀਨਯੋਗ ਉਰਜਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰੂਪ ਹੈ ਜੋ ਦੁਨਿਆ ਭਰ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਦਾ 16 ਫੀਸਦੀ ਬਣਦਾ ਹੈ –
2010 ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਦੇ 3,427 ਤੇਰਾਵਾਟ-ਘੰਟੇ, ਅਤੇ ਅਗਲੇ 25 ਵਰਿਆਂ ਤੱਕ ਹਰੇਕ ਸਾਲ 3.1% ਦੀ ਦਰ ਨਾਲ ਵਧਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਇਸ ਖਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਉਲਟਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸੈਕਸ ਸਨ ਅਤੇ ਮਰਦ ਅਧੀਨ ਸਨ।
ਸ਼ਬਦ ਬੰਗਾਲੀ ਜਾਂ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਸਹੀ ਮੂਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦ੍ਰਿਵ ਭਾਸ਼ਾਈ ਕਾਬੀਲੇ ਬੰਗ /ਬੰਗੇ ਤੋਂ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ 1000
ਈਸਵੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਸਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੰਗਲਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬੰਗਾਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ 'ਆਲ' ਦਾ ਭਾਵ ਸੀ ਲਾਗਵਾ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪੁੱਤਰ ਜਸਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਨਾਲਾ ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਬਨਾਰਸ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟਡ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਡਿਘ ਨਿੱਕੇ
ਅਰਜੁਨ ਪੈਨੰਸ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਮਹਾਬਲੀਪੁਰਮ ਜਾਂ ਤਮਿਲਨਾਇਡੁ ਦਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਗੌਰਵ ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਲਾਬ ਜਾਮੁਨ ਇੱਕ ਦੁੱਧ ਤੋਂ ਬਣਾਈ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਮਠਿਆਈ ਹੈ।
ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਖੇਤਰੀ ਸ਼ੇਨਜੈਨ ਮੈਟਰੋ ਦੀ ਲਾਈਨ 1 ਅਤੇ ਲਾਈਨ 2 ਕੋਲ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਹਟਾਏ ਗਏ ਗ੍ਰਾਫਰ ਨੂੰ ਰਬੜ ਦੇ ਇਰੇਜ਼ਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਿੰਨ੍ਹੇ ਰੇਸ਼ੇ ਅਤੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖੇ
ਸਨ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕੀਤੇ ਵਿਨਾਇਲ ਟੁੱਕੜਿਆਂ 'ਤੇ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਨਰਮ ਅਤੇ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਣ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਨਵਾਸ
ਜਾਂ ਕਾਗਜ਼ੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਘੱਟ ਸਮਭਾਵਨਾ ਸੀ। ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਤਕਨੀਕੀ ਕਤਾਰਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਅਵਸਰ
ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਾਬਿਲਅਤ ਕਰਨ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਸਕ੍ਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ ਛੇ ਸਾਲ ਦੇ ਇੱਕ ਬੱਚੇ, ਪੀਕੂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਦੇ ਗ਼ੈਰ ਮਰਦ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਮ ਪ੍ਰਸੰਗ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਰਾਈਟ ਟੂ ਸਰਵਿਸ ਦੀ ਸੁਝਵਾਨ 'ਤੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਟੇ
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰੁਕਿਆ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਮਾਂ-ਪਿਉ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਭੇਜੇ।
ਕੋਰਬਤ ਨੇ ਸਿਰਲੇਖ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੈ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਜਨਸਾਖੀ ਵਿੱਚ ਆਈਆਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਅਤੇ ਮਿਥੇਹਾਸਿਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਰਹਿਣ ਸਾਨੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੱਥਾਂ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਮਿਥੇਹਾਸਿਕ ਤੱਥਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਰਨਲ ਰਿਲੇਟਿਵਿਟੀ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹੋਲ, ਸਪੇਸਟਾਈਮ ਦੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੀਕਲਪਿਤ ਖੇਤਰ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ
ਬਾਹਰੋਂ ਦਾਖ਼ਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਭਾਵੇਂ ਪਦਾਰਥ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਕਰਜਾਂ ਕਰਕੇ ਕਰਨ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਤੱਥਾਂ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਫੈਕਟਰ ਹੋਣਾ ਮੰਨ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਹਿਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਫਕਸ਼ਨ ਕੋਲ ਟੋਪੋਲੋਜੀ ਤੱਕ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤੀ ਸ਼ਾਖਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੁਨਰੋ 2013 ਦਾ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ 13ਵੀਂ ਔਰਤ ਹੈ ਅਤੇ 2009 ਤੱਕ ਉਸਨੂੰ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬੁਰਾਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਦਰੋਪਦੀ ਤੋਂ ਦੁਰਗਾ
ਸਭ ਤੋਂ ਸੰਘੀ ਜੰਗਲ-ਵਾਦੀ ਟੈਪ-ਖਾਂਦੀ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ।
ਲਾਗ
ਪੂਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਨਿਰਾਸ਼ਵਾਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਨੇ ਚਿੰਤਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੁੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਮਰਸਿਆ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁਕਤੀ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵੀ ਭਗਤੋਂ ਕੇ ਗੀਤ ਮੇਂ ਹੈ ਧਰਤੀ ਕੇ ਵਾਸਿਓ ਕੀ ਮੁਕਤੀ ਵੀ ਪ੍ਰੀਤ
ਮੇਂ ਹੈ" ਮੱਧ ਕਾਲ ਵਿੱਚ 'ਗਿਆ' ਅਤੇ 'ਭਗਤੀ' ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕਾਈ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ।
ਬਿੱਲੀਆਂ ਦੇ ਤਕਰੀਬਨ 250 ਖ਼ਾਨਦਾਨੀ ਜੀਵਾਣੂ ਰੋਗ ਪਹਿਚਾਣੇ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਚੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਮਨੁੱਖੀ ਜਮਾਂਦਰੂ ਗੜਬੜਾਂ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹਨ।
ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਦਰਜ਼ਾਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਇਕਾਈਆ ਨੇ ਸਿਕੰਦਰ ਸਾਹਮਣੇ ਗੋਡੇ ਟੇਕ ਦਿੱਤੇ।
ਇਸ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਫੀਨੀਕਸ ਹੈ।
ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਆਪ ਜੀ ਨੇ ਰੂਹਾਨੀਅਤ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਗੇ ਸੂਫੀ ਕਾਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਗਿੰਣੇ ਗਏ।
ਬਾਘ ਬਿੱਲੀ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਰੰਗ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਨਾ ਹੋ ਕੇ ਅੱਡ ਅੱਡ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਰਾਮ ਲੀਲਾ ਦਾ ਖੇਤਰ ਕਸਬਿਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਵੀ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਪਹਿਲੇ ਨਰਾਤੇ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕੇ ਦੁਸ਼ਹਿਰੇ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਤੱਕ।
ਮੁਹੰਮਦ ਹਸ਼ਮ ਜਾਂ ਹਸ਼ਮਦੀਨ ਨਾਮ ਅਤੇ ਕੁਰੇਸੀ ਖ਼ਾਨਦਾਨ (ਹਜ਼ਰਤ ਮੁਹੰਮਦ ਦੀ ਬੇਟੀ ਫਾਤਿਮਾ ਦੀ ਔਲਾਦ ਵਿੱਚੋਂ ਮੰਨ੍ਹੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ) ਦਾ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਹਸ਼ਮ ਸ਼ਾਹ ਨਾਮ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਝੀਲ ਸਾਨ ਜੁਆਨ ਦਰਿਆ ਰਾਹੀਂ ਕੈਰੀਬਿਅਨ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਜਾ ਗਿਰਦੀ ਹੈ, ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੇਕਸੀਡ ਸ਼ਹਿਰ ਗ੍ਰੇਨੰਦਾ, ਨਿਕਰਗੁਆ, ਇੱਕ
ਅਤਲਾਂਟੇਕ ਬੰਦਰਗਾਹ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਗ੍ਰੇਨੰਦਾ (ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸਮੁੱਚੀ ਝੀਲ) ਭੁਗੋਲਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਰਸ਼ੰਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ।
ਜਰਮਨ ਨਿਊ ਗੁਆਨਾ
1972 ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਬਖਸ਼ੀਵਾਲਾ, 1977 ਵਿੱਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਤਾਰਾ ਸਿੰਘ, 1980 ਅਤੇ 1985
ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ 2 ਵਾਰ ਇਸ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪਰਸ਼ੋਤਮ ਸਿੰਘ ਚੱਕ ਭਾਈਕੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਇਸ ਨਾਵਲ 'ਤੇ ਇੱਕ ਫ਼ਿਲਮ ਵੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਕਰਜਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਇੰਜਾਈਨ ਕੰਪਨਿਆਂ,
ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਫ਼ਲਤਾਪੂਰਬਕ ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਣ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇੰਜਣਾਂ ਦਾ ਆਯਾਤ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ।
ਵੰਨਜਾਰਾ ਵੇਦੀ ਦਾ ਮੱਤ ਹੈ ਕਿ ਜਾਂ ਬਣਾਨ ਅਤੇ ਜਾਂ ਖਲੋਣ ਦੀ ਇਹ ਰਸਮ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਾਲ ਦੇ ਕਿਸੇ ਜਾਦੂ ਟੋਣੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਰਮ ਕਾਂਡ ਦੀ ਰਹਿੰਦ ਹੈ।
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਾਵਸੰਗ੍ਰਹਿ
ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਰਹਿਣ ਸਹਿਣ ਬਹੁਤ ਭਿੰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ; ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਮਿੱਟੀ ਜਾਂ ਸੜੇ ਗਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਉਸਦੇ ਬਾਅਦ ਉਹ ਐਨ.ਐੱਸ.ਡੀ ਦੀ ਰੀਪੇਟਰੀ ਕੰਪਨੀ (ਦਿੱਲੀ) ਵਿੱਚ ਪੁੱਜ ਗਏ, ਉਥੇ ਹੀ ਉਸ ਨੂੰ ਬਹੁਚਰਿੱਤ ਪੰਜਾਬ ਫ਼ਿਲਮ 'ਅੰਨ੍ਹੇ ਗੋਡੇ ਦਾ ਦਾਂਅ' ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ।
19 ਕਰੋੜ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਨਾਲ, ਇਹ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੰਨਸੰਖਿਆਂ ਵਾਲਾ ਰਾਜ ਹੈ।
ਬੀਅਰਮ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਬੀਅਰਮ "ਬੈਗ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ 'ਖ' ਜਾਂ 'ਖ਼ਾਨ' ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਲੇਖਕ ਨੇ ਇਸ ਕਾਂਡ ਵਿੱਚ ਧਾਨ ਦੇ ਪੋਥੇਹਾਰ ਦੀ ਖੇਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਚੀਨਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਬਣੀਆਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਇਮਾਰਤਾਂ ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਪਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸਾਰੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ।
ਨਾਨਾਂ ਭਾਰਜਈ ਇੱਥੇ ਅਸੀਂ ਨਾਨਾਂ ਭਾਰਜਈ ਦੀ ਉਦਾਰਹਣਾਂ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ।
ਮੁਸਲਮਾਨ ਔਰਤਾਂ (ਤਲਾਕਾ ਦੇ ਹੱਕਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ) ਐਕਟ 1986
ਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ ਵੱਜੋਂ, ਫੌਜ਼ਾਂ ਜਿੱਤ ਕੇ ਅੰਤ ਨੂੰ ਹਾਰੀਆਂ ਨੇ।
ਨਤੀਜੇ ਵੱੱਜੋਂ, ਉਸਨੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਘਰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਇੱਕ ਈਰਾਨੀ ਦੇਵਤਾ ਵੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਦਿਵਾਈ ਸੀ।
ਇਸ ਪਿੱਛੋਂ ਸਿੰਥਿਆਂ ਦੇ ਹੁਣ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ 5ਵੀਂ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਉੱਪਰ ਹਮਲੇ ਕਿੱਤੇ ਗਏ।
ਖਲਨਾਇਕ ਦੀ ਚਾਲਬਾਜ਼ੀ ਹੁਣ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾਇਕ ਜਾਂ ਸ਼ਿਕਾਰ ਭੋਲੇਪਣ ਵਿੱਚ ਖਲਨਾਇਕ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
2008 - ਬਤਲਾ ਹਾਊਸ ਇੰਨਕਾਊਂਟਰ ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੰਡੀਅਨ ਮੁਜਾਹੀਦੀਨ ਦੇ ਸ਼ੱਕੀ ਅੰਤਕਵਾਦੀ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮੁੱਠਭੇੜ
ਲਿਪੀਦਾਸ ਨੇ ਏਲਾਨ (ਤਿੰਨ ਏਮੀ ਨਾਮਜਾਦਗੀ), ਰੋਸਨੇ (ਬੇਹਤਰੀਨ ਕੋਮੇਡੀ ਸਿਰੀਜ਼ ਅਤੇ ਇੱਕ ਗੋਲਡਨ ਗਲੋਬ ਇਨਾਮ ਅਤੇ ਈਨਾਮੀ ਨਾਮਯਾਦਗੀ), ਹੋਮ ਇੰਮਪ੍ਰਰੂਮੇੈਂਟ
( ਪਿਪਲਜ਼ ਚੌਇਸ ਅਵਾਰਡਜ਼ ਫੋਰ ਬੇਸਟ ਕੋਮੇਡੀ ਸਿਰੀਜ਼), ਧਰਮਾ ਐਂਡ ਗ੍ਰੇਜ, ਅਤੇ ਸਿਚੁਅੇਸ਼ਨ ਕੋਮੇਡੀ ਦੇ ਅਖਾਰੀ ਸੀਜ਼ਨ ਲਿਖਿਆ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਉਸਦੇ ਇੱਕ ਕੁੱਤੇ ਨੇ ਉਸਦੀ ਜਾਨ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਉਸ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਵੀ ਚਾਕੂ ਮਾਰਿਆ ਗਇਆ, ਪਰ ਉਸ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕੁੱਤਾ ਬੱਚ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਿੰਨੀਆਂ
ਕਿਉਂਂਕਿ ਕੋਈ ਟਾਪ- ਸੰਤੁਲਨ ਅਵਸਥਾ ਇੱਕ ਸਮਾਨ-ਪਲਟ-ਸਥਿਰਤਾ (ਟਾਈਮ-ਰੀਵਰਸਲ-ਇੰਨਵਾਇਰੰਟ) ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਸਤੀਫਾਂ ਹੋਕਿੰਗ ਨੇ ਤਰਕ ਕੀਤਾ ਕਿ ਟਾਪ-ਸੰਤੁਲਨ ਅਵਸਥਾ
ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਦਾ ਸਮਾਨ-ਪਲਟ ਟਾਪ-ਸੰਤੁਲਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਫਿਰ ਤੋਂ ਦੁਬਾਰਾ ਇੱਕ ਹੋਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਲੇਡੀ ਗਾਗਾ ਦਾ ਜਨਮ 28 ਮਾਰਚ 1986 ਨੂੰ ਨਊ ਯੋੋਰਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਮਾਂ ਸਿੰਥਿਆਂ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਜ਼ੋਜ਼ਫ ਜ਼ਰਮਨੋਟਾ ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ।
ਕੌਸ਼ਲਿਆ ਮਾਤਾ ਜੀ ਦੀ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਸੀ।
ਕੇਵਲ ਕਲੋਤੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਨਾਵਲਕਾਰ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਲ ਰੌਇਲ ਥਿਏਟਰ, ਦਿਉਰੀ ਲੈਨ ਵਿੱਖੇ 14 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ 173 ਨੂੰ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕੋਹਲੀ ਅਨੁਸਾਰ (ਪੰਜਾਬ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਇਤਿਹਾਸ) ਸੰਪਾਦਕ ਪੈਪਸੂ ਬੁੱਕ ਡਿੱਪੂ, ਪਟਿਆਲਾ, ਪੰਨਾ ਨੰਬਰ - 108।
ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਬੇਟੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੁੂਜੀ ਬੇਟੀ ਸੀ।
ਕੁੰਤਕ ਵਕਰੋਕਤੀ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਪ੍ਰਵਰਤਕ ਹਨ।
ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਫ਼ਸੋਸ ਵੀ ਹੋਇਆ ਕਿ ਕਿਉ ਅਜਿਹੇ ਵਿਦਵਾਨ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੋ ਦਿੱਤੇ ਜਿਸਨੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬੇਮਿਸਾਲ ਵਾਧਾ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਅਲੋਚਨਾ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾ ਕੇ ਉਸਦੇ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਪੱਕ ਕਿਸੇ ਖ਼ਾਸ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਅਲੋਚਨਾ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾ ਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਚੇਤਨਾ ਜਗਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬੰਨਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਈਸਵੀ ਪੂਰਬ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸਹਿਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ, ਖਨਾਨ, ਜਿਸ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਆਈਯਰਾਇਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਾ, ਉਸ ਉੱਤੇ ਅੰਨ।
ਲਾਲ ਸਮੁੰਦਰ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿਚਕਾਰ ਪੈਂਦਾ ਹਿੰਦ ਮਹਾਸਾਗਰ ਦੇ ਇੱਕ ਖਾੜੀ ਖੜੀ ਹੈ।
ਇਹ ਤੱਥ ਵੀ ਮਿਲੇ ਹਨ ਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਵੇਲੂਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇਸ ਕੀਮਤੀ ਪੱਥਰ ਦਾ ਕਾਫ਼ੀ ਵਾਪਾਰ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਜ਼ਰੂਰ ਅਜਿਹਾ ਕਵੀ ਹੋਇਆ ਹੋਣੈ। "
ਸ਼ਿਵ ਰਾਮ ਕਸ਼ਪ ਦੀ ਧੀ ਸੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ।
ਇਸ ਨੇ ਜਲਾਲੂਦੀਨ ਨੂੰ ਮਾਰਕੇ ਉਸ ਦਾ ਰਾਜ ਸਾਂਭਿਆ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪਦਵੀ ਸਿੰਕਦਰ ਸੈਣੀ ਠਹਿਰਾਈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਭੁਗੌਲਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸਤਿਹ ਦੇ ਜਵਨ ਪਰਬਤ ਲਾਰਹੀ ਜਾਂ ਤਾਂ ਪੈਸੀਫਿਕ ਰਿੰਗ ਆਫ ਫਾਅਰ ਜਾਂ ਐਲਪਾਈਡ ਬੇਲਤ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹਨ।
ਇਸਲਾਮ ਤੋਂ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਮੁਸਲਮਾਨ ਲਤੀ ਕਾਫ਼ਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਸੋਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
1956 ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਨੇ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਵਿੱਚ ਆਸ੍ਰਟੇਲਿਆ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟੀਮ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਕੌਮੰਤਰੀ ਮੈਚ ਖੇਡਿਆ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬਾਜ਼ਰੇ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਮਾਨ ਜੁਲਾਈ ਦਾ ਮਹੀਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਿਰਦਾਰ ਇੰਦਰਾ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰੀ, ਗੋਪਾਲ ਸਹਿਗਾਲ ਅਤੇ ਦਿਲਜੀਤ ਨੇ ਨਿਭਾਇਆ।
ਪੀਤ ਨੂੰ ਚਾਹੇ ਨਾਮਜ਼ਾਦਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚਾਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲੇ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਕੋਲਰ ਅਤੇ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਇੰਟਰਮੈਡੀਟੇਡ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਕਈ ਸਮਾਜਕ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ ਹਨ।
ਰਾਜਿਆਂ ਨੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਵਸੂਲੀ ਵਿਅਕਤੀ - ਕਾਲਿਆਂ ਲਈ ਕੀਤੀ 'ਪ੍ਰਜਾ ਅਤੇ ਭੁਤਿਆਰਥ' ਜਿਵੇਂ ਸੂਰਜ ਪਾਣੀ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸਹਿਸਰਗੁਣਾ ਕਰਕੇ ਪਰਤਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਸਫ਼ਰੀ ਪਾਰਕ, ਕੀਨਿਆ
ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਵ ਵਾਕਅੰਸ਼ ਕਰਤਾ ਨਾਵ ਵਾਕਅੰਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਰਵਿੰਦ ਮਲਾਗਤੀ (1 ਮਈ 1956) ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭਾਰਤੀ ਕਵੀ ਲੇਖਕ ਹਨ ਜੋ ਕੰਨੜ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲਿਖਦੇ ਹਨ।
ਮੱਛੀ ਦੇ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਅਨਚਾਹਾ ਪੋਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਜ਼ੰਗਲੀ ਅਤੇ ਖੇਤਾਂ
ਦੀ ਉਚਾਈ ਵਾਲੀ ਮੱਛੀ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਨੂੰ ਸੰਚਾਰਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਜੋਖ਼ਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
6 ਜਨਵਰੀ– ਲਾਰਡ ਕਰਜ਼ਨ ਭਾਰਤ ਦਾ ਵਾਇਰਸਰਾਇ ਬਣਿਆ।
ਬਾਕੀ ਸਭ ਮਿਜ਼ਾਜ ਹੈ।
ਕੂਲੂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇਹ ਹਲਕਾ ਜਰਨਲ ਹੈ।
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਨਾਟੇੋ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਫ਼੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿੋਕੋਲਸ ਸਰਕੋਜ਼ੀ ਨੂੰ ਨਾਗਾ ਸਮਰਾਟ, ਲਿਬਿਆ ਦੇ ਮੁੱਖੀ
ਕਰਨਲ ਗੱਡਫੀ ਨੂੰ ਅਜ਼ੀਬ ਇਨਸਾਨ, ਅਫ਼ਗਾਨੀਸਤਾਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹਾਮਿਦ ਕਰਜ਼ਾਈ ਨੂੰ ਔਗਲ ਅਤੇ ਬੇਹਦਾਦ ਕਮਜ਼ੋਰ, ਰੂਸੀ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਵਲਡੀਮਿਰ
ਪੁਤਿਨ ਨੂੰ ਅਲਫ਼ਾ ਕੁੱਤਾ, ਈਰਾਨੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮਹਿਮੂਦ ਅਹਿਮਦੀਨੇਜ਼ਾਦ ਨੂੰ ਹਿਟਲਰ, ਰੁੂਸੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦਮਿੱਤਰੀ ਮੇਦਵੇਦੇਵ ਨੂੰ ਮਰੀਅਲ ਅਤੇ ਦੱਬੂ, ਇਟਲੀ
ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਿਲਵਿਓ ਬਾਰਲੁੂਸਕੋਨੀ ਨੂੰ ਵਾਹ-ਹਾਇਤ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਪੁਤਿਨ ਦਾ ਭੌਕੂੰ ਕਹਿਣਾ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਮੁੜ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਕੇ ਵੀਅਰ ਕੰਟਰੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸਨੂੰ 4 ਮਾਰਚ 1972 ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਦੀ ਕੋਡਿੰਗ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਲਦ ਹੀ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜਿਆਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬਕੀ ਥੀਉਰਮ ਰਾਹੀ
ਕੁਉਂਕਿ ਔਬ੍ਜ਼ਰਵੇਬਲੇ ਦੀਆਂ ਇਗਾਇਆ-ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਆਧਾਰ ਰਚਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਸਨੂੰ ਇਗਾਇਆ-ਬੇਸਿਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਵਸਥਾ ਵਿਕਟਰ ਨੂੰ ਇਗਾਇਆ-ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਸਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
1920 – ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਿਦਵਾਨ, ਗਜ਼ਲਾਗੋ ਅਤੇ ਅਲੋਚਕ ਸਨ ਪ੍ਰੋ. ਦੀਵਾਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ।
1980 ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿੱਚ, ਜ਼ੇਲਸਟਿਨ ਪੋਲਾਈਟਬਊਰੋ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਰਿਹਾ ਅਤੇ 1987 ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵੱਜੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਕਿਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਗ਼ੈਰ-ਵਰਗ ਸਮੁੂਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ( ਜੱਟ, ਜ਼ੰਮੀਦਾਰ ਆਦਿ) ਰੋਸ਼ਨ ਖ਼ਿਆਲੀ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਰਗ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਲਈ
ਹਟਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਥਾਂ ਲੈ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਰਗ ਦੀ ਮੈਂਬਰੀ ਵਰਜੀਤ ਕੋੌਰ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧਮਈ ਜਾਂ ਅਸਪਸ਼ਟ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਇਹਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਂ ਬੋਲੀਆਂ ਵੀ ਸਿੱਖ ਲਈਆਂ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਧਿਐਨਾਂ ਦਾ ਉਸਤਾਦ ਬਣ ਗਈ ਸੀ।
ਵਿਲੀਅਨ ਬਣਾਂਉਣ ਜਾਂ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਲੁਟਿਅਰ ਆਖਦੇ ਹਨ।
ਨਿਆਇਕਤੀਗਤਨਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਵਧਾਰਨਾ ਰਾਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਰੋਕ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਮਾਜ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕੀਤੀ ਸੇਹਤ
ਭਜਨ "ਦ ਲਾਈਟ ਔਫ ਵਿਜ਼ਡਮ ਐਜ਼ ਡਾਈਡ" ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਸ਼-ਹੂਰ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਅਧੂਰੀ ਮੁਹਬਤ
ਸਭ ਬੀਫ਼ ਮੱਤ ਹੈ।
ਮੰਗਣੇ ਅਤੇ ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਰੀਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਸਮਗਰੀ ਅਨੁਸ਼ਠਾਨਿਕ ਅਰਥਾਂ ਵਾਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
301 ਹੀ ਧਾਰਾ ਵਿੱਚ ਦੂਸਰੀ ਵਾਰ ਗ੍ਰਿਰਫਤਾਰ ਹੋਤੇ ਅਤੇ ਅੱਠ ਸਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਕੈਦ ਰਹੇ।
ਪਰ ਅਜਏ ਵੀ ਪਿੰਡਈ ਦੇ ਲੋਕ ਵਿੱਚ ਵਹਿਮ-ਭਰਮ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਦਿੰਨਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ, ਸਫ਼ਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਆਦਿ ਭਰਮ-ਵਹਿਮ ਲੀਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੈਕੇਜ਼ ਹਨ, ਜੋ ਜਾਵਾ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤੇਂ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਐਨਾ ਪਵਲੋਵਨਾ (ਮੱਤਵੇਵਨਾ) ਪਵਲੋਵਾ ਦਾ ਜਨਮ 12 ਫਰਵਰੀ 1881 ਨੂੰ ਲਿਗੋਵੋ, ਸੈਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ, ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਅਨਵਿਆਹੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਘਰ ਹੋਏ ਸੀ।
ਬਾਮਿਏ
ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਿੰਗਲ ਹਿੱਤ ਮਸ਼-ਆਲਾ ਨਾਲ 2008 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮਿਲੀ ਸੀ।
ਉਸਦੀਆਂ ਕਵੀਤਾਵਾਂ ਦੀ ਜਿਸਪੀਆਂ ਦੀ ਅਸਲ ਜਿੰਦਗੀ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸਨ।
ਅਮਲਾ ਜਾਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਅਤੇ ਪੇੈਨਸ਼ਨ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਸੁਧਾਰ ਅਤੇ ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇਸ ਬਿਲ ਦੀਆਂ
ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਨ, *ਹਰੇਕ ਨਾਗਰਿਕ ਨੂੰ ਸੰਬੰਧ ਸਾਮਾਨ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ 200 ਮੀਟਰ ਤੋਂ ਘੱਟ ਤ੍ਰੰਗਲੰਬੀਆਂ ਉੱਤੇ ਓਪਰੇਟ ਕਰਨਾ ਤਕਨੀਕੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗ਼ੈਰਕਨੂੰਨੀ ਸੀ, (ਪਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ
ਗ਼ਲਤੀ ਨਾਲ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਹਿਣ ਕਰ ਲਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ ਕਿ ਅਜਿਹੀਆਂ ਫ੍ਰਿਕੂਐਸਿਆਂ ਵਪਾਰਿਕ
ਜਾਂਂ ਮਿਲਟਰੀ ਵਰਤੋਂ ਵਾਸਤੇ ਵਰਣਤਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹਨ), ਫਿਰ ਵੀ ਸ਼ੌਕੀਨ ਉਹਨਾਂ ਤ੍ਰੰਗਲੰਬੀਆਂ ਨਾਲ ਨਵੀਨ ਉਪਲਬਧ ਵੈਕੂਮ ਟੂਬਨ
ਵਰਤੋੇੇੇਂ ਹੋਏ ਵਲਡ ਵਾਰ 1 ਤੋਂ ਕੁੱਝ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਹੀ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਲਗ ਗਏ ਸਨ।
ਬਹੁਤਿਆਂ ਅਸਟ੍ਰੋਨੇਸ਼ਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਲੈਟਿਨੀ ਲਿਪੀ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਲਿਪੀਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਿਸਰ ਵਿੱਚ, ਕਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇੱਕ ਔਰਤ ਇੱਕ ਮਰਦ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੱਕ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸਾਝਾਂ ਕਰਦੀ ਸੀ - ਘੱਟ-ਘੱਟ ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਇਸ ਵੱਜੋਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੂਜੇ ਵੱਜੋਂ ਅਤੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਘੱਟ ਪੋਸ਼ਟਿਕ ਮੁੱਲਵਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਨਿਰੰਤਰ ਚਾਰਜ ਵਿਸਥਾਰ-ਵਾਦ ਕਾਰਣ ਫੋਰਸ ਨੂੰ ਦਿਸਕ੍ਰਿਤੇ ਚਾਰਜਾਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਲਈ ਹੀ ਵਰਤੇਂ ਜਾਂਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਭਿਆਚਾਰ' ਸ਼ਬਦ ' ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਕਲਚਰ' ਦਾ ਸਮਾਨਰਥਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਜਟਿਲ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਨਿੱਜੀ ਇਛਾਵਾਂ
ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਪਣਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਅਤਿ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੰਕਲਪ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰ ਲੈਦਾਂ ਹੈ।
ਉਹ 16 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਆਲੂਵਾਲੀਆਂ ਸੇਖੋਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਧੀਨ ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਆਧਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਆਰੰਭਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਜ਼ਨੇਸ ਸਕੂਲ ਵਿਦਿਆਰਥਿਆਂ ਲਈ ਫੁੱਲ-ਟਾਈਮ, ਪਾਰਟ-ਟਾਈਮ ਐਕਸਕਉਟਿਵ (ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਤਾਂ ਜਾਂ ਅਫ਼ਤੇ
ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ 'ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਕੋਰਸਵਰਕ) ਅਤੇ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਇਸ ਪਾਸੇ ਧਿਆਨ ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪੱਧਰ ਉੱਚਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਤੱਟਵਰਤੀ ਇਲਾਕੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਜਾਣਗੇ।
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਲਗਭਗ ਅੱਧੀ ਆਬਾਦੀ 1.25 ਡੌਲਰ ਪ੍ਰਤਿਦਿਨ ਵਾਲੀ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਗਰੀਬੀ ਰੇਖਾ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਆਹੋਈ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁੱਚ ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਪਰਵ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੰਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪੱਧਰ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਨਰਿਤ ਨੂੰ ਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਜ਼ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। "
ਦੁਨਿਆ-ਭਰ ਵਿਚਲੇ ਯੋਗਦਾਨਿਆਂ ਦਾ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਲੀਨੇਕਸ ਕਰਨਾਲ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹਾ-ਸਰੋਤ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮਿਸਾਲ ਹੈ।
ਚੀਨੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚੁਣਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਜਦੋਂਂ ਇੱਕ ਸਹੀ ਦਲੀਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਝੂਠੇ ਆਧਾਰਵਾਕ ਤੋਂ ਗ਼ਲਤ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਨੁਮਾਨ ਸਹੀ ਹੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਹੀ ਅਨੁਮਾਨ ਦੇ ਰੂਪ 'ਤੇ ਚਲਦਾ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਮਤਾਧਿਕਾਰ
ਪੁੱਛਣ ਸਿੱਖ ਅਰਦਾਸ ਕਰ ਚਿੰਨ੍ਹ ਮਹਲਾਂ ਤੱਕ ਦਰਸੂ ਨਿਹਾੜੀ।
ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਤਾਰਾ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 8.6 ਪ੍ਰਕਾਸ਼-ਸਾਲ ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਹੈ।
ਨਾਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਸੇ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਨਾਪ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਓਪਰੇਟਰ ਦੀ ਕਿਸੇ ਅਗਿਆਨ-ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਟੁੱਟ ਜਾਣਾ ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮੈਗਜ਼ਿਨਾਂ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਕੋਲਕਤੇ ਤੋਂ ਛਾਪਦਾ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ 1,001 ਰਤਨਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਉਸ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਉਸਦਾ ਜੀਵਨ ਬਖ਼ਸ਼ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਰਾਣੀ ਬਣਾ ਲਿਆ।
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਟੈਲੀ ਫ਼ਿਲਮ ਅਣਹੋਣੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਫ਼ਿਅਰ ਫੈਕਟਰ ਖ਼ਤਰੋਂ ਕੇ ਖਿਡਾਰੀ ਸੀਜ਼ਨ 4 ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲਿਆ।
ਆਮ ਕੌਤਰਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਚੂਹੇ,ਕੈਟੋਏ, ਉਦਬੇਲਿਉ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਜਰਮਨ ਬੋਲਾਂ ਵਾਲਿਆ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜ ਜਾਂ ਸੂਭਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਮੁੱਢਲੇ ਕਨੂੰਨ
ਦੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਤਰਜ਼ਬੇ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ "ਲੈਂਡ" (ਦੇਸ਼/ਧਰਤੀ) ਹੀ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦੀਆਂ ਸੰਸਦੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ।
ਕੁਇਨਜ਼ ਪਾਰਕ ਰੇਂਜਰਜ਼ ਵੈੱਬ ਸਾਈਟ
ਕਵੀਕੰਠਭਾਰਾਂ * ਅਤੇ ਅਚਿੱਤੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚ* ਵਰਗ ਸਿਧਾਂਤ-ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕਰਕੇ ਆਪ ਅਚਾਰਿਆ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਲੇ ਹੋ।
ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਰਾਮਜੀਤ ਰਾਮ ਮਾਂਝੀ ਹੈ ਜੋ ਖੇਤੀਹਾਰ ਮਜ਼ਦੂਰ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਯੂਨਾਨ ਦੀ ਇੱਕ ਦੇਵੀ ਇੰਥਿਨਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ, ਇਹ ਦੇਵੀ ਹਿੰਦੂ ਦੇਵੀ ਸਰਸਵਤੀ ਵਾਂਗ ਕਲਾ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਦੇਵੀ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਉਰਦੂ ਗਜ਼ਲ ਲੇਖਕ ਸੀ।
ਵਿਯਤਨਾਮੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸ਼ਬਦਰਾਸ਼ੀ ਚੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਲਈ ਗਈ ਹੈ।
ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਸਲੀਮ ਅਤੇ ਅਕਬਰ ਵਿੱਚ ਬਹਿਸਵਾਦੀ ਹੋ ਗਈ ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਧਾਰ ਗਈ ਅਤੇ ਅਕਬਰ ਨੇ
ਅਨਾਰਕਲੀ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ੇਲ੍ਹ ਦੀ ਕਾਲਕੋਠੜੀ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਏ ਰਸੀਅਨ ਬਿਉਟੀ ਐਂਡ ਅਦਰ ਸਟੋਰੀਜ਼ ਵਲਾਦੀਮੀਰ ਨਬੋਕੋਵ ਦੀਆਂ ਤੇਰ੍ਹਾਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਹਰੀਦੁਆਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇਹ ਹਲਕਾ ਅਨੁਸੁੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਲਈ ਰਖਵਾ ਹੈ।
ਔਲਰੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਮੰਡੀਕਰਣਾਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਗੈਂਡੇ ਦੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਉਚਾਈ ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੰਗਾਂ ਦੇ ਭਾਅ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਣ ਧਰਤੀ - ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਵਧਾਉਣ ਵਿੱਚ ਇਸਦਾ ਬਹੁਤ ਮਹਤੱਵ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਚਿਹਰਾ ਵਿਹੜੇ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਉਦਾਸੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹਨ ਅਤ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਲਾਚਾਰੀ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਪੀਸੀਜ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੰਬੀ ਪੁੂਛ ਦੇ ਖੰਭ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮਹਿਲ ਦੇ ਆਸੇ-ਪਾਸੇ ਸੁੰਦਰ ਬਾਗ਼ ਬਾੜਾ ਮਨਮੋਹਕ ਨਜ਼ਾਰਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਬਹੁਤ ਸ਼ੌਕੀਨ ਸੀ।
ਜਰਨਲ ਲੇਖ
ਹੁਣ ਜਦ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਟਾਈਪ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਨੋਟਪੈਡ ਜਾਂ ਵਰਡ ਖੋਲ ਕੇ ਈ ਵੀ 'ਤੇ ਕੱਲਿਕ ਕਰ ਕੇ ਪੀ ਏ 'ਤੇ ਯਾਨੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੱਲਿਕ ਕਰ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਰਸਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ 23 ਜੂਨ 2009 ਨੂੰ "ਰਾਜ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਉਲੰਘਨਾਂ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ" ਦੇ ਸ਼ੰਕੇ 'ਤੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮਲਾ-ਲਈ ਜੋਆ ਅਫ਼ਗਾਨੀਸਤਾਨੀ ਸੰਸਦ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਜਵਾਨ ਅਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਮੈਂਬਰ ਸੀ, ਅਫ਼ਗਾਨੀਸਤਾਨ ਸੰਸਦ ਲਈ 2005 ਵਿੱਚ ਪੱਛਮ ਫਰਾਹ ਪ੍ਰੰਤ ਤੋਂ ਚੁਣੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪਰ ਰੌਣ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੁੱਝ ਇੱਕ ਕਾਰਣਾ ਕਰਕੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਅਸਥਿਰਤਾ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗੋਨਰੀਲ ਅਤੇ ਰੀਗਾਂ ਨੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣਾ ਪਿਆਰ ਖੂਬ ਵਧਾ ਚੜ੍ਹਾ ਕੇ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਕੁਰਦਿਲਿਆ ਨੇ ਗਿਣੇ-ਮਿਣੇ ਸ਼ਬਦਾਂ
ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਔਨਾ ਹੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਉਚਿਤ ਹੈ, ਨਾ ਘੱਟ, ਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ।
ਇਹੀ ਅੱਗੇ ਚਲਕੇ ਮਹਾਭਾਰਤ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਪੱਧਰ ਹੈ।
ਇਲੈਟ੍ਰਿਕ ਇਰੇਜ਼ਰ ਦੇ ਆਧੁਨੀਕਰਣ 1932 ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ ਦੇ ਰੇਸਿਨ ਅਰਥਾਰ ਦ੍ਰੇਮਲ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਰਾਜਦੂਤ ਜੈਨ ਨੇ ਤੁਰਕੀ ਅਤੇ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦੇ ਰਾਜਦੂਤ ਦੀਆਂ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਵੀ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਅਜ਼ਰਬਈਜਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚੋਂ ਪਹਿਲਾ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਤਮਾਸ਼ਾ 23 ਮਾਰਚ, 1873 ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਭਾਈ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਲਾਹੌਰ ਅਤੇ ਸਾਰੰਗੀ ਵਾਧਕ ਗੁਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਰੋਹਿੜਾ ਜੋਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਿਲਾਪੜੇ ਸੁਭਾ ਦੇ ਹਨ ਤਕਰੀਬਨ ਪਿਛਲੇ 4 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਢਾਈ ਜੱਥੇ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਥਿਤ ਅਮਰੀਕੀ ਦੁੂਤਵਾਸ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਟਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਡਰ ਹੈ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ
ਕੇਂਦਰਾਂ ਤੋਂ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਪਰਮਾਣੂ ਵਿਸਫੋਟਕ ਸਮੱਗਰੀ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਪਰਮਾਣੂ ਯੁੱਧ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਡਰੈਗਨ ਫਾਲ
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੋਂਦ, ਨਿਰਹੋਂਦ, ਤੌਖਲਾ ਆਦਿ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਤੀਜੀ ਜਾਂ ਚੋਥੀ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਯਯਾਤੋਂ ਨਾਮਕ ਜਾਤੀ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਜਮਾਏ ਅਤੇ 5ਵੀਂ ਸਦੀ
ਵਿੱਚ ਚੀਨ ਅਤੇ ਕੋਰੀਆ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਵੰਧਾਂ ਉੱਤੇ ਚੀਨੀ ਲਿਪੀ, ਚਿਕਿਤਸਾਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਜਾਪਾਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ।
ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਅਸਿਤੱਵ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਅਹਾਨਾ ਇੱਕ ਭਾਰਤ ਅਧਾਕਾਰ ਹੈ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਮਿਲ ਫ਼ਿਲਮ ਇੰਡਸਟ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਐੱਫ ਫ੍ਰੋ ਜਾਂ ਐੱਫ ਫ੍ਰੀਆਂ ਟਾਪੂ ਜਾਂ ਸਿਰਾਫ਼ ਐੱਫ ਫ੍ਰੋ ਨਰਵੇਈ ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਅੰਧ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਚ ਪੈਦਾ ਟਾਪੂਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਝੁੰਡ ਹੈ।
ਕੋਮਪਲੇਕਸ ਨੰਬਰ ਇਸ ਸੱਮਸਿਆਂ ਦੇ ਹਾਲ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮਾਨਸਿਕ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਐੱਲ.ਜੀ.ਬੀ.ਟੀ ਵਰਗ ਦੀਆਂ ਸੇਹਤ ਚੇਤਨਾਵਾਂ ਸੰਬੰਧੀ
ਭਾਰਤੀ ਧਰਮ ਦਰਸ਼ਨ ਚ ਇਸ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਮਿਲਾਪ ਦਾ ਸਮਾਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਹਾਕਿਆ ਤੱਕ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਮਿੱਡਲ 'ਤੇ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਸਲੇਬਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਰਹੀ।
ਇਸ ਦੀ ਜਲਵਾਯੂ ਗਰਮ ਭੁੂਮੱਥ ਰੇਖਾਈ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਰਖਾ ਮਈ ਤੋਂ ਅਕਤੂਬਰ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਾਲ ਰੁਖੀਆਂ ਹਰਮਤੀ ਹਵਾਵਾਂ ਚਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਹਾਨਾ ਪਾਂਡੇ (ਦੰਸਬਰ 23, 1997) ਇੱਕ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਸੈਲੀਬ੍ਰਿਟੀ, ਫੈਸ਼ਨ ਮੋਡਲ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੰਨ 2016 ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਫਰੀਕੀ ਅਲੀ
ਅਤੇ ਰੋਕ ਓਨ 2 ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ 2017 ਵਿੱਚ ਸ਼ੋਰਟ ਫ਼ਿਲਮ ਫਿਫਟੀ ਵਿੱਚ ਅਭਿਨੇਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਅਗਲਾ ਨਿਰਮਿਤ ਵਾਤਾਵਰਣ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਮਨੁੱਖ ਜਗ੍ਹਾ ਨੂੰ ਉਸਾਰਦੇ, ਵੇਖਦੇ, ਸੰਭਾਲਦੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਦਕਿ
ਪਿਛਲੇ ਕੁਦਰਤੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਜੀਵ, ਜਲਵਾਯੂ, ਮਿੱਟੀ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਉਪਜਦੇ ਅਤੇ ਵਰਤਦੇ ਹਨ।
ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਦਿਵਸ ਦਾ ਰੰਗ ਨਾਟ
ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਜਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰੀ ਕਿਸੇ ਘਟਨਾ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਦੂਸਰੀ ਘਟਨਾ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਿਆ
ਤਾਂ ਮਨੁੱਖ ਸਮਾਨ ਸਾਥੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਹੀ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਵਾਪਰਨ ਬਾਰੇ ਵਿਸ਼ਵ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਿਆ।
ਅਤੇ ਅੰਤਰਿਕਤਾ ਵਿਚਾਲੀਆਂ ਮਾਰਕੁਰਡੋ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ਕ ਵਧੀਆਂ ਨੂੰ ਧਰੁੂਵੀ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਰੇਗਿਸਤਾਨ ਹੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਇਲਾਕਿਆਂ
ਵਿੱਚ ਗਲੇਸ਼ਿਅਰ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਕੜਾਕੇ ਦੀ ਠੰਢ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਬਰਫ਼ ਪੈਂਦੀ ਹੋਉ।
ਕਿਸਾਨ ਸਰਾਸਰ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕਤਰਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ ਰੱਖ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਾਨਵਰ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਨਹੁੰਦਰਾ ਕਟਵਾ ਦੇਵੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੰਦ ਖੁੰਢੇ ਕਰਵਾ ਦੇਵੇ।
ਇਹ ਕੁੱਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮੰਨ ਲਓ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡਾ ਹੱਥ ਕਿਸੇ ਗਰਮ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਛੁਹੇਗਾ ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਚਮੜੀ ਉੱਤੇ ਲੱਗੀ ਥਰਮੋ ਰਿਸੈਪਟਰ ਕੰਮ ਕਰਨਗੇ।
ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਪਾਰਸ
ਉਹ ਔਰਬ੍ਰੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸੈਂਡਰ ਫੋਰ ਫੈਮਿਨਿਸਟ ਸੋਸ਼ਲ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਫੇਸਰ ਐਮੀਰਤਾ ਅਤੇ 2006 ਵਿੱਚ ਲਿੰਗੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ
ਵਿੱਚ ਸੈਂਟਰ ਔਫ ਐਕਸੀਲੈਂਸ ਵੱਜੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਜੈਕਲ ਇੰਟਰਨੇੈਸ਼ਨਲ ਕਿਲੋਗਿਮ ਫੋਰ ਐਡਵਾਂਸਡ ਟ੍ਰੇਂਡਡਿਸਪਲਿਨਰੀ ਜੈਂਡਰ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਸ਼ੀ-ਡਾਏਕਟਰ ਬਣੀ।
ਉਦੱਤ ਜਦੋਂ ਸਹੀ ਘਰ ਆਈ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਰਿਆ ਦੇਖ ਕੇ ਵਿਰਲਾਪ ਕਰਨ ਲੱਗੀ ਅਤੇ ਰੱਬ ਅੱਗੇ
ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨ ਲੱਗੀ ਕਿ ਜਿਸਨੇ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਹੇੈ, ਉਸਨੂੰ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਸ਼ਟ ਸਹਿਣਾ ਪਵੇ।
ਜਿਸ ਨਾਟਕ ਲਈ ਅਜਮੇਰ ਔਲਖ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ, ਉਹ ਨਾਟਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜ਼ਿਕਰ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ।
1898 ਵਿੱਚ, ਉਹ ਸੈਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ ਇੰਪੈਰਿਅਲ ਥਿਏਟਰ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਬੈਲੀਰੀਨਾ ਇਕਟੇਰਨਿਆ ਵਜਮ ਦੀ ਸੰਪੂਰਣਤਾ ਦੀ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋ ਗਈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਿੱਛੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਪੰਜਾਬੀ ਵਾਕ "ਉਸਨੇ ਕਿਤਾਬ ਪੜ੍ਹੀ ਹੈ" ਵਿੱਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਭੌਤਿਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਖਗੋਲਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀ, ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨਿਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵੀ
ਅਧਿਐਨ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਮਾਤਾਫਿਜ਼ਿਸਿਅਨ (ਅਧਿਆਤਮਵਾਦੀ), ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨਿਕ ਅਤੇ ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਟਾਈਮ ਦੇ ਫਿਲਾਸਫਰ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ 2007 ਵਿੱਚ ਗੁਹਾਟੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਚੀਫ਼ ਜਸਟਿਸ ਬਣੇ।
ਉਹ ਇੱਕ ਵਕੀਲ ਅਤੇ ਜੱਜ ਅਰਨਿਸਟੋ ਐਰਸੋਟਰਿਆ ਗਿਰੋਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਅਧਿਆਪਕ ਮਾਰਿਆ ਰੋਸਾਇਲਸ ਅਤੁਰਿਅਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਬੱਚਾ ਸੀ।
ਕੰਪਨੀ ਔਨਲਾਈਨ ਆਰਡਰ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਾਮਾਨ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਦਾ ਸਰਵਾ ਦੇਣ ਲਈ ਇੱਕ ਵੇਬਸਾਈਟ ਹੋਸਟ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਅਹਿਮਦ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਇਸ ਤੋਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪਾਨੀਪਤ ਦੀ 1761 ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ।
ਅਗਿਆਨੀ ਹੀ ਹੰਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, "ਗਿਆਨੀ ਜੀ" ਨੂੰ ਵੀ ਅਕਸਰ ਘਮੰਡ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੀ ਬਰਿਅਰ ਪੇੈਚ
ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵੱਜੋਂ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨੰਦੀ ਘਾਟੀ ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਂ ਦੇ ਤੱਟਾਂ ਦੇ ਲੱਗਭਗ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਸਾਲਾਨਾ ਔਸਤ ਵਖਰਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰਤੂੰ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ
ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਵਰਖਾ ਸਰਦ ਰੁੱਤ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨੰਦੀ ਘਾਟੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਾਢੇ ਸਾਲ ਵਰਖਾ ਰੁੱਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਐਲ ਨੂੰ ਹਾਲ ਹੀ 'ਦ ਏਮੈਨਿਕ ਬ੍ਰਾਂਡ ਔਫ ਇੰਡੀਆ' ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 'ਦ ਏਮੈਨਿਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਪੱਬਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ' ਨੇ ਸੰਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਤਾਲਤੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਜਾ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸ਼ੌ ਦਾ ਇੰਨਚਾਰਜ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਸਰਾਜ
ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਸਾਜਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕੋਲੈਕਟਰ ਤੋਂ ਮੰਜ਼ੂਰੀ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਤਾਲਤੀ ਇਸ ਨਿਆਮ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਤੱਲਬੀ ਬਹੁਤਿਆਂ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਜੱਟੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ
ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਸਮਾਜ ਸਾਸ਼ਤਰ, ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਖੋਜ ਕਰਤਾ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਬਹੁ ਗਿਣਤੀ ਸੰਭੋਗ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਰੂਪ ਹੈ।
ਮਲਤੀ ਟੇਕ ਰਿਕਾਡਿੰਗ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ, ਪੱਛਮੀ ਵਾਧਾ ਅਤੇ ਸਿੱਧੇ ਆਰਕੈਸਟਰਾ ਵੋਲਾਂ ਨਾਲ ਬਾਂਬੜਾ ਨੇ ਭੂਤ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਿਸ਼ਿਟ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਕਲਾਕਾਰ ਦੇ ਐਲਬਮ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ।
ਯੇਰਮਾ ਨਾਮਕ ਉਸਦਾ ਡਰਾਮਾ ਅੱਜ ਵੀ ਸਪੇਨੀ ਭਾਸ਼ਾਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਹੱਦ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਹੈ।
2012 ਦੀਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਇਹ ਹਲਕਾ ਰਖਵਾਂ ਸੀ ਤਾਂ ਬਸਪਾ ਛੱਡ ਕੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ ਪਵਨ ਕੁਮਾਰ ਟੀਨੂ ਨੇ
ਇੱਥੋ ਚੋਣ ਲੜੀ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਕੈਂਥ ਨੂੰ 19 ਹਜ਼ਾਰ ਵੋਟਾਂ ਦੇ ਫ਼ਰਕ ਨਾਲ ਹਾਰਿਆ ਸੀ।
ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਗ਼ਲਤ ਰੂਪ ਵੱਲ ਚਲਦੇ ਹਾਂ।
ਲਵਿੰਸਟ ਜਰਨਲ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ
ਟਾਲਟ
ਉਹ ਦਾਦਕੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹੀ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ।
ਗਲੜੀ ਰੇ ਬੁੱਢੀ ਮਾਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਧੀਰ ਵੱਲੋਂ ਚਲਾਕੀ ਨਾਲ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮੂਰਖ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦੀ ਹੈ।
ਦੂਜਾ ਸ਼ੋਅ – ਐੱਮ ਐੱਫ ਅਖੋਦੋਵ ਦੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕੋਮੇਡੀ "ਹਾਜੀ ਗਾਰਾ" (ਕੰਜੂਸ ਦੀ ਪੰਜੇ) - ਬਾਕੂ ਪਬਲਿਕ ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੇ ਹਾਲ ਵਿੱਚ 17 ਅਪ੍ਰੇੈਲ 1873 ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ।
ਗੁਪਤ ਵੰਸ਼ ਦੇ ਕੁੱਝ ਬੱਚੇ ਹੋਏ ਮੁੱਖੀ ਮੁਗਧ ਉੱਪਰ ਸਮਰਾਜ ਦੇ ਪਤਨ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ ਵੀ ਰਾਜ ਕਰਦੇ ਰਹੇ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਲਗ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਿਆ ਉੱਤੇ ਲਿਖਿਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋ ਅਮਰੀਕਾ ਸਹਿਤ, ਕੋਰੀਆਂ ਜੰਗ, ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਅਮੇਰੀਕਨ ਸਭਿਆਚਾਰ,
ਅਫ਼ਰੀਕੀ-ਅਮਰੀਕੀ ਸੇਵਾ-ਜੀਵਨੀ, ਗ਼ੈਰ-ਗਲਪੀ ਵਰਤਕ, ਬੇਸਬਾਲ, ਜੈਜ਼, ਪ੍ਰੇਜ਼ਿਆਫਾਇੰਗ, ਮੋਸ਼ਨ, ਮਿਲਾਸ ਡੇਵਿਸ, ਮੁਹੰਮਦ ਅਲੀ ਅਤੇ ਸੇਮੀ ਡੇਵਿਸ ਜੁਨਿਅਰ ਮੁੱਖ ਹਨ।
ਅਸ਼ਾਦਿਕ ਭਾਸ਼ਾ
ਅਫਰੀਕੀ ਹੱਥੀ
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸੋਧੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਰਸਮਾਂ:
ਫਰਕੂ ਅਬਦੂਲਾ ਨੂੰ ਫਿਰ 2009 ਵਿੱਚ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੱਝ
ਵਿੱਚ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ।
ਬ੍ਰੇਂਟਫੋਰਡ, ਓਨਟੇਰਿਓ, ਕੇਨੇੈਡਾ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਗਰੇਟਾਜ਼ਕੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹੁੰਨਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਹੜੇ ਦੇ ਲਿੰਕ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ।
ਪਿਛਲੇੇ ਕੁੱਝ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਭਾਰ ਮੁਕਾਮੀ ਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਅਪੋਲੋ ਥਿਏਟਰ ਦੂਜੀ ਗਰੇਡ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੇਂਦਰੀ ਲੰਡਨ ਦੇ, ਵੇਸਟਮਿਨਿਸਟਰ ਸ਼ਹਿਰ ਸ਼ਾਫਟਬੇਸਰੀ ਐਵੀਨੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਸਿੱਖ ਧਰਮ, ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ, ਸਿੱਖ ਫਿਲਾਸਪੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਭਾਰਤੀ ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚਲੀਆਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ, 20 ਵਾਂ
ਸੱਦੀ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਆਦਿ ਵਿਸ਼ਿਆਂ 'ਤੇ ਖੋਜ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਖੋਜਧਾਰਿਆਂ ਅਤੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਲਈ ਇਸ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਬਹੁਤ
ਅਹਿਮਿਅਤ ਹੈ ਇਹਨਾਂ ਵਿਸ਼ਿਆ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਮਿਆਰੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਦਵਾਨ ਭਾਰਤ ਸਮੇਤ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੀ ਇੱਥੇ
ਆਉਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇੱਥੇ ਉਪਲਬਧ ਖੋਜ ਸਾਮਗਰੀ ਦੀ ਅਹਿਮਿਅਤ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸੂਰਜ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਉਰਜਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿਲੋਂ ਦੁਆਰਾ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਧਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਮਗਰੋਨ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਮਨਾਈਆਂ ਗਈਆਂ।
ਫ਼ਿਲਮਕਾਰ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਭਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਫ਼ਿਲਮ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਰਹਿਣੀ-ਬਹਿਣੀ ਆਦਿ ਦੀ ਸ਼ਾਮਿਲਅਤ
ਇਸ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ ਉਸ ਖਿਤੇ ਕਿਸ਼ੇਸ਼ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਨੇ ਦੇਖਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਉਸ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਡੇਰੇ, ਸਾਡੇ ਅਤੇ ਲੋਕ ਪੱਧਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦੀ ਹੈ।
ਮੇਘਦੂਤ ਅਤੇ ਰੀਤੂਸੰਹਾਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗੀਤਕਾਵ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਘਰ ਨੋਸਾ ਸੇਨਹੋਰਾ ਦਾਦ ਸਲਾਸ ਦੇ ਗਿਰਜਾਘਰ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਚੀਨ ਭਾਸ਼ਾ ਦੁਆਰਾ
ਮਗਰ ਸਮਯੋਗ ਨਾਲ ਮਾਲਵੀਕਾ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਸਾਬਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪ੍ਰੇਮ - ਸੰਬੰਧ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਖ਼ੀਰ ਮਿੰਟ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ।
8 ਮਾਰਚ, 1967 ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਾਂਝੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਵਜ਼ਾਰਤ ਕਾਇਮ ਹੋ ਗਈ।
ਦਰਬਾਰ ਖਾਲਸਾ
ਵਡੇਰੇ ਕਰ ਕੇ ਇਹ ਸਮਾਜਿਕ ਗੁਲਾਮੀ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਫ਼ਲਸੇਫ ਵਿਰੁੱਧ ਪ੍ਰਤੀਜਾਰਾਮ ਦਾ ਸਿੱਟਾ ਸੀ।
ਫਿਲਿਪਿੰਜ਼ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਲਈ ਇੱਛਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤ ਗਈ ਸੀ।
ਉਦਾਹਰਣਾਂਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਹਮਲੀਟੋਨੀਆਂ ਸਿਸਟਮ ਵੋਲੂਅਮ ਸੁਰਖਿੱਅਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸਦੇ ਕਾਰਣ ਲਿਉਵਿਲੇ ਥਿਓਰਮ ਹੈ।
ਇਹ ਡੇਨਮ ਪਾਰਕ, ਡੰਡੀ ਆਧਾਰਿਤ ਕਲੱਬ ਹੈ, ਜੋ ਸਕੋਟਿਸ਼ ਪ੍ਰਿਮਿਅਮਸ਼ਿੱਪ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਜ਼ਨਾਨੀਆਂ ਵੀ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਾਨੀ ਯਾਦ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਬੜਾ ਗੌਰਵ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦਰਅਸਲ, ਲਗਪੱਗ ਹਰੇਕ ਬਿੰਦੂ ਹੀ ਅਨੰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਕਸਰ ਪਾਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਜਿਵੇਂ,
ਉਸ ਦੀ ਖੋਜ ਨਿਬੰਧ ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ ਲੋ ਪਾਵਰ ਐਂਡ ਪੋਲਟੀਕਲ ਇੰਟ੍ਰਸਟ ਸੀ।
ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਹਵਾ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪੋਮਲੋਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਪੋਮ ਫਲਾਂ ਦੀ ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਮਾਰਕਿਟਿੰਗ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਹਰੇਕ ਮੈਨੀਫੋਲਡ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਵੇਂ ਹੀ ਸਪੇਸਟਾਈਮ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤੀ ਮੈਨੀਫੋਲਡ ਟੋਪਲੋਜੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
3 ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਗੁਣ: - ਪਹਿਲੀ ਅੱਖ ਨੂੰ ਇਵੇਂ ਹੀ ਰਹਿਣ ਦਿਓ, ਪਹਿਲੀ ਦੋ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਜੋੜ ਨੂੰ ਦੋ ਨੰਬਰ 'ਤੇ
ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਅੰਤਮ ਦੋ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਜੋੜ ਨੂੰ ਤੀਜੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਅੰਤਮ ਅੱਖ ਨੂੰ ਇਵੇਂ ਹੀ ਰਹਿਣ ਦਿਓ।
ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ 427 ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਮਾਲ ਰਿਕਾਰਡ ਦਾ ਕੰਪਿਊਟਰੀਕਰਣ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਲਾਟਓਡ ਸਪੇਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਜੁਨਿਅਰ ਬਾਗਬਾਨੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ (ਐਨ.ਜੀ.ਏ.)
ਉਹ 20ਵੀਂ ਸਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਰੂਸੀ ਨਾਵਲਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਥੋੜ੍ਹਿਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ
ਇੱਕ, ਜੋ ਯੁਗ ਦੀ ਦਮਘੋਟੂ ਸੈਂਸਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਚਿਰਜੀਵੀ ਕਲਾਤਮਕ ਮੁੱਲਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਲਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਸ ਮਿਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰਲੇ ਕਿਸ ਵੀ ਸ਼ਖ਼ਸ ਨੂੰ ਵੀ ਅੰਦਰ ਨਾ ਆਉਣ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਲੈਕਚਰ ਦੇ ਮੂਲ ਵਰਜ਼ਨ ਵਿੱਚ, ਮਿੰਕੋਵਸਕੀ ਵੀ ਐਥਰ ਵਰਗੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਜ਼ਾਰੀ ਰੱਖੀ, ਪਰ "ਐਨਾਲਜ਼ ਔਫ ਫਿਜ਼ਿਕਸ" (ਅੰਨਲੇਨ ਦੇਰ
ਫਿਜ਼ਿਕਸ) ਵਿੱਚ ਇਸ ਲੈਕਚਰ ਦੇ 1915 ਵਾਲੇ ਉਸਦੇ ਮਰਨਉਪਰੰਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਸੋਮਰਫੇਲਾਦ ਨੇ ਐਡਿਟ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਤੱਕ ਭਾਰਤ ਮੈਡੀਕਲ ਕੌਂਸਿਲ ਲੁਧਿਆਣਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
2009 ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਜੈਰਿਅਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਭਿੰਦੀ ਤੇਲ ਪਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਉਹ ਯਹੂਦੀ ਸਮਾਜੀ ਜ਼ਿਦੰਗੀ ਦੇ ਹਰ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਹਿੱਸੇਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਔਰ ਲੜਕੇ ਬਜ਼ਮਤ ਨਮਾਜ਼ ਵੀ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਛਾਛੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਇੱਕ ਉਪਭਾਸ਼ਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਪਰਲੇ ਖਪਤਕਾਰ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਰਜਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਉਕਰੇਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਵਿਕਾਸ 12ਵੀਆਂ ਸਦੀ ਵੱਲੋਂ ਆਰੰਭ ਹੋਈਆ।
ਉਸ ਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਲਈ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 1957 ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਪਦਮਸ਼ਹੂਰੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ
ਅਤੇ 1968 ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਕਾਵਿਕੀਰਤੀ ਅਲਕਾਨੰਦਾ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਬੈਡ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਐਲਬਮ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਵੀ ਬੰਬਰਾ ਨੇ ਕੀਤਾ।
ਜਿਸ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵੱਜੋਂ ਭਿੰਨਤਾ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਰੇ ਨੇ ਮਹਾ ਗਠਜੋੜ ਦੀ ਜਿੱਤ ਚ ਅਹਿਮ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿੱਤਾ।
ਨਕਲ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ – 'ਕਿਸੇ ਵੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਜਾਂ ਰੀਸ ਕਰਨਾ। '
ਹਰਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੀ ਸਾਮਾਨ ਬਾਬਾ ਨੰਦ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਆਪਣੇ ਢਿੱਡ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਕੋਈ ਪਾਪ ਨਹੀਂ ਹੈ।
1951 – ਹਿੰਦੀ ਦੇ ਆਲੋਚਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਅਲੋਚਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੰਨਵਾਹਕ ਸੂਰਜ ਪਲੀਵਾਲ ਦਾ ਜਨਮ।
ਇਸ ਇਨਸਾਨ ਨੇ ਭਵਨ ਜੀਵਨ ਭਰ ਹਾਲਤ ਨਾਲ ਜਦੋ-ਜਹਿਦ ਕੀਤੀ ਪਰ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਦੇ ਟਿੱਕਾ ਹਰ ਪਲ ਉਸ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਰਿਹਾ।
ਸਿੱੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਸਤਿੱਤਵਾਦ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਹਰਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਵਾਲੇ ਅਨੁਵਾਦ (ਅਸਥੀਸ ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨਜ਼, ਲੁਧਿਆਣਾ)
ਇਸਨੂੰ ਨੰਜੀ ਅੱਖ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਸਜਾਦ ਜ਼ਾਹਿਰ ਦੀ 13 ਸੰਤਬਰ 1973 ਨੂੰ ਅਲਮਾ ਅੱਤਾ, (ਕਜ਼ਾਕਿਸਤਾਨ), ਜੋ ਕਿ ਉਦੋਂ ਸੋਵਿਅਤ ਜੂਨਿਅਨ ਦਾ
ਹਿੱਸਾ ਸੀ, ਵਿੱਚ ਅਫ੍ਰੋ ਏਸ਼ਾਈ ਲੇਖਾਂ ਦੀ ਇਕੱਤਰਤਾ ਦੀ ਉੱਕ ਏਜਲਸ ਦੁਆਰਾ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਕੈਥੋਲਿਕ ਗਾਵਕੇਸ਼ "ਦਰ (ਇੱਕ ਸਦਾਚਾਰੀ ਨਜ਼ਾਰਿਆ ਤੋਂ)"
ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਤੋਂ ਅਣਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਏਬਾਹਿਮ ਅਲਕਾਜ਼ੀ ਦੀ ਸਾਥੀ ਬਣ ਗਈ।
ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਪੁਲਿਸ ਅਫ਼ਸਰ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂਚ ਪੜਤਾਲ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ ਜਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਭਾਰਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਯੁਕਰੇਨੀ ਭਾਸ਼ਾ (ਯੁਕਰੇਨੀ ਭਾਸ਼ਾ), ਉਕਰੇਨੀ ਜਨਤਾ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਮੂਲਤ: ਯੁਕਰੇਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ 1958 ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ "ਅਟਿਸ਼-ਏ-ਗੂਲ" ਲਈ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ।
ਇਸਨੂੰ 1982 ਵਿੱਚ ਬੀਅਨ ਦੇ ਇੰਟਰੇੈਸ ਕਲਚਰਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਸਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੁਨਿਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਐੱਮ।
ਇਹ ਇੱੱਕ ਜਨਤਕ ਵਪਾਰਕ ਪਰਿਵਾਰ-ਮਲਕੀਅਤ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਵਲਤਾਂ ਪਰਿਵਾਰ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਦੇੇ ਫਲਸਰੂਪ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਨਿਕਲਿਆ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੇ ਦੋਂ ਟੁਕੜੀ ਧਰਮ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ- ਹਿੰਦੂਸਤਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ।
ਇਸ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਖੇਡਣ ਵਾਲੀ ਤੀਸਰੀ ਟੀਮ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਸੀ।
ਫੋਗਟ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਦ੍ਰੋਣਾਚਾਰਿਏ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
(b) ਅਮਰਜੀਤ ਕੋਨਕੇਂ :- ਇਸ ਨੇ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਇਹਨੀ ਮੋਲਕਿਤਾ ਨਾਲ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਵਿਤਾ ਮੁਕਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਸ਼ਬਦ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ
ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਵਿਆਕੁਲ ਪੈਰੇ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਦਰਗਾਹ 'ਤੇ ਕੋਈ ਰੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਰਜੁਨ (ਸ਼ਬਦਿਕ ਮਤਲਬ 'ਚਮਕ ਜਾਂ ਚਾਂਦੀ') ਪਾਂਡੂ ਦਾ ਤੀਸਰਾ ਪੁੱਤਰ ਹੈ।
ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੀ ਅਧਿਐਨ ਵਿਧੀ "ਮਤਲਬ" ਮੱਗਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਆਦ ਅਤੇ ਕਥਾਵਾਂ ਵਿਚਲੀ ਹਰ ਨਿੱਕੀ ਨੰਨ੍ਹੀ ਘਟਨਾ "ਨਿਸ਼ਾਨ" ਸਿੱਧ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਿੰਕਦਰ ਦੀ ਮੌਤ ਪਿੱਛੋਂ, ਉਸਦੇ ਸਮਰਾਜ ਦਾ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸਾ (ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਦੇ ਸਿਰਿਆਂ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਤੱਕ) ਸੈਲਯੂਜ਼ ਨੂੰ ਉਤਰਾਦਿਕਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਿਲ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਸਲੀਯੂਸਿਧ ਵੰਸ਼ ਦਾ ਸੰਥਾਪਕ ਸੀ।
ਦਰਜਨਾ ਗਵਾਹਾਂ ਨੇ ਕਾਤਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਇੱਕ ਧਨੀ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਤਾ ਵਿਨੋਦ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਬੇਟੇ ਸਿਧਾਰਥ ਵਸ਼ਿਸ਼ਠ ਉਰਫ ਮੰਨੂੰ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
1905 – ਪੋਲੰਦੀ ਅਤੇ ਸੋਵਿਅਤ ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਤੇ ਕਮਿਉਨਿਟੀ ਸਿਆਸੀ ਕਾਰਕੂਨ ਵੰਡਾ ਵਾਸਲਵਿਕਾ ਦਾ ਜਨਮ।
ਇਸਨੂੰ ਜ਼ਿਦੰਗੀ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵੀ 23 ਜੂਨ 2015 ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਹ 1967 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ, ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਕੇ ਗੁਜਰਾਤੀ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਗਿਆਨਪੀਠ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਿਸ਼ਭ, ਗੰਧਾਰ ਧੀਵਤ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਾਦ ਕੋਮ ਲਗਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੱਧਮ ਨੂੰ ਵਾਧੀ ਅਤੇ ਸਦਜ ਨੂੰ ਸਨਵਾਦੀ ਸਵਾਰ ਮੰਨਿਆਂ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫਿਲਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ " ਜੀਵਨ ਹਾਣ" ਜਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਨਾਲ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆ ਹਨ।
ਭੌਤਕੀ ਔਟੋਂਲੋਜੀ
ਇਹ ਬਹੁਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨ ਹੀ ਬਣ ਗਏ ਸਨ।
ਉਹ ਕਿਹਾ ਕਰਦੀ ਸੀ, ਮੈ ਕੇਵਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੀ ਹਾਂ ਇਸ ਲਈ ਆਪਣਾ ਹੀ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹਾਂ।
ਮੁੱਢਲੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਮਿਰਜ਼ਾ ਗਾਲਿਬ (1954) ਦੀ ਹਿੰਦੀ / ਉਰਦੂ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਸੋਹਰਾਬ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇੰਜ ਹੀ ਪਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਵਿੱਚ ਨਬਹੀਕੀ ਉਰਜਾ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਸਾਬਿਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਨੇ ਸੂਫ਼ੀਵਾਦ ਦੀ ਦਰਸ਼ਨਿਕ ਵਿਆਖਿਆ ਕੁਰਾਣ 'ਤੇ ਹਦੀਸ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਪ੍ਰਸਤੂਤ ਕਰਦਿਆਂ ਇਸਨੂੰ ਇਸਲਾਮੀ ਚਿੰਤਨ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵੱਜੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਉਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਨ।
ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਤਿਤਵਾਦ ਦੇ ਮੱਛਾ ਭਲੇ 'ਤੇ ਵੱਧ ਅਸਰ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਸਿਰਫ਼
ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਲਾਗ ਵਾਲੇ ਸਟੋਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲਈ ਬਲਕਿ ਬਿਮਾਰੀ ਰੋਕਥਾਮ ਦੇ ਉਪਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਦੇ ਗਿਆਨਮਈ ਅਦਰਸ਼ਨਾ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਇਹ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੁਨਿਆਂ ਭਰ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜ਼ਾਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਨੂੰ ਕਈ ਅਹਿਮ ਪੂਜਤਾਂ ਬਖ਼ਸ਼ਦੀ ਹੈ।
ਮਲਵੇ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ' ਮੁੂਲ ਦੀ ਵਿਆਹ' ਦੀ ਕੁਰਤੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਲੋਕ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ ਜਿੱਤੋ ਵੱਲੋਂ 1999 ਪੰਜਾਬੀ ਰੰਗਮੰਚ ਸੇਵਾ ਸਨਮਾਨ।
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਚੋਣਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਉਦੋ ਤੱਕ ਕਨਸਤ ਕੋਲ ਰਾਜ ਦਾ ਪੂਰਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਨਿਕਲਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਿਹਿਤਵਾਦੀਆਂ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਦਓਦ ਦੀ ਕਾਰ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ
ਵਾਲੇ ਡੱਬੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇੇ ਭਾਰਤਨਾਟਿਅਮ ਨ੍ਰਿਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਸਟੇਜ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਵੀ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਿੱਮ ਦੀ ਦਾਤਣ ਨਾਲ ਹੀ ਦੰਦ ਸਾਫ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਹੈ, ਇੱਕ ਮਨੋਰੰਜਕ ਕੰਪਨੀ, ਜਿਸਨੂੰ 2014 ਵਿੱਚ ਲਾਸ ਐਂਗਲ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਜ਼ਲਕ ਨੇ 16 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕਰਿਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਸਜਣ ਘਰ ਜਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ 10 ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਆਰ।
ਉਹ 2012 ਵਿੱਚ ਤਈਵਨ ਐਕਸੀਲੈਂਸ ਦੀ ਸੈਲੀਬ੍ਰਿਟੀ ਅੰਡੋਸਰ ਸੀ।
ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ "ਕਥਾ ਦੇ ਵਿਆਕਰਣ" ਨਾਮਕ ਪੱਛਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ।
ਰਾਜਲਕਸਮੀ ਨੇ ਨਾਟਕ ਰਚਨਕਾਰ ਅਤੇ ਨਾਟਕ-ਕਾਰ ਵਈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਚਾਰ ਨਾਗਰਿਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ 11 ਹੋਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋੋਏ।
ਇਹ ਲਾਹੌਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਹਿਰ ਵੱਲੋਂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਦਲੀਲਾਂ ਨਾਲ ਅਨੇਕਾਂ ਪਖੰਡੀ ਸਾਧਾਂ, ਬਾਬਿਆਂ, ਤੰਤਰਿਕਾਂ, ਅਖੌਤੀ ਸਿਆਣਿਆਂ ਅਤੇ ਜੋਤਸ਼ਿਆਂ ਆਦਿ ਦੀਆਂ ਕਥਿਤ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦਾ ਜਨਤਾ ਦੀ ਕਚਹਿਰੀ ਵਿੱਚ ਪਰਦਾ
ਪਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਹੜੇ ਭੋਲੇ ਭਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅੰਧ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਵਹਿਮ ਭਰਮ ਦੇ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਫਸਾ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਹੱਕ ਹਲਾਲ ਦੀ ਕਮਾਈ ਲੁੱਟਦੇ ਹਨ।
ਸਪੇਨੀ ਸਿਵਿਲ ਜੰਗ ਦੀ ਨਰਥ ਅਮੇਰਿਕਨ ਨਿਊਜ਼ ਪੇਪਰਸ ਅਲਾਇੰਸ ਵੱਲੋਂ ਰਿਪੋਟਿੰਗ ਦੇ ਲਈ ਉਹ 1937 ਵਿੱਚ
ਸਪੇਨ ਗਿਆ ਇਸ ਜੰਗ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿਦੰਗੀ 'ਤੇ ਗਹਿਰੇ ਅਸਰ ਉੱਕਰ ਦਿੱਤੇ।
ਪਰਿਆਂ ਦੇ ਬਾਗ਼ ਮਸ਼ਹੂਰ ਮੰਦਿਰ ਪਿੰਡ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਇੱਕ ਸੰਘਣੇ ਬਾਗ਼ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਸਦਾ ਸਾਧ ਅਧਿਆਤਮਕ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜੋ ਅੱਗੇ ਦੀਆਂ ਪੀੜੀਆਂ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਖਰਚੀਲੇ 'ਤੇ ਜਨ-ਸਧਾਰਨ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬੀ ਰੰਗਮੰਚ ਦਾ ਮੁਹੰਦਰ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਅਹਿਮ ਰੋਲ ਹੈ।
ਗਿਲਬਰਟ ਅਤੇ ਅਲਾਇਸ ਟਾਪੂ
ਪੇਝਲਾਂ ਸੰਸਕਰਣ ਵਿੱਚ ਅਲੀ ਨੇ ਕੁੱਲ 7 ਮੈਚ ਖੇੇਡੇ ਅਤੇ 180 ਰਨ ਬਣਾਏ ਸਨ।
ਆਪਣੇੇ ਬਗੀਚੇ ਦੀ
ਮਹਿੰਦੀ
ਜੇਕਰ ਗੰਗੋਲੀ ਦੀ ਹਕੀਕਤ ਪਕੜ ਵਿੱਚ ਆ ਗਈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਗਾਜੀਪੁਰ ਦਾ ਇਪਿਕ ਲਿਖਣ ਦਾ ਸਾਹਸ ਕਰਾਂਗਾ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਮੰਦਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਹਿਕ ਸੰਘ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਪਰਬਤੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ
ਸਨ (ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਅਫ਼ਗਾਨੀਸਤਾਨ ਦਾ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬੀ ਇਲਾਕਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ) ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਰਬਤੀ ਸੰਘ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਰਫ਼ ਵੀ ਰੰਗਹੀਣ ਲੱਗਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਲ ਵਾਸ਼ਪ ਮੂਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਗੈਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਾਕਾਂ ਦੀ ਬਨਤਰ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਕਰਮ ਨਾਵ ਵਾਕਾਂਸ਼ ਅਤੇ ਕਿਰਿਆ ਵਾਕਾਂਸ਼ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਫਮਿਨਸਟ ਸਟਡੀਜ਼ ਇੱਕ ਪੀਅਰ-ਸਮਿਖਿਆਂ ਅਕੈਡਮਿਕ ਜਰਨਲ ਹੈ ਜੋ ਔਰਤ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਛਾਪਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 1972 ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਅਸੁਰਾਂ ਦੇ ਸ਼ਸਤਰ ਉਤਪੀੜਨ ਲਈ ਵਰਤੇਂ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬੰਸਵਲ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕੌਮੇਡੀ ਸਿਰਿਅਲ ਤਾਰਕ ਮਹਿਤਾ ਕਾ ਉਲਟਾ ਚਸ਼ਮਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈ, ਜੋ ਕਿ ਐੱਸ।
ਅਮਰਜੀਤ ਕੌਂਕੇ ਦੀ ਕਾਵ ਪੁਸਤਕ 'ਨਿਰਵਾਣ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਚ' ਮਨੁੱਖੀ ਪੰਚਾਂ ਦੀ ਸੱਮਸਿਆ ਨੂੰ ਕਈ ਰੂਪਾਂ ਚ 'ਉਘੜਦੀ ਹੈ।
ਪੋਹ ਦੇ ਚੰਨ ਨੂੰ ਤਕਣਾ ਸੌਖਾ ਕੰਮ ਅਤੇ ਨਹੀਂ।
2003 – ਇੱਕ 40 ਸਾਲਾ ਬੰਦੇ ਨੇ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਸੇਫਟੀ ਦੇ ਨਿਆਗਰਾ ਝਰਨਾਂ ਪਾਰ ਕੀਤੀ; ਉਸ ਨੂੰ ਗ਼ੈਰ ਕਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਟੰਟ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਅਜਏ ਵੀ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਦਾ ਨਾਂ ਭੋਜਪੁਰ ਹੀ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਰਾਜਾ ਭੋਜ ਦੇ ਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਜੁੜਿਆ ਹੈ।
ਦੂਜਾ,ਮਹਾਦੀਪੀ ਫਾਲਸੱਫਾ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਰਿਵਰਤਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੰਭਵ ਅਨੁਭਵ ਦੀਆਂ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣਸ਼ੀਲ ਸਮਝਦਾ ਹੈ।
ਸੰਦਰਭ, ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਟਾਈਮ, ਭਾਸ਼ਾ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਜਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਅੰਸ਼ਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
7 ਅਕਤੁੂਬਰ 2015 ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਨਿਰਗਾਂ ਅਤੇ 30 ਹੋਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੇ ਚਿੱਠੀ ਜ਼ਾਰੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਖਰਤਾਬੀਲ ਦੀ ਮੌਜਾ ਸਥਿਤੀ ਦੱਸੀ ਗਈ।
ਉਸ ਪ੍ਰਸੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਅਪਸਰਵਾਂ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਚਿੱਤਰਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਅਸੁਰਾਂ ਅਤੇ ਦੇਵਅਰਪਣ ਦੇ ਵਿੱਚ ਅਮ੍ਰਿਤ ਮੰਥਨ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਵੀ ਵਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਨੂੰ ਉੱਥੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਲਾਸ਼ਾਂ ਕੱਡਣੀਆਂ ਪਈਆਂ।
ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ਾ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ ਇਨਸਾਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੀਵਾਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਗਾਇਨੀਕੋਲੋਜੀਕਲ ਐਂਡ ਓਬਸਟੈਟ੍ਰਿਕਸ ਸੁਸਾਇਟੀ,
ਓਥਨ ਜੇ।
ਦੂਜੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ ਉਧਮ ਆਖਦੇ ਹਨ।
ਮਾਂ ਸੋਊ ਪੁਤਿਨ, ਪੀਓ ਸੂ ਧਰਮੀ,
ਖੇਤੀ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੀਬਰ ਕਸ਼ਾਤ ਅਤੇ ਅਧੂਰਾ ਮਿੱਟੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਾਰਣ ਇਹ ਘੱਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਹਿੰਦੂ ਸੀ।
ਇਸਨੇ 1992 ਤੋਂ 1993 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੱਕ ਲਗਾਤਾਰ 14 ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜੋ ਬੋਲੀਵੂਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਅਧਾਕਾਰ ਲਈ ਅਟੁੱਟ ਰਿਕਾਰਡ ਹੈ।
ਸੰਤਾ =ਬੰਤਾ ਇੱਕ ਖ਼ਾਸ ਰਸ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨ ਪੱਤਰ ਹਨ।
ਸਮਾਂ ਬੀਤਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਪਰਿਵਰਤਨ ਆਏ।
ਗਣਿਤਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਪਰਿਕਲਪਨਾ
ਕੁਮਿਉਨਿਸਟ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਣ 1951 ਵਿੱਚ ਨਾਜ਼ਿਮ ਹਿਮਾਇਤ ਦੀ ਤੁਰਕੀ ਦੀ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਖੋ ਲਈ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬ੍ਰੋਡਸਕੀ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਫਰਟਾਈਲ ਕ੍ਰਿਸੈਂਟ: ਜੇੈਂਡਰ, ਆਰਟ, ਆਰਟ ਐਂਡ ਸੋਸਾਇਟੀ (2012) ਦੀ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ।
ਪਿਛਲੇੇੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਭਾਜਪਾ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾਂ ਆਰੰਭ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇਸਟੀਵਾਓ ਦੇ ਗਾਮਾ ਦਾ ਵਿਆਹ ਦੋਨਾਂ ਐਸਬਲ ਸਦਰੇ ਵੱਲੋਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਅਸਮਤ ਬੇਗਮ ਸੀ।
ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਦਿੰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿੱਤਰ -ਰਸ਼ਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਤਹਿ ਹੋਇਆ ਕਿ ਜਪਾਨੀ ਆਤਮ-ਸਮਰਪਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸੋਵਿਅਤ ਫੌਜ਼ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰਿਆ
ਦੇ 38 ਅਕਸ਼ਾਂਸ਼ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਘ ਦੀ ਫ਼ੌਜ਼ ਇਸ ਲਕੀਰ ਦੇ ਦੱਖਣ ਭਾਗ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰੇਗੀ।
ਉਹਨਾਂ ਲਿਖ ਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਚਿਤੇ ਨੂੰ ਅਗਨੀ ਵਖਾਉਣ ਦੀ ਰਸਮ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਆਂ ਧੀਆਂ, ਜੋ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣ, ਕਾਰਣ
ਸੂਰਜਾ ਸੂਰਜਾ ਫੱਟੀ ਸੁੱਕਾ
ਇਸ ਦੀ ਫਲਸਫੇ ਦੇ ਇਤਿਹਾਨ ਅਤੇ ਸਮਕਾਲੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣੀ ਫਲਸਫੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਰੂਚੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਹਿੰਦੂ ਦੇਵਤਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ "ਨਾਮ" ਨਾਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਵਰਣਿਤ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਗੁਰੂਦਰਸ਼ਨ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਪ੍ਰਤਿਪਾਦਨ ਕੀਤਾ।
ਉਹ ਇਸ ਮੱਤ ਦਾ ਧਾਰਣੀ ਸੀ ਕਿ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੰਭੰਵ ਹੈ ਬੇਸ਼ਰਤੇ ਕਿ ਉਸ ਲਈ ਠੇਠ ਯਤਨ
ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਉਹ ਗੱਲਾਂ ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਆਈਆਂ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪਰਖ ਤਜ਼ਰਬੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਇਹ ਨਾਵਲ ਬਾਬਾ ਨਉਧ ਸਿੰਘ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਪੇਂਡੂ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਜੀਵਨ ਵੀ ਚਿਤਰਿਆਂ।
ਇੰਟਰਵਿਉ
ਇਸ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਨੇ ਕਥੋਲਿਕਜ਼ਾਮ ਨੂੰ ਕਬੂਲ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੇ ਵਹਿੰਦੇ ਦਰਿਆ ਹਨ।
ਮੂਲ ਰਾਮਾਇਣ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸਰਵ-ਪ੍ਰਥ ਮਹਾਨਕਾਵ ਹੈ।
ਇਹ ਵਾਨਰ ਜਾਤੀ ਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਬਾਲੀ ਦੇ ਛੋਟੇ ਭਰਾ ਸਨ।
ਦਰਸ਼ਨ ਬੁਲਦੰਵੀ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਸਨ।
ਬੰਗਾ ਦਾ ਭਾਵ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੀ ਨੰਦੀ ਦੇ ਲਾਗੇ ਸਥਿ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਬੰਗਾਲ ਦੇ ਦੋਵੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਬਦ – ਉੱਚਿਤ ਕਵੀ ਵਿੱਚ ਸੁੰਦਰਤਾਂ ਸ਼ਕਤੀ, ਪ੍ਰਭਾਵ, ਮਹੱਤਤਾ ਅਤੇ ਉਹਦੇ ਤੱਤਾ ਨੂੰ ਉਪ ਜਿਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਸਿਮਿਤ ਨਾਪਸਪੇਸ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਮਾਨ ਲਓ।
ਤੋਂ (ਕਰਲ ਦੀ ਡਿਵਰਜਨਸ ਜ਼ੀਰੋ ਹੁੰਦੀ ਹੈ) ਇਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਾਜਾ ਦੁਸ਼ਪਰ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਕਤ ਰਿਸ਼ੀ ਪੁੱਤਰੀ ਸ਼ੰਕੁਤਲਾ (ਵਿਸ਼ਵਾਮਿੱਤਰ ਅਤੇ ਮਿੰਕੇ ਦੀ ਧੀ) ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਮ ਕਰਨ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਅੱਜ ਚੰਗੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਪੂਰਬ ਵਿਸ਼ ਕੈਸਪੀਅਨ ਸਾਗਰ ਕਾਕਸ ਦੀ ਸੀਮਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ ਸੀਮਾ ਈਰਾਨ ਵੱਲੋਂ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਮਧਮ ਵੀ ਗਿਆਨ ਨਾਲੋਂ ਭਗਤੀ ਨੂੰ ਮੱਹਤਤਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰੀ ਕੀਰਤਾਂ, ਸਿਮਰਨ, ਭਜਨ, ਨਾਮ ਜਪਾਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
21 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੌਰਾਨ ਮੌਜ਼ੂਦਾ ਰੇਲ ਲਾਈਨਾਂ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਫ਼ਗਾਨੀਸਤਾਨ ਦੇ ਗੌਅੰਧੀ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਰੇਲਵੇ ਨੇੈੱਟਵਰਕ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਸਕੂਲ
ਹੁਣ ਇਹ ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਚੌਥੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਮੰਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੀਵਾਦੀ ਕਾਵੀ-ਧਾਰਾ ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸੂਚਿਤ ਕਾਵਿ-ਧਾਰਾ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਚੇਤਨਾ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ 'ਲੋਕਤੰਤਰ ਸਰਕਾਰ' ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਆਇਆ।
ਸਮਾਨ ਆਪਣੀ ਚੱਲ ਚਲੀਏ।
ਇੱਥੇ ਹਰ ਸਾਲ ਯਾਤਰੀ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਮਾਣ ਦੀ ਕਲਾ ਬਾਰੇ ਵੀ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਚੰਗੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਵਾਲੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਛੇ-ਧੂੰਆਂ ਵਾਲੇ ਟ੍ਰੱਕ ਦਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਾਰ 44 ਤੋਂ (97,000 ਪੌਂਡ ਜਾਂ ਵੱਧ) ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕਹਾਣੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕ੍ਰਿਸ਼ ਮਲਹੋਤਰਾ ਅਤੇ ਅੰਨੇ-ਨਿਆਂ ਸਵਾਮੀਨਾਥਨ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਬਾਰੇ
ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕ੍ਰਿਸ਼ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਹੈ ਜਦਕਿ ਅੰਨਾ-ਨਿਆਂ ਚੇਨਈ ਦੇ ਇੱਕ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਹੈ।
ਮਗਰੋਂ ਉਹ ਰੋਪੜ ਤੋਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਚੁਣੀ ਗਈ ਸੀ।
ਹੋਰ
ਸਵੀਟ ਬੁਸ਼ੇਮੀ, ਥੀਉਡਰ ਡੋਨਾਲਡ ਡਾਉਨੀ
ਇੱਕ ਘੋੜੇ ਅਤੇ ਗੱਧੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਬੱਚਾ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ (ਜਿਸ ਨੂੰ ਖੱਚਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ), ਲੇਕਿਨ ਕਿਉਂਕਿ ਖੱਚਰ
ਅੱਗੇ ਬੱਛਾ ਜਨਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਘੋੜੇ ਅਤੇ ਗੱਧੇ ਵੀ ਵੱਖ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੇ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅੱਖ ਦੀ ਪੁਤਲੀ ਦਾ ਆਕਾਰ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ।
ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੱਚੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਥਾਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੱਖਣ ਟੈਕਸਸ, ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਅਤੇ ਹਵਾਈ, ਇਹ ਇੱਕ ਹਮਲਾਵਰ ਬੁਟੀ ਹੈ ਜੋ ਸਥਾਨਕ ਮੂਲ
ਦੇ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਅੱਗ ਦਾ ਜ਼ੋਖਮ ਹੈ।
ਪਰ, ਕਿਉਂਕਿ ਨਾਟਕ ਰਿਵਾਇਤੀ ਮੁਸਲਿਮ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁੱਡਿਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਸਾਮਾਜਿਕ ਭੇਦਭਾਵ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ-ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕੱਟਰ ਵਿਅਕਤੀ
ਅਤੇ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਲੋਕ ਆਸਥਾ ਦਾ ਨਾਂ ਵਰਤ ਕੇ ਮੇਮੁੰਦਾ ਹਾਇਰ ਸਕੈਂਡਰੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਉੱਤੇ ਅਨੁਚਿਤ ਦਬਾਵ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਵਿਦਿਆਲਯ ਦੀਆਂ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਦੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋਏ।
ਉਹਦਾ ਜਨਮ ਦੱਖਣੀ ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਨਾਖੇਧ ਚਾਕਰੀ,ਭੇਖ ਨਦਾਰ
ਰਿਆਸਿਤ ਬਿਲਾਸਪੁਰ ਦੇ ਰਾਜਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਰਾਜਸਿੱਖ ਦਾ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਆਪਣੇ ਨਾਨਕੇ ਘਰ (ਅੰਨਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਨੇੜੇ) ਪਾਲਿਆ।
ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ, ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਫਕਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ, ਜਦੋਂਕਿ ਪਤਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ
ਇਹ ਪ੍ਰੱਛਮ-ਦੱਖਣ ਕੇਂਦਰੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਜਿਸਦੀਆਂ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹੱਦਾਂ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੇ ਰਾਜਾਂ ਚਾਇਓਓਨ, ਕੋਓਏਲਾ,ਨਉਵੋ ਲਿਓਨ ਅਤੇ,ਤਮੌਲੀਪਾਸ ਨਾਲ
ਅਤੇ ਅੰਧਰੂਨੀ ਹੱਦਾਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ; ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਨਿਊ ਮੈਕਿਸਿਕੋ, ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਓਕਲਹੋਮਾ, ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਅਰਕੰਸਸ ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਲੁਜ਼ਿਆਣਾ ਨਾਲ ਲਗਦੀਆਂ ਹਨ।
ਬੋੜਵਾਲ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸੇਖੋਂ ਗੋਤ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪਿੰਡ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਇਸ ਗੋਤ ਦੇ ਹੋਰ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ, ਫਰਵਾਹੀ, ਬੱਛੁਆਣਾ, ਡਪਾਲੀ,ਮੁਲਾਨਪੁਰ ਡਾਖਾ, ਬਰਹੁੰਡੀ, ਮਾਨਪੁਰ ਆਦਿ।
ਨਜਮ ਹੁਸੈਨ ਸਿਆਦ ਆਪਣੀ ਆਲੋਚਨਾ-ਵਿਧੀ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਸਾਹਿਤ ਕਿਰਤ ਦੇ ਸਰਲ ਅਰਥੀ ਸਾਰ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਥਾਂ, ਕਿਸੇ ਸਾਹਿਤ ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਸਮੁੱਚੇ ਵੱਜੋਂ ਗ੍ਰਹਿਣ
ਕਰਦਿਆਂ,ਇਸ ਕਿਰਤ ਦੇ ਪੱਥ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾਉਂਦਿਆਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਸਮਾਜਿਕ ਮਨੁੱਖੀ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਤਰਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਵਖਾਉਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੀ ਆਉਭਗਤ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਲਾਇਚੀ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਦੋਵਾਂ ਮਾਂ ਪੁੱਤ ਮੀਰ ਮੰਨੂ ਦੀ ਕੈਦ ਪੱਟਦੇ ਕਿਵੇਂ ਨਾ ਕਿਵੇਂ ਬੱਚ ਜਾਂਦੇ ਅਤੇ ਉਸ ਜੱਥੇ ਦੇ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਅਸਥਾਈ ਜਾਂ ਸਥਾਈ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵਰਗ ਸਥਿਤੀ।
ਕਵੀ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਘੇਰਾ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੈ ਇਸ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ, ਵਿਗਿਆਨ, ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਹਿਜ ਅਨੁਭਵ
ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ ਇਸ ਸਹਿਜ ਅਨੁਭਵ ਨੇ ਕਵੀ ਦੇ ਪ੍ਰਤੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨਵੀਨ ਦਿਸ਼ਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਬਿੰਦਰਾ 2000 ਓਲਪਿੰਕ ਦੇ ਵੀ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਭਾਗੀਦਾਰ ਸੀ।
ਕੇਨੇਡਾ, ਅਮਰੀਕਾ, ਬ੍ਰਿਟੇਨ, ਹੌਲੈਂਡ, ਜਰਮਨੀ, ਫ੍ਰਾਂਸ, ਆਸਟ੍ਰੇਲਿਆ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ>
ਬਰਤਾਨਵੀ ਰਾਜ 1858 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1947 ਤੱਕ ਭਾਰਤੀ ਉਪ-ਮਹਾਂਦੀਪ ਉੱਤੇ ਬਰਤਾਨਵੀ ਹਕੁਮਤ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂਟੋ, ਇੱਕ 2018 ਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਉਰਦੂ ਲੇਖਕ ਸਾਦਤ ਹਸਨ ਮੈਂਟੋ, ਬਾਰੇ ਭਾਰਤੀ ਜੀਵਨੀ ਡਰਾਮਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਨੰਦਿਤਾ ਦਾਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਈ ਵਾਰ ਖੇਡਦੀਆਂ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਲੜ ਵੀ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਡਫਲੀ
ਰਾਤ ਹਨੇਰੀ ਸਨ-ਸਨ ਕਰਦੀ,
ਇਹ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਲਈ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਅਧੁਨਿਕ ਸੰਸਥਾ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਬਾਉਚਰ ਦੁਆਰਾ "ਕੈਮਿਕਲ ਕਲਾਉਡੇਲ ਲਿਜੰਤ" ਵਿੱਚ ਦਰਸ਼ਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਖੁਦ ਆਪਣੇ ਉਸਤਾਦ ਦੀ ਇੱਕ ਮੂਰਤੀ ਦੀ ਸਿਰਜਨਾ ਕੀਤੀ।
ਇੱਕ ਕਵਰ (ਵਰਕ) ਇੱਕ ਜੌਦਿਏਸਿਕ (ਜਿਓਦੇਸਿਕ) ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਵਿੰਦੂ ਉੱਤੇ ਕਵਰ ਦਾ ਟੇਂਜੈਂਟ (ਸਪਰਸ਼) ਵੈਕਟਰ, ਆਧਾਰ ਬਿੰਦੂ ਦੇ ਟੇਂਜੈਂਟ ਵੈਕਟਰ ਦੀ ਸਮਾਂਤਰ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੋਵੇ।
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਸੰਚਾਰ ਦਾ ਸਾਧਨ ਅਲਗ-ਅਲਗ ਤਰ੍ਹਾ ਦੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾ (ਮੀਆਊ ਕਰਨਾ, ਘੁੂਰ-ਘੂਰ ਕਰਨਾ, ਕੰਬੀ ਆਵਾਜ਼ ਕਢਦਾ, ਫੁੰਕਾਰਨਾ, ਬੁੜਬੁੜਾਉਣਾ), ਰਸਨਾਇਕ ਤੱਟ ਅਤੇ ਬਿੱਲੀ-ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਿੰਡ-ਭਾਸ਼ਾ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ।
ਨਿਰਮਲਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਜਲ ਸੇੈਨਾ ਵਿੱਚ ਕਰੀਅਰ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, 2013 ਚ ਸਰਜਣ ਰੀਅਰ ਐਡਮਿਰਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਹੋ ਗਏ।
ਐਕਉਕਲਚਰ ਦੀ ਭਲਾਈ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੰਘਣੇ ਘੰਟੇ, ਵਿਹਾਰਕ ਸੰਚਾਰ, ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਪੈਰਾਸਿਸਟਮ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੁੱੰਡਾ (ਨਾਵ ਵੰਕਸ਼) ਗੱਡਿਓਂ (ਕਿਰਿਆ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਵੰਕਸ਼) ਉਤਰਿਆ (ਕਿਰਿਆ ਵੰਕਸ਼)।
ਇਨ੍ਹੇ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾ ਕੱਢਣ ਕਰਕੇ ਉਰਦੂ ਅਤੇ ਫ਼ਾਰਸੀ ਵਾਲੇ ਇਸ ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਹਾਜ਼ਰ ਦਸਤਾਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਜਾਗੋ ਕੱਢਣ ਦਾ ਮੰਨਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਗ੍ਹਾ ਜਗ੍ਹਾ ਕੇ ਗਾ ਗਾ ਕੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਵਿਆਹ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਰੌਣਕ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਹੈ।
ਇਸ ਬੰਨ੍ਹ ਨੂੰ ਸੰਨ 1840 ਵਿੱਚ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਗੰਗਾ ਨਦੀ ਦੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਵੰਦਿਆਂ ਕਰ ਉਪਰੀ ਗੰਗਾ ਨਹਿਰ ਵਿੱਚ ਮੋੜਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਕਰੀਕਾਂ' ਵਿੱਚ ਕਾਵਰਾ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਜੋ ਕਵੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕਰਨ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਕਵੀ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਅਜਿਹੀਆਂ ਸੁਹਿਰਦਾਂ ਕੋਲੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਜਾਂ ਅਗਵਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ।
ਕਈ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਕਵੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰ ਯੋਜਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਅਭਿਆਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਕਵੀ ਸਾਧਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਰੰਤਰ ਰੁੱਚੀ 'ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨਿਖਾਰਣ ਲਈ ਨਿਰੰਤਰ
ਯੁਤਨ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੀ ਅਭਿਆਸ ਹੈ। ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਕਵੀਆਂ ਜਾਂ ਕਵੀ ਵਿੱਚ ਰੁੱਚੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਵਾਵਾਂ ਕੋਲ ਬੈਠ ਕੇ ਆਪਣੇ ਕਵੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ 'ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪੱਥ ਪ੍ਰਦਸ਼ਨ ਅਧੀਨ
ਆਪਣੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੋਧਣਾਂ ਅਭਿਆਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਰੀ ਰਚਨਾ ਵਿਵਸਥਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿਚਲੇ ਦੋਸ਼ ਨਿਕਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੰਤ ਅਤੇ ਉਹ ਨਿਖਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਸ਼ਾ ਤੱਤ
ਭੂਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਮਤਲਬ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਾਣੀ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਨੁਖ) ਆਪਣੀ ਮ੍ਰਿਤੂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਜਿਸਮਾਨੀ ਬਜੂਦ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਹਰ ਹੋਣ ਦੀ ਸੂਰਤ ਤੋਂ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਰਨ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾਂ ਦੇ ਤਰੀਕਾ ਅਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਸਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਬੁਨਿਆਦੀ ਨਿਯਮ ਆਪਣੀ ਸਮੀਕਰਣ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਨਿਰਾਲਾਪਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਦ ਤੱਕ ਗਰੇ ਰੰਗੀ ਨਾ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਦ ਤੱਕ ਪਕਾਉ।
ਕਲਾਸੀਕਲ ਮਕੈਨੀਕਸ ਅੰਦਰ, ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕੋ ਸਿੰਗਲ ਕੰਨ ਦਾ ਬਣਿਆ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਸਿਸਟਮ ਕੰਨ ਦੇ ਪੋਜ਼ੀਸ਼ਨ ਅਤੇ ਮੁਮੇੈਂਟਮ ਨਾਪ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾ ਨਾਲ ਦਰਸ਼ਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਖੇਤਾਂ ਵਰਗੀ ਬਿਨਾਂ ਵਿੰਗ-ਵਲ ਤੋਂ ਵਿਧੀ ਸਪਸ਼ਟ ਉਦਾਰਤਾ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤਾਈਂ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਵਾਪਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸਨ ਧਾਨਤਕਰਣ ਵਿੱਚ ਵੇਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਦੁਰਗਾ ਅਸ਼ਟਮੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਸਮੇਂ ਉਹ ਤਿਲਕ ਲੈ ਕੇ ਮੱਦਰਾਸੇ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਡ੍ਰੇ ਸੀ ਅਤੇ 1993 ਵਿੱਚ ਦੇਥ ਰੋ ਰਿਕਾਰਡ ਵੱਲੋਂ ਰਿਲੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ 1-2 ਸਕਿੰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਵਾਪਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਰਚੇ ਅਨੇਕ ਗੀਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਗਾਇਕਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਰਿਕਾਰਡ ਹੋਏ ਹਾਂ।
ਹੈਦਰ ਅਲੀ 'ਤੇ ਉਸਦੇ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਟਿੱਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਚਾਰ ਮੋਰਚਿਆਂ ਤੋਂ ਜੰਗਾਂ ਲੜੀਆਂ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੱਛਮ, ਦੱਖਣ
ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਤੋਂ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਵਾਲੇ ਪਾਸਿਆਂ ਮਰਾਠਿਆਂ ਅਤੇ ਨਿਜ਼ਾਮ ਦੀ ਫੌਜ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ।
ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਮੁਸਾਫਿਰ 1952 ਤੋਂ 1966 ਤੱਕ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਚੋਣ ਜਿੱਤੇ।
ਜੁਲਾਈ 2008 ਵਿੱਚ ਸਮੂਹ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਹਿੰਦੀ, ਤਾਮਿਲ ਅਤੇ ਤੇਲਗੂ ਵਿੱਚ ਪੱਤਰਿਕਾ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਅੰਕ ਪਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ।
ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ, ਭਾਰਤੀ ਜੰਤਾ ਦੀ ਲੁੱਟ ਖਸੁੱਟ ਦੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਗੁਪਤ ਰੱਖਣ ਲਈ, 'ਸਰਕਾਰ ਭੇਟ ਗੁਪਤ ਕਨੂੰਨ 1923' ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਕਿਰਿਆ ਵਾਕਾਂਸ਼ ਨਾਲ ਹੋਰ ਕਿਰਿਆ ਵਾਕਾਂਸ਼ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ:- ਨਾਵ ਵਾਕਾਂਸ਼, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਵਾਕਾਂਸ਼, ਕਿਰਿਆ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਵਾਕਾਂਸ਼ ਆਦਿ ਜੁੜ੍ਹ ਕੇ ਉਪਵਾਕ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਗੰਗਾ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਭੀਸ਼ਮ ਪਿਤਾਮਾ ਨਾਮ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਹੋਇਆ।
ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਉਸ ਨੇ ਕਈ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਵੀ ਕੀਤਾ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਕੁਮਾਰ ਗੌਰਵ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਜਦੋਂ ਬੋਲੀ ਦਾ ਅਖੀਰਲਾ ਟੱਪਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਉਸ ਟੱਪੇ ਨੂੰ ਗਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ
ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਦੋ ਜ਼ਨਾਨੀਆਂ ਦਾ ਨਾਚ ਅਤੇ ਦੂਸਰਿਆਂ ਜ਼ਨਾਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਾਲੀਆਂ ਆਰੰਭ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਦ ਗਲੋਬਲ ਵੋਇਸ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਸਨ: ਪੇਹਲੀ, "ਬ੍ਰਿਜ ਬਲੋਗਰ" ਦੀ ਇੱਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ
ਨੂੰ ਯੋਗ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਣਾ, ਜੋ "ਦੋ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਜਾਂ ਦੋ ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਪੁਲ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਇਹ ਵਿਆਹ ਡੇਵਿਸ ਦਾ ਚੌਥਾ ਵਿਆਹ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਦੇੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦਾ ਨਾਮ ਭਾਗ ਮੱਲ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਡਾਕ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਡਾਕ ਵੰਡਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਹਾਲਾਂਕਿ ਪਿੱਛਲੇ ਕੁਝ ਅਰਸੇ ਤੋਂ ਪਾਰਸਲ ਅਤੇ ਚਿੱਠੀਆਂ ਕੋਰੀਅਰ ਸੇਵਾ ਰਾਹੀਂ ਵੀ ਭੇਜਣੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਗਨ।
ਉਹ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਲੱਗਦੀ ਹੱਟੀ ਰਾਹੀਂ ਅਤੇ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਛੇਵਾਂ ਸਟੈਂਡਰਡ ਤੋਂ ਪੱਕੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਟਾ ਲਈ ਗਈ, ਜਦ 12 ਸਾਲ
ਦੀ ਉਮਰ ਦੀ ਨੂੰ, ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲੋ 14 ਸਾਲ ਵੱਡੇ ਬੰਦੇ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਮੋਟਾ ਡੇਕੋਰੇਟਰ ਸੀ।
ਰਾਮ ਲੀਲਾ ਦਾ ਸੀਤਾ ਨੂੰ ਸਵੰਬਰ ਵਿੱਚ ਹਾਸਿਤ ਕਰਨਾ , ਉਸ ਨੂੰ ਬਨਵਾਸ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ , ਰਾਵਣ ਦੀ ਭੈਣ ਸਰੂਪਣਖਾ ਦਾ ਨੱਕ ਕੱਟਣਾ , ਸੀਤਾ ਹਰਨ , ਰਾਮ ਰਾਵਣ ਯੁੱਧ
, ਲੰਕਾ ਦਹਿਣ , ਲਕਸ਼ਮਣ ਦਾ ਮੁਰਛਿਦ ਹੋਣਾ ਹਨੁਮਾਨ ਦਾ ਸੰਜੀਵਨੀ ਬੂਟੀ ਲਿਆਉਣਾ , ਰਾਮ ਦਾ ਰਾਵਣ 'ਤੇ ਵਿਜੈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਰਾਮ ਲੀਲਾ ਦਾ ਸਮਾਪਤ ਹੋ ਜਾਣਾ।
ਸੰਗਤ ਹਾਲ ਦੇ ਦੋਵਾਂ ਪਾਸੇ ਗਲੀਚੇ ਉੱਪਰ ਬੈਠੀ ਸੀ ਤਾਂ ਕਿ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੱਕ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾਂ ਬਣੀ ਰਹੇ।
ਕਿੱਕਰ ਦੀ ਲੱਕੜ੍ਹ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਰਹਿਣ-ਸਹਿਣ, ਘਰ ਬਣਾਉਣ, ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਸੰਦ-ਸੰਦੇਰਹਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ
ਇਸ ਵਿੱਚ 'ਸਵਾਈ-ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਦੰਡਾਤਮਕ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਬੱਝ ਕੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲੋਂ ਅਸਲੋਂ ਨਵੀ ਸਾਰਥਕਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਕਸਾ-ਸ਼ੀਲ ਸੁਭਾਅ ਕਰਕੇ ਹੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਿਰੰਤਰ ਤਬਦਿਲੀ ਆਉਂਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਵਾਲੇਟਰ ਦਾ ਡਿਊਡ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਭ ਕੁਝ ਛੱਡ, ਚੱਲ ਜਾ ਕੇ ਬੋਲਿੰਗ ਖੇਡਦੇ ਹਾਂ।
ਪੂਰਵ ਨਾਨਕ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਸਾਹਿਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਸੰਨ 1967 ਵਿੱਚ ਇਓਥਾਵ ਦੇ ਪਤਨ (ਬ੍ਰਮਾ ਦੁਆਰਾ) ਦੇ ਬਾਅਦ ਥੋਂਬੂਰੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਣੀ।
ਬੋਸਟਲੈਂਡ
ਬੁਖਾਰਾ
ਉਸਦੀ ਅਗਲੀ ਯਾਤਰਾ 1503 ਵਿੱਚ ਹੋਈ, ਜਦੋਂ ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਗਿਆਤ ਹੋਇਆ ਕਿ ਕਲਿਕੱਟ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪਿੱਛੇ ਛੁੱਟ ਗਏ ਸਾਰੇ ਪੁਰਤਗਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਪਿਆ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਪੰਜਾ ਜਾਂ ਸੱਤ ਥਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਭੀ ਰੰਗ ਦੇ ਰੁਮਾਲਾਂ ਨਾਲ ਦਧੱਕ ਕੇ ਰੋਪਣ ਲਈ ਸਾਮੱਗਰੀ ਲਿਆਂਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਰਦੇਸਾਈ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਦਧੇਹ ਜਾਨ ਤੱਕ ਜਿਉਂਦਾ ਸੀ।
ਜੋ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਲੌਂਗ ਦਾ ਲਿਸ਼ਕਾਰਾ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਨਿਭਾਏ ਰੋਲ ਗੁਲਾਬੀ ਮਾਸੀ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਰਹਿ ਗਏ ਬਿਰਖ ਵਾਲੀ ਹਾ ਬਣ ਕੇ
ਸ਼੍ਰੀ ਕਹਿਲ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ, "ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁੰਡੇ-ਕੁੜੀ ਦੇ ਵਿਆਹ ਧਾਰਨ ਪਿੱਛੋਂ ਜੋ ਘਰ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ
ਪੰਜੀਰੀ ਰਲਾ ਕੇ ਮੁੰਡੇ*ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਖਾਣ ਨੂੰ ਦਿੰਦੇ ਸਨ, ਉਸ ਪੰਜੀਰੀ ਨੂੰ ਮਾਈਆਂ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਇੱਕ ਕੌਲੀ ਚਾਲ ਵਾਲੀ ਗੱਡੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ 383 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਨ
ਲਈ 8 ਘੰਟੇ ਸਮਾਨ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਇੱਕ ਸਟਾਪ 'ਤੇ ਰੁੱਕ ਕੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਦਾ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਇਆਵਾਚੀ ਸ਼ਬਦ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਹੈ, ਜੋ ਲੇਟਿਨ ਸ਼ਬਦ ਇੰਜਨਿਅਮ ਤੋਂ ਨਿੱਕਲਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਕੁਦਰਤੀ ਨਿਪੁਣਤਾ ਹੈ।
ਅਹਾਨਾ ਨੇ ਤਾਮਿਲ ਫਿਲਮ ਅਰੂਣਾਮਈ ਕਿਲੀ ਤੋਂ ਆਪਨੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਜੋ 1993 ਵਿੱਚ ਰੀਲੀਜ਼ ਹੋਈ, ਉਸ ਦੀ ਮਲਿਆਲਮ ਫਿਲਮ ਸੀ।
ਲੁਧਿਆਣੇ ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਜਲੰਧਰ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, ਮੋਗਾ, ਬਰਨਾਲਾ, ਸੰਗਰੂਰ, ਪਟਿਆਲਾ ਹਨ।
ਪਰ 'ਔਚਿਤ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ* ਆਚਾਰਿਆ ਕਸ਼ਮੇਂਦਰ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗ੍ਰੰਥ ਹੈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇੇ ਹਿੱਸੇ ਵੱਧ ਉਪਜਾਉ ਭੂਮੀ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਖੇਤੀ ਉੱਥੋਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਿੱਤਾ ਬਣ ਗਿਆ।
ਰੁਦਬੇਹ ਮੌਤ ਦੇ ਨੇੜ੍ਹੇ ਸੀ ਜਦੋਂ ਆਖਿਰੀ ਜ਼ਾਲ ਨੇ ਸਿਮਰਹਾਰ ਦੇ ਖਾਨਮ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਕੀਤਾ ਅਤੇ ਹਿਦਾਇਤਾਂ
ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਿਆਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਅੱਗ ਉੱਤੇ ਰੱਖ ਕੇ ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਹ ਸਾਕਾ ਹਕੀਕਤ ਰਾਏ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸੀ।
ਇਹਨਾਂ ਹਾਨੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਇੱਕ ਉਪਦੇਸ਼ 'ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਪਸਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਔਰਤ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਹੱਕਦਾਰ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ, ਪਸ਼ੂ, ਦਾਸ ਅਤੇ ਨੌਕਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਜਿਸ ਵਿੱਚ, ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਗ੍ਰਾਂਡ ਯੂਨਿਫਿਕਸ਼ਨ ਟਿਓਰੀਅਨ ਦੇ ਵਿਲੱਖਣ ਤਾਪਮਾਨ ਦੇ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਸੀ।
ਗ੍ਰਾਭਾਸ਼ਾਏ ਟਪੀਰਹ
ਕ੍ਰਮਕਾਂਡ ਅਤੇ ਉਪਾਸਨਾ ਦਾ ਵਰਣਨ ਮੰਤਰ ਅਤੇ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਗਿਆਨ ਦਾ ਵਿਵੇਚਨ ਉਪਨਿਸ਼ੇਦਾਂ ਵਿੱਚ।
ਧਾਤੂਕਥਾ
ਉਸ ਲਈ ਲਾਹੌਰ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਨਹੀਸ ਸਗੋਂ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਰਿਵਾਇਤੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਭੁਲਾਉਣਾ ਇਨਾ ਸੌਖਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਅਕੈਡਮੀ ਔਫ਼ ਮੋਸਾਂ ਪਿੱਕਚਰ ਐਕਟ ਐਂਡ ਸਾਇੰਸ (ਏਮ.ਐਮ.ਪੀ.ਏ.ਐਸ) ਵੱਲੋ 88ਵੀਆਂ ਅਕੈਡਮੀ ਇਨਾਮ (ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਓਸਕਰ ਅਵਾਰਡ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਦਾ ਐਲਾਨ 28 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਨੇ ਅਤੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਨੇ, ਜੀਵਨ ਕੇ ਇਸ ਯਕਿਨੀ ਬਣਾਉਣ ਜੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂਕਾਰਿਆਂ ਦੇ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਰਾਤ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਣ ਗੀਆਂ, ਅਤੇ ਟਿਕਟ ਵੇਚਣ ਅਤੇ ਚਾਹ ਵਰਤਾਉਣ ਵਰਗੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ
ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਨੇ, ਸਰਤ ਬੋਸ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਸੀ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨਾਲ ਕਾਂਗ੍ਰਸ ਦੇ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਸਮਰਥਕ ਨਾਰਾਜ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਾਵੇ ਝਨਾਂ ਵਿੱਚ ਤਰਦੀ,
ਅਕਾਲ ਸ਼ੌਰ ਗਏ ਨਸ ਦੋਵੇਂ ਇਸ਼ਕ ਹੁਕਮ ਚਲੀਏ।
ਏਜ਼ੈਨਹੋਜ਼ਰ ਨੇ ਲੋਰੇਨੰਸ ਨੂੰ ਸੋਵਿਟ ਯੂਨਿਅਨ ਦੇ ਨਾਲ ਪਰਸਤਿਵ ਅਧੂਰੀ ਪਰਮਾਣੂ ਪਰਿਖਣ ਬਾਣ ਸੰਧੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵਿਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦੇ ਗੇਨੇਵਾ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
1659 – ਡੈਨੀਸ਼ਾਨ ਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜ਼ਾਂ ਨੇ ਡੇਨਮਾਰਕ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕੋਪਹੇਗਨ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾ ਪਛਾੜ ਸਿੱਟਾ।
ਐਂਡਰਾਇਡ ਅਤੇ ਆਈ ਫੋਨ ਵਰਗੇ ਸਮਾਰਟ ਫ਼ੋਨਾਂ ਕਰ ਕੇ ਇਹ ਕੰਪਨੀ ਘਾਟੇ ਵਿੱਚ ਚਲੀ ਗਈ।
ਜ਼ੇਗੋਰੋ ਮੋਟੋਵਿਲਵ ਮੇਰਾ ਪੜਦਾਦਾ ਸੀ; ਉਸ ਦੀ ਧੀ, ਅੰਨਾ ਜ਼ੇਗੋਰੋਵਨਾ, ਮੇਰੀ ਦਾਦੀ ਸੀ।
(3) ਉਚੀ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਇੱਕ ਉੱਡ ਬਿੱਲੀ
ਕੇਵਲ ਕਲੋਤੀ ਨੇ ਮੈਟਰਿਕ ਤੱਕ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਇੱਕ ਬਲਬੋਆ ਵਿੱਚ 100 ਸਿੰਟਸਿਮੋ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਅਵੰਤਿਕਾ ਹੁੰਡਲ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮ ਅਧਾਕਾਰ ਹੈ ਅਤੇ 2014 ਦੀ ਸੁਪਰਹਿਟ ਫ਼ਿਲਮ ਮਿ. ਐਂਡ ਮਿਸ. 420 ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਆਪ ਜੰਮੀ-ਪਲੀ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸੀ ਪਰ ਭਾਰਤ ਆਉਂਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਭਾਰਤ ਦੀ ਹੋ ਕੇ ਰਹਿ ਗਈ।
ਵੈਨਕੁੂਵਰ ਸਾਥ ਵੱਲੋਂ ਖੇਡ ਜਿੰਨੇ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਂ ਹਨ: ਪੀਕਤ ਲਾਈਨ, ਲੈਟਾਂ ਦੇ
ਭੂਤ, ਹਵੇਲਿਆਂ ਅਤੇ ਪਾਰਕਾਂ, ਜ਼ਹੀਰ ਦੀ ਫ਼ਸਲ, ਮਲੂਕੇ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਦਿਆਲਯ, ਨਿੱਕੀ ਜਿਹੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਤੂਤਾਂ ਵਾਲਾ ਖੂਹ।
ਅਥਰਵ ਵੇਧ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ - ਪੁਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੋਨਾਂ ਤਰ੍ਹਾ ਦੇ ਅਨੁਸ਼ਠ ਵਰਣਿਤ ਹਨ।
ਬਾਬਾ ਨੋਧ ਸਿੰਘ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਹੋਰ ਅਨੇਕਾਂ ਟਰੈਕਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਵਾਂਗ ਸਿੰਘ ਸਤਈ ਅਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨਾ ਹੀ ਹੈ।
ਪਰਵਾਸੀ ਕਾਮੇ ਡੋਲਰਾਂ ਦੇ ਲਾਲਚ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਨਾਲ ਮਸ਼ੀਨ ਹੋ ਕੇ ਰਹਿ ਗਏ ਹਨ, ਉਵਰਟਾਈਮ ਕਰਕੇ ਮਾਂ
ਬਾਪ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵੱਜੋਂ ਬੱਚੇ ਬੇਪਰਵਾਹ ਹੋ ਗਏ।
ਬਾਪੂ ਮੰਨ ਗਿਆ
ਸਵਿਜ਼ਰਲੈਂਡ ਪ੍ਰਤੀ-ਵਿਅਕਤੀ ਆਮਦਨ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਤੀ-ਬਾਲਗ ਸੰਪਤੀ (ਵਿਤੀ ਅਤੇ ਉਨ-ਵਿਤੀ) ਸਾਰੇ ਮੁਲਕਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ।
ਸਮੁੰਦਰ 'ਤੇ ਮੱਛੀ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਬਹੁਤ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਖੇਡ ਹੈ।
ਐਨੀਫਿਲੇਕਸਿਸ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਿੰਟਾਂ ਜਾਂ ਘੰਟਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਕਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲੱਛਣ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜੋ, ਜਿਸਦੇ ਕਾਰਣ ਸਿੱਧਾ ਖੋਣ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ
ਵਾਲੇੇ ਪਦਾਰਥ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇਹ ਅਨੁਸਤਾਨ 5 ਤੋਂ 30 ਮਿੰਟਾਂ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਜੇ ਇਸਦੇ ਕਾਰਣ ਭੋਜਨ ਹੈ ਤਾਂ 2 ਘੰਟੇ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਲਗਦੇ ਹਨ।
ਮਈ 1917 ਵਿੱਚ ਬਲੋਕ ਨੂੰ ਸਾਬਕਾ ਸਰਕਾਰੀ ਮੰਤਰਿਆਂ ਦੀਆਂ ਗ਼ੈਰ ਕਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰ ਲਈ ਅਤੇ ਗ੍ਰੀਗੋਰੀ ਰਸਪੁਟੀਨ
ਨੂੰੰ ਜਾਂਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਨੂੰ ਲਿਖਤ ਰੂਪ ਦੇਣ ਲਈ ਇੱਕ ਅਸਧਾਰਨ ਕੋਮਿਸ਼ਨ ਦਾ ਸਟੈਨੋਗ੍ਰਾਫਰ ਛਾਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਕੁਰਹੇ ਪਏ ਉਂਗਲੀਮਾਲ ਨੂੰ ਮਹਾਤਮਾ ਬੁੱਧ ਨੇ ਸਿੱਧੇ ਰਾਹ ਪਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਸਾਨੂੰ ਦੋ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਉਚਿਤ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਰੂਪਕ ਗੱਡ ਦਾ ਭੁੂਸ਼ਣ ਨਾ ਹੈ ਕਿ ਦੁੂਸ਼ਣ ਹੀ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ।
ਅਰਵਿੰਦ ਮਾਲਗੱਟੀ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਮਿਆਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟਿਆ ਸਾਹਿਤਕ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਅਲੋਚਨਾ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁੱਝ ਖ਼ਾਸ ਸੂਚੀ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੈ-
ਕੋਲਬਿੰਆ ਅਰਕੀਉਤ੍ਰਫ, ਇੱਕ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਲਿਟਰੇਰੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋ 10 ਰਚਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜੂਨ 2003 ਦੇ ਅੰਕ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ।
ਕਾਕਸ ਵਿੱਚ 1,000 ਵੱਖ ਨਸਲਾਂ ਦੀ ਮੱਕੜੀਆਂ ਵੀ ਪਾਈ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਆਪ ਪੇਂਡੂ ਵਿਕਾਸ ਸੰਸਥਾਂ ਜਾਲਵਾਂ ਦੇ ਮੋਢੀ ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਹਨ।
2004 ਵਿੱਚ, ਫਿਜ਼ਾਫ ਐੱਮ. ਏ ਕੰਨਫਲਿਕਟ ਐਂਡ ਕੋ-ਓਰਡੀਨੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਬ੍ਰੈਡਿਸ਼ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਕਿੱਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ
ਹੈ,ਤਜਰਬੇਕਰ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਲਈ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ 70 ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਪੂਰਣਤਾ ਦੇ ਰੱਸਤੇ ਦੀ ਇੱਕ ਦਸ਼ਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਂਕਿ ਇਕਸ਼ਵਾਕੂ ਵੰਸ਼ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰਧ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਕਰਨ ਦਾ ਨੇਮ ਹੈ। "
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਮਤ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕਿ ਦੱਬੀਆਂ ਕੁੱਚਲੀਆਂ ਜਮਾਤਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥਿਆਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।
ਮਾਂਂਬਾਬਾ ਮਾਵਾਂ ਵਰਿਸਾ, ਜ਼ੂਲੂ ਜਨਾਂਹ, ਸੰਤਰਗੀ ਪੀਂਗ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਮੀਂਹ ਅਤੇ ਬੀਅਰ ਦੀ ਦੇਵੀ
ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਰਾਜ ਕੇਰਲ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਪੀ।
ਧਰਮ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕੇਂਦਰ ਅੰਗਕੋਰ ਥੋਮ ਵੀ ਇਸ ਨਗਰੀ ਦੀ ਸ਼ੋਭਾ ਵਧਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ 4 ਜੁਲਾਈ 1897 ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਚੱਕ ਹਾਮਿਦ,ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜੇਹਲਮ (ਹੁਣ ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀ ਬਹਾਦਰ ਚੰਦ ਸੂਰੀ ਦੇ ਘਰ ਮਾਤਾ ਲਕਛਮੀ ਦੀ ਕੁੱਖੋਂ, ਬਤੌਰ ਹੰਸ ਰਾਜ, ਹੋਇਆ।
ਐਧਰ ਖਾਂ ਉਧਰ ਖਾਂ
ਇਹ ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
2010 ਦੀਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹੀ ਸੈਂਪਲ ਇੱਥੇ ਟੈਸਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ, ਈਸਾਈ ਧਰਮ, ਈਸਲਾਮ ਸਮਰਿਆਵਾਦ, ਦਰੂਜ਼ ਅਤੇ ਬੀਹਾਈ ਧਰਮ ਲਈ ਪੱਵਿਤਰ ਸਥਾਨ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇੇ ਦੱਖਣੀ ਕੈਲੀਫੋਰਨਿਆ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਖੇ ਕਈ ਸਾਲ ਖੋਜ ਕਰਜ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਜੱਰਤਨ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਡਿੱਗ ਰਹੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨਾਲ ਨਾ ਮਾਤਰ ਹੀ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਵਰਗਾ ਹੀ ਘੱਟ ਉਤਸ਼ਾਹ ਰਹੇਗਾ।
ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਅਤੇ ਟੀ.ਵੀ ਸਿਰੀਅਲ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਜਾਗੋ ਨੂੰ ਸਿਰ 'ਤੇ ਚੁੱਕ ਕੇ ਤੁਰਨ ਸਮੇਂ ਲੜਕੀਆਂ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਭਿ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਖਾਤਾ ਸਪੇਨ ਦੀ ਮੂਰ ਦੁਆਰਾ 1216 ਵਿੱਚ ਮਿਸਰ ਆਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਸਥਾਨਕ
ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਸ਼ਤ ਦੇ ਤਹਿਤ ਪਾਉਦੇ ਦੇ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਜੋ ਖੰਨੇ ਦੇ ਨਾਲ ਨੋਜ਼ਵਾਨਾਂ ਕਾਕੇ ਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਸਨ।
ਆਈਗਈਆਂ-ਮੁੱਲ ਨਾਪ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੰਭਵ ਮੁੱਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਵਿਆਹ ਆਈਆਂ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮੁੱਟਿਆਰਾਂ ਟੋਕਣੀ ਉੱਤੇ ਗੁੰਨੇ ਹੋਏ ਆਟੇ ਨਾਲ ਥਾਲੀ ਟਿੱਕਾ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਘਿਓ ਦੇ ਦੀਵੇ ਜਗਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸਦੇ ਸਿਵਾ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰਜ ਯਥਾਵਤ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਕੰਪਨੀ 30 ਤੋਂ 60 ਐਂਚ.ਪੀ ਵਿੱਚ ਟ੍ਰੇੈਕਰਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿੱਚ ਰੁਝੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਫਰਪਲਸ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਮਾਨਾਂ ਦੇ ਬ੍ਰਾਂਡ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮਾਰਿਕਿਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਨਿਰੰਤਰ ਸਥਾਨਿਕ ਅੋਟੋਮੈਟਾ
ਇਹ ਆਪਖਾਜ਼ ਹੁੰਹਜਰ ਦਿਸਪੁਰਾ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਤੁਰਕੀ, ਸਿਰਿਆ, ਈਰਾਕ, ਜੋਰਡਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀੀ ਇਕਅੰਗੀ ਦੇ ਲੇਖਨ-ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਇਸ਼ਵਰ ਚੰਦਰ ਨੰਦਾ ਪਹਿਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਡਾ: ਦਰਿਆ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਬੀਲਿਆਂ ਸੰਬੰਧੀ ਉਘਾ ਖੋਜ ਕਾਰਜ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਰਵਾਇਆ।
ਮੂਲ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਬੰਨਤਰ ਵਿੱਚ ਉਪ-ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਤੱਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਤਰਾ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਗੁਨਾਹ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ, ਮਾਨਵੀ ਹੋਂਦ ਦੀ ਅਸਲੀ ਭਾਲ, ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਸੱਚ ਦੀ ਪਛਾਣ ਆਦਿ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਨਵੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ
ਵਿੱਚ ਮੱਹਤਵਪੂਰਣ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਾਰੇ ਵਿਸ਼ੇ ਅਸਿਤਤਵਾਦੀ ਚਿੰਤਾਭਾਵਨਾ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਿੰਦੂ ਬਣ ਰਹੇ ਹਨ।
ਧਰਿਤਰਾਸ਼ਟਰ- ਅੰਬਿਕਾ (ਵਚਿਤਰਵਿਰਏ ਦੀ ਵੱਡੀ ਰਾਣੀ) ਦਾ ਪੁੱਤਰ
ਪਾਣੀ ਦੀ ਉਪਘਾਟੀ ਤੋਂ ਵੀ ਔਕਸੀਜਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਲੈਨਿਨ ਨੇ ਮਾਕਸਵਾਦ ਨੂੰ ਆਤਮਸਤ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਜੁਗ ਦੀਆਂ ਹਕੀਕਤਾਂ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ।
ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਅਮਲੈਡੂ ਡੇ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਸੋਦਪੁਰ ਵਿੱਚ ਰੁੋਕਿਆ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਮੁੜ ਲਭੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਸ ਨਾਲ ਇਹ ਪ੍ਰਸੰਗ ਹਿਰਦੇ ਨੂੰ ਅਹਿਜਾ ਅੰਨਦਾਇਕ ਲਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਚੰਦਰਮੁੱਖੀ ਨਾਰ ਆਪਣੇ ਮਿੱਠੇ ਬੋਲਾਂ ਨਾਲ ਪਿਆਰੀ ਲਗਦੀ ਹੈ।
ਫਰਾਇਦ ਦਾ ਅੰਤਰਮਿਖੀ ਸਾਥੀਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਿਡਲੀਆਂ ਬਿਰਤੀਆੰ ਨਾਲ ਅਤੇ ਉਲਟ ਸੰਤੁਲਣਾ ਲਈ ਸਵਾਈ-ਲਾਗੂ ਕੀਤੀਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਅਚਿੱਤ ਮਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸੀ,
ਕਰਲ ਜੰਗ (1875-1961) ਦੁਆਰਾ ਸਮੂਹਿਕ ਅਵਚੇਤਨਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਚੇਤਨ ਮਨ ਜਾਂ ਤਾਂ ਲੜਦਾ ਸੀ ਜਾਂ ਗਲੇ ਲਗਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਇੱਕ ਨਸਲਵਾਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤਾਵਾਦੀ ਜੱਥੇਬੰਦੀ ਹੈ ਜੋ 1865 ਵਿੱਚ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁੱਢਲੇ 1870ਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਸ 'ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਹਾਇਰ ਆਮ ਕਰਕੇ ਲੰਬੀ ਹੇਕ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਗੀਤ ਹਨ।
ਚਲਾਕ ਕਾਂ
1995 ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਪੰਜਾਬੀ ਬਾਲ ਸਾਹਿਤ ਲੇਖਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਵੀ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਸ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਡਾਕਟਰੀ ਇਲਾਜ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇ, ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਛੱਡ ਜਾਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਸ਼੍ਰੀਬਾਦ
ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਦੈਨਿਕ ਰਫ਼ਤਾਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਚੀਨੀਆਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ੀਚਰਕ ਨੂੰ 28 ਰਾਸ਼ੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਭਾਕਰ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਤਹਿਸੀਲ ਨਥਾਣਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ 50 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਕਰਿਅਰ ਵਿੱਚ ਉਹ ਮੁਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰੁਮਾਂਚਕ, ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਰੁਮਾਂਚ ਅਤੇ ਅਪਰਾਧ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੰਦਰ ਦੀ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਓਰਵਸ਼ੀ ਨਾਚ ਕਰਨ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਪੂਰੋਰਵਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਕਾਰਣ ਉਹ ਉਥੇ ਅੱਛਾ ਸ਼ੋ ਨਹੀਂ ਕਰ ਪਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਡਰਾਮੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨਾਮ "ਲਾ ਬਰ-ਰਕ" ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਲੋਕ ਵਿਰਸਾ ਭਾਗ ਦੂਜਾ - ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ
ਕੋਈ ਪਉਗਾ ਨਸੀਬਾਂ ਵਾਲਾ
ਪੂਜਾ ਅਤੇ ਭਜਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਦੀ ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਦੇਵੀ ਅੰਨਪੂਰਣਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਦੇਵੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਅਤੇ ਸ਼ਸਤਰ ਦਾ ਪਰੀਸ਼ੀਲਨ ਹੀ ਕਵੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਕ ਬਣਾ ਕੇ ਸਹਿਰਦੇ ਦੇ ਪਥਕ ਦੇ ਮਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਖਿਚਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਕਾਰਣ ਵਿਆਹ ਲਾਇਕ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਕੰਨਿਆਂ ਦਾ ਵਿਆਹ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਇਆ।
ਮੱਲੋ-ਮੱਲੀ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਗੱਲ ਮਾਰਹੇ ਤੋਤੀ ਸੇਠ ਦੇ ਇਸ ਹਤੇ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੁਆਰ ਕੇ ਵਸਾ ਲੈਂਦੇ
ਹਨ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸਦੀ ਕੀਮਤ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਤੋਤੀ ਸੇਠ ਉਸਨੂੰ ਖ਼ਾਲੀ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਕਨੇਡੀਅਈ ਸੁਬਿਆਂ ਮੈਨੀਟੋਬਾ ਅਤੇ ਸਸਕੈਚਵਾਨ, ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਮਿਨੇਸੋਟਾ, ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਦੱਖਣੀ ਦਕੋਟਾ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਮੋਂਟਨਾਂ ਨਾਲ ਲਗਦੀਆੰ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਘੋਰ ਗ਼ਰਜ਼ ਜੇਕਰ ਉਸ ਦੀ ਥਿਏਟਰ ਦੀ ਫਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਆਈ ਤਾਂ ਉਥੇ ਹੀ ਫ਼ਿਲਮ ਮੁਗ਼ਲ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਇਸ
ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਅਹਿਮ ਹਿੱਸਾ ਬਣੀ ਅਤੇ ਕਿਰਦਾਰ ਉਸ ਦੀ ਭਾਰੀ ਭਰਕਮ ਸ਼ਖਸ਼ਿਅਤ ਅਤੇ ਗਰਜਦਾਰ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਵਜਾਹ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਾ ਜਾਵਦ ਬਣਕੇ ਰਹਿ ਗਿਆ।
ਸਸਕਾਰ ਸਮੇਂ 'ਘਰਾਹੀ ਭਾਨ-ਨਾਂ' ਅੰਤਿਮ ਰਸਮ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗਿਉਬੁਕ ਪਾਲਵ, ਦੱਖਣੀ ਕੋਰਿਆ
ਫ਼ਿਰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਉਹ ਘੁੰਮਣ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਉਸਨੂੰ ਭੀੜ ਲੱਗੀ ਦਿੱਸਦੀ ਹੈ।
ਭਾਵ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਨੈਤਿਕਤਾ ਤੋਂ ਵਿਰੋਧੀ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਪਰਤੂੰ ਉਹ ਨੈਤਿਕ ਗੁਣ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਉਘਾਰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਸਿਆਰ 3 (ਐੱਮ.3 ਜਾਂ ਐੱਨ.ਜੀ.ਐੱਸ.5272 ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਤਾਰਿਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਗੋਲਕਾਰ ਗੁੱਛਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਕੈਨਿਜ਼ ਵਿਨਿਤਸਾਈ ਦਾ ਉੱਤਰੀ ਤਾਰਾਮੰਡਲ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁੱਝ ਜਵਾਬ ਹੇਠ ਲਿੱਖੇ ਹਨ
ਮਹਾਨ ਜੰਗ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ
ਉਦੇ ਵਕੀਲ ਖਾਲਿਲ ਬੇਹ੍ਰਿਮਿਆਂ ਅਨੁਸਾਰ, "ਕਮਾਨਗਰ ਦੀਆਂ ਅਦਾਲਤੀ ਫਾਇਲਾਂ ਅਤੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ
ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲਾਏ ਗਏ ਦੋਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਾਉਂਦਾ ਹੋਵੇ। "
ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਬਚਪਨ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹਦੀ ਸੀ।
ਕਲਾਸਿਕਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸੋਚ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਜਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੱਹਤਵਪੂਰਣ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆਂ ਗਿਆ ਹੈ (ਪਛਾਣ, ਗ਼ੈਰ-ਅੰਤਰਵਿਰੋਧੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਤਰਕ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ)।
ਵਿੱਚ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਦਵੈਲ ਲੈਨਿਨ ਦੇ ਕਥਨਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ 'ਕਮੁਨਿਯਿਮ ਸਿਰਫ਼ ਆਰਕੇ ਖੋਖਲਾ ਸ਼ਬਦ ਭਰ ਰਹਿ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ
ਇੱਕ ਕਮੁਨਿਸਿਟ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਧੋਖੇਬਾਜ਼, ਜੇਕਰ ਉਹ ਆਪਣੀ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਸਮੁੱਚੇ ਮਨੁੱਖੀ ਗਿਆਨ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਾਉਂਦਾ।
ਨੀਲ ਹਾਰੀ ਕਾਈ ਜੋ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕਾਈ ਹੈ, ਨੂੰ ਵਿਗਿਆਨ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਵਿੱਚ ਵਿਗਿਆਨਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕਰ ਕੇ
ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਖੇਤੀ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਵਧੀਆ ਖਾਦ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕੋ ਹੀ ਅੰਕਾਂ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਪਹਿਲਾ ਅੰਕ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਬਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ।
ਮਸਕੋ ਸ਼ਿਹਾਰ ਦਾ ਨਾਮ ਮੋਸਵਾ ਨਦੀ ਉੱਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ।
ਇਹਦੇ ਲਛਣਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਲ ਅੱਖਾਂ, ਖਾਜ, ਵਹਿੰਦਾ ਨੱਕ, ਚਾਬੰਲ, ਛਪਕੀ ਜਾਂ ਦਮਾ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਸਮਾਜ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ, 2005 ਵਿੱਚ, ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਦਾ ਚੋਥਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਨਾਗਰਿਕ ਸਨਮਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ।
ਸੇ ਨਾ ਸਮਥਿੰਗ ਟੂ ਅਨੁਪਮ ਅੰਕਲ
ਦੋਹਾਂ ਜਨਮਾਂ ਵਿੱਚੋ ਗਿਆ ਗੁਜਰਿਆ।
ਕਲਿਆਰ ਮੋਸੇਸ ਤੋਂ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਜਰਨਲ ਦਾ ਸੰਪਾਦਕੀ ਡਾਏਕਟਰ ਸੀ, ਜੋ ਕਈ ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਚਲ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਲਗਭਗ 80,000 ਨਾਗਰਿਕ ਲਗਾਤਾਰ ਪ੍ਰਦਸ਼ਨ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਹਸਤਾਂਪੁਰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੌਬ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਰੈਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਜੋ ਮੇਰਠ ਤੋਂ 37 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ 110 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਸਾਲਾ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਖੁਰਦਲੀ ਪਹਾੜ ਲੜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਬੇਸਿਨਾਂ ਨੂੰ ਫਿਰ ਦੇ ਤਪਨ ਨਾਲ ਭਰਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਹਾਿ ਜੋ ਕੇ ਦਾਭੇ ਹੋਯੇ ਅਤੇ ਗਰਮ ਪੱਥਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਏ ਹਨ।
ਇਹ ਮੱਧ ਕਲੀਨ ਸਮਾਰਕ ਆਪਣੀਆਂ ਕਮੁਕ ਮੂਰਤੀਆਂ ਵਾਸਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਨ, ਇਹਨਾਂ ਮੰਦਿਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ 950 ਅਤੇ 1150 ਦੇ ਵਿੱਚ, ਚੰਡੀਲਾ ਸਮਰਾਟ ਨੇ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ।
ਗਿਆਰਾਂ ਸਾਲਾ ਬਾਅਦ, ਜਦੋਂ ਵਲਤਰ ਬੱਡੇ ਅਤੇ ਫ੍ਰਿਡਾਜ਼ ਜਾਵਿਕੀ ਨੇ ਸੁਪਰਨੋਵੋ ਦੇ ਵਰਤਰੇ ਅਤੇ ਚਾਨਣ ਪਇਆ, ਜਾਵਿਕੀ ਨੇ ਇਸਦੇ ਸੁਭਾਵ ਬਾਰੇ ਕੁੱਝ ਸੁਝਾਵ ਵੀ ਪੇਸ਼
ਕੀਤੇ, ਨਿਕੋਲਸ ਮੇਆਲ ਨੇ 1054 ਦੇ ਤਾਰੇ ਨੂੰ ਸੁਪਰਨੋਵੋ ਹੋਣ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਬੈਡਲ ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਦੀ ਗਤੀ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸੀ।
ਅਤੇ ਯਾਤਰੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਖੋਲਿਆ, ਨਾਵ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੋਵੇਗੀ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੁਗ਼ਲ ਮਜਰਾਂ ਵਾਂਗ, ਇਸ ਦੇ ਮੂੁਲ ਹਿੱਸੇ ਫ਼ਰਮੀ ਮੂਲ ਦੇ ਹਨ।
ਉਸਨੇੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਇੰਸੀਟਉਟ ਔਫ ਮੈਂਨੇਜਮੈਂਟ ਐਂਡ ਟੈਕੇਨੋਲੋਜੀਸ ਦੇ 2009 ਗ੍ਰੈਜ਼ੁਏਸ਼ਨ ਕਲਾਸ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਪੀਕਰ ਵੱਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਐਨੇ ਵੇਗ ਨਾਲ ਕਿ ਇਹ ਅਸਮਾਨ ਧਰਤੀ ਹਿੱਲ ਜਾਵੇ, ਘਟਾਓ ਬਰਸੋ...
ਮੰਗਾਲਸਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਇੱਥੇ ਪੀਠਭੂਮੀ ਇੱਕ ਮੁਸਲਿਮ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਨਾਟਕ ਮੁਸਲਮਾਨ ਜੀਵਾਂ
ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਖ਼ਾਸ ਧਰਮ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਯਤਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। "
1980 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੱਕ ਇਹ ਇਸ ਨਾਮ ਹੇਠ ਚਲਦਾ ਰਿਹਾ ਜਦ ਹਿਲਟਨ ਨੇ ਇਹ ਹੋਟਲ ਵੇਚ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਅਪਰਾਧਿਕ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਦੰਡ ਵਿਧਾਨ ਦੀ ਧਾਰਾ 120 ਅਨੁਸਾਰ ਗ਼ੈਰ ਕਨੂੰਨੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 2008 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਨਵੀਨ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਖੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਸਥਾਪਕ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਧਾ (W141) ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਮਾਨਤਾ ਮਿਲ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂਂ ਗੁਰੂ ਜੀ ਮੁਗਲ ਫੌਜ ਦੇ ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਨਿਹੰਗ ਖਾਨ ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇੇੇ 'ਤਵਾਰਿਖ਼ ਸਿੱਧੂ ਬਰਾੜ' ਇੱਕ ਖੋਜ ਭਰੀ ਪੁਸਤਕ ਲਿਖੀ।
ਕੁੰਭ ਦੇ ਮੇਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਰੋਰਾਂ ਲੋਕ ਦਰੀਆਂਵਾਂ ਦੇ ਸੰਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਰਧਾ ਵਿੱਚ ਇੰਸਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਦਰਿਆਵਾਂ
ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਰੋੜਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਨੇ ਪੈ ਰਹੇ ਹਨ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਸਿੱਧਾ ਖਿਲਵਾੜ ਹੈ।
ਸਰਦੇੇਸਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਵਧੀਆ ਲਿਖਦਾ ਸੀ।
ਰਾਜ ਇਸ ਸਬੰਧ ਨੂੰ ਸਵਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਇਸ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਇਦ ਦਾ "ਤਖ਼ਾਲਸ", ਉਪਨਾਮ ਜਾਂ ਕਿਤਾਬ ਆਉਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕ ਕਾਲ ਦੇ ਤਾਜਿਕ, ਸਸ਼ਤੋਣ ਅਤੇ ਯਾਗੋਂਬੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਇਹਨਾਂ ਸੋਗਦਾਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵੰਸਜ਼ ਹਨ।
ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕਿਸਮ ਦੀ ਵਿਗਿਆਨ
ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਇੱਕ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ੋਰਤ, ਰੋਸ਼ਨੀ, ਵੇਰਦਿਕਿਨੀ, ਵਰਨੀ, ਸਟ੍ਰਾਅ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਖਿੱਦੋ ਜਾਂ ਗੇਂਦ ਜਾਂ ਬਾਲ ਇੱਕ ਗੋਲ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੋਲੇ ਵਰਗੀ ਪਰ ਕਈ ਵਾਰ ਅੰਡੇ ਵਰਗੀ ਚੀਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਈ ਥਾਈਂ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਲਿੰਡੋਂ ਦਾ ਜਨਮ 1869 ਵਿੱਚ ਜਰਮ ਦੇ ਸੈਕੋਲਸ ਬਰਜਬਰਗ ਦੇ ਕੋਲ ਹੇਕੇਂਹਮ, ਵੁਰਤੈਮਬਰਗ ਦੇ ਇੱਕ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਵਸਦੇ ਖੰਡੀ ਖੰਡਾਨੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਖੀਵਾ
ਭਾਰੀ ਟ੍ਰੱਕ ਸੜ੍ਹਕ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਟ੍ਰੱਕ ਹਨ, 8 ਵਿਨ ਜਾਮਤ
ਰਿਵਾਜ਼ੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਕਸ਼ੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਪਾਸਾ ਪੂਰਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਖੈਰੋਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਾਵਲ 'ਨਾਨ-ਬਿੰਡ' ਛੱਪਨ ਨਾਲ ਹੀ ਓਹ ਚਰਚਾ ਚ ਆ ਗਏ ਸਨ।
ਰੇਨਸਮ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ - ਫਿਰੌਤੀ।
ਕਾਰਬਨ ਜ਼ਬਤ
ਉਸ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮਲੈਂਗਿਕਤਾ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਵੀ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੌਮੀ ਸਿਵਿਲ ਦਿਵਸ
ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ, ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਵਿਭਾਗ, ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਮਾਲ ਵਿਭਾਗ ਆਦਿ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਇਸ
ਐਕਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲਿ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਵੀ ਤਸਹੀਲ ਬਖ਼ਸ਼ ਨਹੀਂ ਮੰਜੀ ਨਾ ਰਹੀ।
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਅੰਦਰ ਭਾਵੇਂ ਨਵ-ਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਦਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਦੀ ਮੌਤ
ਹੋਣ ਦੀ ਸੁਰਤ ਵਿੱਚ 'ਮੌਤ ਦਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ' ਤਾਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬਹੁਤਾ ਕਰਕੇ 'ਤੇ ਕੀਤ-ਪਤੰਗੇ ਹੀ ਖਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਿੱਕੀਆਂ ਕਿਰਲੀਆਂ 'ਤੇ ਚੂਹਿਆਂ ਫੜ੍ਹੀਆਂ ਜਾਣ ਤੱਦ ਉਹ ਵੀ ਇਸਦੀ ਖੁਰਾਕ ਬਣ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
2003 ਤੋਂ 2005 ਤੱਕ, ਉਸਨੇ ਮੈਨਿਲਾ ਫਿਲਿਫਿੰਜ਼ 'ਤੇ ਡਿਪਟੀ ਚੀਫ਼ ਔਫ਼ ਮਿਸ਼ਨ ਅਤੇ ਚਾਰਜ ਦੀ ਅਪੀਅਰਸ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰਕੰਡਵਾਲੇ ਬੰਸ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਹਨ:
ਨਾਮਾਜ਼-ਏ-ਮੈਗਰਿਬ - ਚੌਥੀ ਨਾਮਾਜ਼ ਜੋ ਅਥਾਹ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਪੜ੍ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਿਨੇਮਾ ਨਿਰਮੰਦੇ ਹੋਰ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀਆਂ ਉਪਲਬਧੀਆਂ ਉੱਤੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੋਲੀਵੂਡ ਭਾਰੀ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਤੱਦ ਵੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸੰਸਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਬਣਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਰਦੂ ਸਾਹਿਤ ਵਿਭਾਗ
ਚੌਥੀ ਕੂਟ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਵਰਿਅਮ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਦਾ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲੀ ਵਾਲ 1998 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਬੋਲੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਹੋਰ ਬੋਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਤਾਨੇ , ਮੇਹਣੇ , ਹਾਸੇ ਮਖੌਲ ਵਾਲੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਗਾ ਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਦੱਬੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸ ਨੂੰ ਅੰਤ ਪਤਾ ਲਗ ਗਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਪਿਆਰ ਇੱਕਤਰਫਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਖੁਦਖੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ।
ਉਹ ਕਿਨੋਸਕੀ ਨਾਂ ਦੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਰਹਿ ਕੇ ਵੱਖਰੇ ਅਨੁਭਵਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਜੀਵ-ਜਤੂੰਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਨ।
ਰਾਜਦੂਤ ਜੈਨ ਨੇ, ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਤੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਟੈਂਕ, ਭਾਰਤੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਇੰਡੀਅਨ ਕੌਂਸਲੇਟ ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਸੈਕਟਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਇਸਦਾ ਇਟਲੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ 1969 ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੈੱਪ ਦੁਆਰਾ ਅੰਤਿਮਸ਼ਬਦ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਰਚਨਾਵਾਦੀ ਅਲਾਨਿਆ।
ਬਾਬਾ ਸਿੰਧੂ ਜੀ ਸੁਲਤਾਨ ਦੇ ਪੁਜਾਰੀ ਸਨ ਅਤੇ ਬੀਬੀ ਸੂਰਤੀ ਜੀ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਭਾਈ ਅਕਾਲ ਜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਗੁਰੂ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ।
ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਵੀਰ ਸਨ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਵੀ।
ਦਿਵਿਆ ਨੇ 19 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਸੱਤ ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਸੱਤ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਕਰ ਲਈਆਂ ਸਨ।
ਉਸਨੂੰ ਆਪਣਈ ਮੌਤ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਆਖ਼ਰੀ ਰਸਮ ਵੀ ਖ਼ੁਦ ਕਰਨੀਆਂ ਪੈਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਮੂਹਕਤਾ ਬੰਦੇ ਉੱਪਰ ਭਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕੋ ਥਾਂ 'ਤੇ ਉਸੇ ਹੀ ਫ਼ਸਲ ਨੂੰ ਉਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕੁੱਝ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਬੇਆਰਾਮੀ ਨਾਲ ਘਟਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਕਾਰਣ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਸ਼ਸਤਰ ਦਾ ਪਿਤਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਵਿਧਾਨਕ ਕਨੂੰਨ ਦਾ ਉਹ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਅੰਦਰ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ, ਵਿਧਾਨਪਾਲਿਕਾ ਅਤੇ ਕਾਰਜਪਾਲਿਕਾ ਆਦਿ ਦੇ ਖ਼ੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਤੀਤ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾਵਾ ਉੱਤੇ ਖਲੋਤਾ ਇਹ ਮੰਦਿਰ ਆਪਣੇ ਰਚਨਹਾਰਿਆਂ ਦੀ ਬੇਮਿਸਾਲ ਕਾਰੀਗੀਰੀ ਦਾ ਖਮੀਸ਼ ਗਵਾ ਹੈ।
1922 – ਚੈੱਕ ਜਨਰਲ ਲੰਮੇ ਪੈਂਦੇ ਦਾ ਪਾਂਧੀ ਓਲਪਿੰਕ ਸੋਨ ਤਗਮੇ ਜੈਨੀ ਈਮੇਲ ਜਤੋਪੈਕ ਦਾ ਜਨਮ।
ਇਹ 1919-1921 ਪੋਲਿਸ਼-ਸੋਵਿਤ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਮਿਲਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲਾਲ ਫ਼ੌਜ 1920 ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਪੌਲਾਂਡ
ਪਹੁੰਚੀ, ਪਰਤੂੰ ਫਿਰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੋਈ ਹਾਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦਾ ਅੰਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਪਲਕਾਂ ਅੱਖ ਦੀ ਸਾਹਮਣਿਓ ਰਾਖੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਖਾਲਸਾ ਸਕੂਲ ਫੋਰ ਦ ਡੀਫ, ਜਲੰਧਰ
ਇਹ ਚਿੰਤਕ ਅਪਡੇ ਤੋਂ ਪੂਵਲੀ ਮਾਰਕਵਾਦੀ ਅਲੋਚਨਾ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਅਤੇ ਉਲਾਰੇ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਕੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸੰਵਾਦ ਵੀ ਰਚਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਦਿਬਕਰ ਬੈਨਰਜੀ (ਜਨਮ 1969) ਇੱਕ ਭਾਰਤ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਸਕਰੀਨਲੇਖਕ ਹੈ।
ਥਨਾਲਗ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਕੰਮਬੋਦਿਆ, ਚੀਨ, ਕੈਨੇਡਾ, ਚੈੱਕ ਲੋਕ-ਰਾਜ, ਫਿਨਲੈਂਡ, ਫ੍ਰਾਂਸ, ਜਰਮਨੀ, ਲੈਉਸ, ਮਾਰਟੇਨਕੂ, ਫਿਲਿਪਿਅੰਸ, ਥਾਇਲੈਂਡ ਅਤੇ ਯੂ.ਕੇ ਵਿੱਚ ਸਮਰਥ ਮੰਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਤਨਾਮੀ ਬੋਲਾਂ ਵਾਲੇ ਹਨ।
ਸਮੀਕਰਣਾਂ
ਸੋਨਮ ਕਪੂਰ (ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਮੈਥਾਲ)
ਸਰਕਾਰ ਖਾਲਸਾ,
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਹਕੂਮਤ ਦੇ ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਨੰਗਾ ਕਰਦੀ ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਕਵਿਤਾ ਖ਼ੁੂਨੀ ਵਿਸਾਖੀ ਲਿਖੀ।
ਮਹਾਜਨ ਅਤੇ ਸੁੂਫ਼ੀ ਗੀਤ-ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਕਵਾਲੀ ਸੁਣਦਿਆਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਝੁਕਾਵ ਰੁਹਾਨੀ ਗਾਇਕੀ ਵੱਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਲਵਲੀਨ ਕੌਰ ਸਾਸਨ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਟੈਲੀਵਿਯਨ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ।
ਵਾਈਡ ਐਂਗਲ ਮਿਡਿਆ ਦੇ ਬੈਂਨਰ ਟੇਲ 156 ਕਾਰਹਿਓ ਵਾਲਾ ਇਸ ਧਾਰਾਵਾਹਿਕ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਨੀਸ ਅਰਜੁਨ ਦੇਵ ਸੀ।
ਖੁਜਰਾਹੋ ਟ੍ਰੇਨ ਦੇ ਮੱਧਿਅਮ ਨਾਲ ਰਾਜਸਥਾਨ ਨਾਲ ਵੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਹੈਦੀਸ ਨਾਮ ਨੂੰ ਕਲਾਸੀਕਲ ਸਮੇਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਇਹ ਡਰਾਮਾ ਨੰਵਬਰ ਵਿੱਚ ਚਲਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਖ਼ੂਬ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਖੱਟੀ।
ਜਰਨਲ ਨੂੰ 1972 ਵਿੱਚ ਨਿਊਯੌਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿੱਖੇ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਵਿਦਾਇਕ ਅਤੇ ਕਾਰਕੂਨ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜੋ ਇੱਕ ਵਿਦਵਤਾ ਜਰਨਲ ਦੇ ਨਾਲ ਉਚ ਮਿਆਰ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਸਾਰਥਕਤਾ ਲਈ ਵਚਨਬਧ ਹੈ।
ਕੁਆਂਟਮ ਮਕੈਨਿਕਸ
ਲੈਕਿੰਗਟਨ, ਵਰਗੀਨਿਆ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਮਾਂ, ਤਿੰਨ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕਲੌਤੀ ਧੀ ਸੀ।
ਪਾਣੀ ਦੀ ਘੜਾ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਮਰਨ ਤੱਕ ਦਾ ਸਾਥੀ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਪੂਰਬੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਤਜ਼ਾਨਿਆ ਦਾ ਇੱਕ ਅਰਧ-ਔਟੋਨੋਮਸ (ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ) ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਉੱਥੇ ਜੰਮ ਗਈ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੀ ਇਸ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੂਝ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਦਾ ਹੋਇਆ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਪੱਛਮੀ ਕਾਵੀ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਸੌਮਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਫਲਾਉਣਾ ਆਰੰਭ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਮੁਕਤੀ ਅੰਦੋਲਨ, ਟ੍ਰਾਂਸਫਾਈਟਸ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਅਤੇ ਟਾਈਮਸ ਸਕੇਅਰ, ਇੱਕ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ, ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ,
ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਸਮਾਜ ਤੋਂ ਦੂਰ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪ, ਅਕਸਰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੰਡੇ ਵੱਲ, ਮਾਰਕ
ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ"। ਉਸ ਦੀ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਅਜਿਹੀ ਸਮਾਜਿਕ ਮੁੱਦਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੇਘਰ ਇਕਾਲਤਾ, ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ
ਲਈ ਗਈ, ਨਸ਼ਾਖੋਰੀ ਅਤੇ ਵੇਸਵਾਜਗਰੀ ਬੱਚੇ ਮਰਕੁਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਰਜਾਂ ਅਤੇ ਮੁੜ ਚਰਚਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪੀੜਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਦੇ ਕਮਰ ਤੋਂ ਥੱਲੇ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
(ਇਹਦੇ ਟਾਕਰੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਕਿਸ ਐਸੇ ਸੰਕਲਪ ਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਸੰਕਲਪ ਦੇ ਰਹਿਣ
ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸੰਕਲਪ ਵੱਲ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਹੋਵੇ, ਜਿਵੇਂ ਝੰਡਾ ਕਿਸੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ)।
ਆਧੁਨਿਕ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਆਮ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਮਾਨਵੀ ਸੰਦਰਭ ਨੂੰ ਚਿੱਤਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
1862 ਦੀ ਪਰੀਖਿਆ ਵਿੱਚ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਿਵਿਲ ਸੇਵਾ ਦੇ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਨਿਯੁਕਤੀ ਉਪਰੰਤ ਉਸ ਨੂੰ 1864 ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸੈਨ ਬਲੈਕ ਇਸ ਦਾ ਹਿਦਾਤਕਰ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਇਸ ਦਾ ਸਕ੍ਰੀਨਸ਼ੋਟਸ ਡ੍ਰਾ ਪਿਕਸ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਲਿਖਿਆ।
ਮੌਲੀਸ਼ ਫੋਰਮੈਨ, ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਮੂਵੀ ਡੇਟਾਬੇਸ ਤੇ
ਕੁੱਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਦੇ ਵਹਿਣ ਲਈ ਖ਼ਾਸ ਚੇਸੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਜਾਪ ਮੋਟਰਸ ਆਪਣੇ ਐਕਸ-ਰੇ ਦੇ
ਇੱਕ ਯੰਤਰ ਟ੍ਰਾਈ ਸਾਈਕਲ (ਯੂ.ਐੱਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਈਸੈਂਸ) ਦਾ ਇੱਕ ਰੂਪ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮਹਾਂਵੀਰ ਸਿੰਘ ਫੌਗਾਟ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸ਼ੌਂਕੀਆਂ ਪਹਿਲਵਾਨ ਅਤੇ ਉੱਤਮ ਓਲਪਿੰਕ ਕੋਚ ਰਿਹਾ।
ਕਵੀਤਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਸਨੇ ਸਾਹਿਤ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਛੋਟੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ, ਲੇਖ, ਨਾਟਕ ਅਤੇ ਮੋਨੇਗ੍ਰਾਫ ਆਦਿ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਬਣਾਏ ਹਨ।
ਹੁਣ ਲੋਕ ਰਾਜ ਦਾ ਜਮਾਨਾ ਹੈ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ, ਉੱਥੋ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਉੱਥੋ
ਦੇ ਜੀਵਾਂ ਅਤੇ ਉੱਥੋ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋਣਾ ਲੋੜਦੇ ਹਾਂ।
ਫੋਰਸ ਇੱਕ ਹੈਟ੍ਰੋਸੇਕਸੁਅਲ ਮਰਦ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਿਓਨ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ 19 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ
ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਮਿਕਾ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਵੀ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ, ਉਸ ਦੀ ਧੀ ਨਾਲ ਗਰਭਵਤੀ ਹੋਈ।
ਇਹ ਸਥਾਨ ਪੱਵਿਤਰ ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਦੁਆਰਾ ਪੂਜਿਤ ਹੈ।
ਪਾਰਟਹਾਰ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ – ਸੰਖੇਪਿਤ ਕਥਨ।
ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪੰਥਕ ਸੰਥਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਮੁਕਮਲ ਦਬਦਬੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਹ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਪੰਜਾਬ, ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਦਾ ਸੂਬਾ ਬਣਿਆ ਸੀ ਪਰ ਅਜੇ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
1883 – ਆਧੁਨਿਕਤਾਵਾਦ ਅਤੇ ਬਿੰਬਾਵਾਦ ਨਾਲ ਨੇੜੇ ਤੋਂ ਜੁੜਿਆ ਅਮਰੀਕੀ ਕਵੀ ਵਿਲਿਮ ਕਰਲੋਸ ਵਿਲਿਮਜ਼ ਦਾ ਜਨਮ।
ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਥਰਮੋਡਿਅਨੈਮੀਕਸ ਦੇ ਨਿਯਮ ਬਿਆਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਬ੍ਰਹਿਮਾ ਅੰਦਰਲੀ ਕੁੱਲ ਸੁੱਧ ਅੰਤਰੂਪੀ ਜਾਂ ਵੱਧ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਸਥਿਰ ਹੀ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਵੱਖਰੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰੀ, ਨਿੱਜੀ ਲਾਲਸਾ ਨੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਨੂੰ ਹੀ ਇੱਕ ਰਾਜੇ ਵਰਗਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਪਰ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਦਿ ਅਜੋਕੀ ਰਾਜਨਿਤਿਕ ਵਿਵਸਥਾ ਲੋਕਤੰਤਰ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਝੀਲਾਂ, ਵੱਡੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਛੋਟੀ ਤੱਕ, ਬਹੁਤੀਆਂ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਮਹਾਨ ਝੀਲਾਂ ਦੀਆਂ ਸੋਚੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਸ਼ਸਤਰ' ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿਧਾ ਸੰਬੰਧੀ ਡਾ.
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ 'ਅਕਸ਼ੀ' ਦਾ ਮਤਲਬ ਅੱਖਾਂ ਹੈ।
ਰੂਸੀ ਰੀਤੀਵਾਦੀ ਰੂਸੀ ਆਲੋਚਕਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਉਨੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਉਸ ਧਾਰਨਾ ਖ਼ਿਲਾਫ ਖੜੇ ਹੋਏ ਕਿ ਕਲਾ ਕੁੱਝ
ਰਹਿਸਮਈ, ਸੰਕੇਤਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਅਤੇ ਵਿਆਖਿਆ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਾਲਿਆਂ ਕਾਵਿਕ ਪਹੇਲੀਆਂ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਉਹ ਫੁੱਟਬਾਲ ਅਤੇ ਬੋਕਸਿੰਗ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦਾ।
ਨੇ ਨਾਵ ਉਕੇਰਨੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਫ਼ਿਲਮ ਦਾੀ ਤਿਆਰੀ ਲਈ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਅਗਸਤ 2014 ਵਿੱਚ ਲੀਡਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਅਤੇ ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ 22 ਅਕਤੂਬਰ 2015 ਵਿੱਚ ਦੁਸ਼ਹਿਰੇ ਉੱਪਰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ
ਯੂਧੀਸ਼ਟਰ-ਕੁੰਤੀਪੁੱਤਰ
 ਸੰਗਮ ਸਾਹਿਤ ਉਸ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਰਚਨਾ 300 ਈਸਵੀ ਪੂਰਵ ਤੋਂ 300 ਈਸਵੀ ਔਰ ਤਮਿਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਭਾਰਤ ਸਮੇਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਗਵਾਹੀ
ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਿੱਖਿਆ ਕੌਨਵੈਂਟ ਔਫ ਦ ਸੈਕਰੇਡ ਹਰਟ ਤੋਂ ਲਈ।
ਮਸ਼ੀਨ-ਟੂਲ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਫੌਨਾਰੀ ਹੈ ਇਹ 25 ਐੱਚ.ਪੀ ਤੋਂ ਲੈਕੇ 75 ਐੱਚ.ਪੀ ਤੱਕ ਰੇਖਾ ਵਿੱਚ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਆਈ.ਐੱਮ.ਡੀ.ਬੀ ਅਤੇ ਲੌਂਗ ਲਾਚੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਲਿੱਖਣ ਵੇਲੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਹਾਣੀਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਉਹਨਾਂ ਆਪ ਲਿਖਿਆ ਹੈ। "ਮੈ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਲੇਖਕ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ਵੇਰਵੇ ਦਰਜ਼ ਕਰਨ
ਨੂੰੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮੱਹਤਵ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕਹਾਣੀਕਾਰਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ, ਰਚਨਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਹੋਏ ਖੋਜ-ਕਾਰਜ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਦੇਣ ਉੱਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬੱਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। "
ਜੈਨੀਫਰ ਮਿਸਤਰੀ ਬੰਸੀਵਲ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ।
ਕਾਊਂਟੀ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇਵੀ ਲਕਸਮੀ ਤੋਂ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਦੂਜੀ ਤਰਫ਼, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਤੇਲ ਅਮ੍ਰਿਸ਼ਣਯੋਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮਿਸ਼੍ਰਿਤ ਤੈਹਾਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਪਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਵਾਲੀ ਤਹਿ ਦਾ ਘਣਤਵ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜੇਹਲਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਵਗਦਾ ਹੈ।
ਦੁੱਖ ਭਜਨੀ
ਇਹ ਸੰਤਾ ਕਰੁਜ ਦੇ ਤੇਨੀਰੀਫ, ਕੇਨਰੀ ਦੀਪਸਮੂਹ, ਸਪੇਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਖੇਤਰਫਲ ਪੱਖੋਂ ਇਹ ਜਰਮਨੀ ਦਾ ਦਸਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰਾਜ ਹਾ ਜਿਸਦਾ ਖੇਤਰਫਲ 18,413 ਵਰਗ ਹੈ।
ਮਾਤਲੋਕ
ਇਸ ਤੇਜ਼ਾਬ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਨਾਮ ਔਇਲ ਔਫ ਵਿਟਰੋਇਲ ਹੈ।
ਨੂੰ ਪੱਕੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਰਵਾਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਅਹੁਦਿਆਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਸਵਿਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦਾ ਵਪਾਰਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੁਨਿਆਂ ਦੇ ਗਲੋਬਲ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੁਗ਼ਲ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚਕਿਤੱਸਾ ਦੀ ਇਸ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਤੇਲ ਭੁਲਾਵੇ ਬਣਿਆ, ਦਿੱਤਾ ਸ਼ਹੀਦ ਉੱਲਤ
102 (ਹਫੀਜ਼ਾਬਾਦ-l) ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਵਿਗਿਆਨ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜਰਨਲ ਵਿਨਫਿਲਡ ਸਕੋਟ ਨੂੰ ਆਪ ਨੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਫ਼ਰਕ ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਜਿੱਤ ਲਈ।
ਝਾੜ ਸਾਹਿਬ (ਛੂਹਾਰਪੁਰ) ਡਾਕ-ਖਾਨਾ ਬਹੇਲੋਲਪੁਰ ਤਹਿਸੀਲ ਸਮਰਾਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਪੰਜਾਬ ਭਾਰਤ
ਉਸ ਨੇੇੇ ਕੁਛ ਅਰਸਾ ਦਰਜੀ ਦਾ ਕੰਮ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਨਰਿੰਦਰ ਦਮੋਦਰਦਾਸ ਮੋਦੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੰਦਰਵੇਂ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਹਨ।
1913 – ਗਦਰ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਤਜਮਾਨ ਹਿੰਦੂਸਤਾਨ ਗਦਰ ਦੇ ਉਰਦੂ ਔਡੀਸ਼ਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਅੰਕ ਛਾਪਿਆ।
ਸ਼੍ਰੀ ਨਿਵਾਸ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਡਾ. ਰਮਨ ਨਾਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਕਿਰਣਾਂ ਦੇ ਦ੍ਰਵ ਮਾਧਿਅਮ ਅਤੇ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਖੋਜ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਅਜਿਹੀ ਹਾਲਤ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰ ਦਾ ਰਸਮੀ
ਦਰਜਾ ਬਾਰਬਾਰ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਲੇਕਿਨ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਉਸ ਸਮੂਹ ਦਾ ਨੇਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਚਲਮੇਸ਼ਵਰ ਵੀ ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਔਡੀਸ਼ਨ ਜੱਜ ਵੱਲੋਂ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ।
ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕੁੱਲ ਘਰੇਲੂ ਉਤਪਾਦਨ 34 ਵਿਲੀਅਨ ਸੀ।
ਨਸੀਰ ਕਾਜ਼ਮੀ, ਇੰਤਜਾਰ ਹੁਸੈਨ, ਸਜੱਦ ਬਕੀਰ ਰਿਜ਼ਵੀ, ਪ੍ਰੋਫੇਸਰ ਸਯਾਦ ਸਜ਼ਦ ਬਰੀਕ ਰਿਜ਼ਵੀ, ਕੌਮ ਨਜ਼ਰ, ਸ਼ੌਹਰਤ ਬੁਖਰੀ, ਅੰਜੂਮ ਰੂਮਾਨੀ,
ਅਮਜਾਦ ਅਲਤਫ਼ ਅਮਜਾਦ, ਅਹਿਮਦ ਮੁਸ਼ਤਕ, ਮੁਬਾਰਕ ਅਹਿਮਦ ਵਗੈਰ ਦੀ ਮਹਿਫ਼ਲ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਵਖ਼ਤ ਇਸ ਮੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਲਗਦੀ ਸੀ।
ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਅਤੇ ਦਰਜਾ ਹੋਰ ਵੀ ਵੱਦ ਗਿਆ ਜਦ ਓਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਦੂਜੀ ਐਲਬਮ ਦਾ ਬੈਂਡਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ।
ਜਿਹੜੀਆਂ ਰਮਜ਼ਾਨ 'ਤੇ ਸੈਂਤਾਂ, ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਆਪਣੀ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਵਰਤਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਉਹਦੇ ਵਾਸੇਬ, ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਅਤੇ ਹੱਦਾਵਰਤੀ ਵਿੱਚੋਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਅੰਦਰ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ: ਕੁਝ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਰਾਜ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਜਨਮ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਨਾਲ ਵਿਵਸਥਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿ ਛੂਤ-ਛਾਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇ ਕਨੂੰਨ ਮੁਤਾਬਿਲ ਜੁਰਮ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਕਾਰਨ ਕੈਂਸਰ ਵਰਗੀਆਂ ਨਾ ਮੁਰਾਦ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪੈਰ ਪਸਾਰ ਪਾਏ ਹਨ।
ਅਰੂਸ਼ਾ ਨਾਗਰ ਅਫ੍ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮਸ਼ਹੂਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਕੌਮੀ ਪਾਰਕ ਦੁਆਰਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਕਾਮਿਨੀ ਕਾਉਂਸਲ ਦਾ 16 ਜਨਵਰੀ 1927 ਨੂੰ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਉਮਾ ਕਸ਼ਿਅਪ ਵੱਜੋਂ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜਗਦੇਵ ਪ੍ਰਮਾਰ ਦੀ ਵੰਸ਼ਜ ਵਿੱਚੋਂ ਸੇਖ ਰਾਮ ਪ੍ਰਮਾਰ, ਜੋ ਸੇਖੋਂ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋਇਆ, ਨੇ ਸ਼ੋਖੋਂ ਗੋਤ ਦੀ ਨੀਹ ਰੱਖੀ।
ਓਹ ਮਰਾਠਾ ਸਮਰਾਜ ਦੇ ਬਾਨੀ ਸਨ, ਸ਼ਿਵਾ ਜੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪੁੱਤਰ ਸਨ।
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਚੱਪਾ-ਚੱਪਾ ਨਾਥ-ਜੋਗੀਆਂ ਦੇ ਟਿਕਾਣਿਆਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ।
ਰਾਠੌਰ ਰਾਜ ਵੰਸ਼ ਦਾ ਮੁਖ ਦੇਵਤਾ ਸੂਰਜ ਸੀ।
ਇਸ ਸਵਾਧੀਨ ਉਪਵਾਕ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਕਿਰਿਆ ਵਾਕਾਂਸ਼ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਰੂਪ ਕਾਲਿਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਓਹ ਪਹਿਲੀ, ਦੂਜੀ ਅਤੇ ਤੀਜੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪੀਪਲਜ਼ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੀ।
ਕੁੱਤੇ
ਇਹ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਾਂਸਕ੍ਰਿਤ ਕਵਿਦਾਰਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੂਰਵ ਨਾਨਕ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਥਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਸੰਸਾਰਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਿਕੋਣ ਤੋਂ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਮਿਲਿਆ।
ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਔਨਲਾਈਨ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਲਿੰਕ
ਰਫੀ ਆਪਣੇ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਦੇ ਗਾਣਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਾਜ ਵਾਸਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸੀ, ਉਹਨਾ ਨੇ ਸ਼ਾਸਤ੍ਰੀ ਗੀਤਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦੇਸ਼
ਭਗਤੀ ਦੇ ਗੀਤ, ਉਦਾਪ ਵਿਰਲਾਪ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਰੋਮਾਂਚਵਾਦੀ ਗੀਤ, ਗਜ਼ਲ ਭਜਨ ਅਤੇ ਕਵਾਲੀ ਤੱਕ ਹੱਦਬੰਦੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਮੀਡੀਆ 'ਚ
ਇੱਕ ਤੋਂ ਹੋ ਗਏ ਵੇ ਦੋ
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਭਾਈ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਪੀਰ ਮੁਹੰਮਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸੰਗਠਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੱਖੀ ਕਾਦਰਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਏ ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਦੁੱਗਣਾ ਪੁੰਜ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਬੀ ਦਾ ਪੁੰਜ ਲਗਬਗ ਸੂਰਜ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸੁਪਰ ਲੀਗ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸੰਸਕਰਣ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਲੀ ਲਾਹੌਰ ਕਲੈਂਡਰਜ਼ ਦਾ ਕਪਤਾਨ ਵੀ ਰਹਿ ਚੁਕਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਹਮਲਾ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਘਾਤਕ ਅਤੇ ਦਿਲ ਦਹਿਲਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਸੀ।
ਗਿੱਲਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਉੱਨਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਕਾਲੀਦਾਰ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਥੋੜ੍ਹਾ ਵਿਵਾਦ ਹੈ।
15 ਜੂਨ 2006 ਨੂੰ ਅਰਮਾਨੀਆਂ ਦੇ ਕੌਮੀ ਝੰਡੇ ਦਾ ਕਨੂੰਨ ਅਰਮਾਇਨੀ ਸਾਂਸਦ ਵੱਲੋਂ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਰ, ਕਿਉਂਕਿ ਸੋਜਸ ਗਰਭਾਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਮ ਘਟਣਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇਸਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ ਪ੍ਰੀ-ਏਕਲੈਨਸਿਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਫੈਕਟਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬਾਹੂਬਲੀ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਨਫ਼ਰਤ ਨਾਲ ਭਾਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਨਿਆਸ ਲਈ ਇੱਛਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ।
1882 ਵਿੱਚ ਓਹ ਡਿਪਟੀ ਕਮੀਸ਼ਨਰ ਦੇ ਗ੍ਰੇਡ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਅਤੇ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਮੈਂਡਲ ਜੱਜ ਬਣ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੁਹਾਰ, ਤ੍ਰਖਾਨ ਇਕੱਠੇ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਛੁਭਨਾਮਾ ਜੰਗਲ ਦੇ ਰੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਕਟਵਾ ਕੇ ਚੁਫੇਰਿਓਂ ਅੱਗ ਲਗਵਾ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਿੰਘਾਂ ਨੂੰ ਚਾਰ-ਚੁਫੇਰਿਓਂ ਮੁਸਿਬਤਾਂ ਪੈ ਗਈਆਂ।
ਕਰਨਾਟਮਿਕਾ ਦਾ ਸਿੱਧਾਂਤ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰੇਕ ਘਟਨਾ ਦਾ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ; ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਹਰੇਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਹੋਂਦ ਰੱਖਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜ਼ਰੂਰ ਹੀ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਰੱਖਦੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਚੌਂਕ ਨੂੰ ਮੁਲਤਾਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ 40 ਮਿੰਟ ਦੀ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਹੈ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੈਜਮਾਨੀ (ਆਣ:ਕਲਚਰਲ ਹੇਗੇਮੋਨੀ) ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਦਰਸ਼ਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸੰਕਲਪ ਹੈ ਜੋ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁ-ਪੱਖੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਹੁਕਮਰਾਨ ਜਮਾਤ ਦੇ ਗਲਬੇ ਦੀ
ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਉਹ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ - ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਨ, ਵਿਆਖਿਆ, ਸਮਝਾਂ, ਕਾਦਰਾਂ ਕਿਮਤਾਂ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ-ਵਿਹਾਰ - ਨੂੰ ਦਧਾਲਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ
ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੁਕਮਰਾਨ ਤਬਕੇ ਵੱਲੋਂ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਸਭਿਆਚਾਰ ਮੇਅਰ ਵੱਜੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਵਜੋਂ ਵਾਰਪਵ ਕੀਤੇ ਜਾਣ
ਲੱਗੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਮਾਜਕ, ਰਜਨੀਤਿਕ, ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਯਥਾ-ਸਥਿਤੀ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸੁਭਾਵਿਕ ਅਤੇ ਅਟੱਲ, ਸਦਿਵੀ ਅਤੇ ਲਾਭੋਦਾਇਕ ਲੱਗ ਜਾਵੇ।
ਇਹ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚੈਨੇ ਵਿੱਚ ਮਲਾਇਕਾ ਸ਼੍ਰਨਿਵਾਸਨ ਦੇ ਅਮੇਲਗਾਮੇਸੋਨਜ਼ ਗਰੁੱਪ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਰਗੂਵੰਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂ ਗਾਣ ਦੇਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਅਨੁਪਮ ਵਰਨਨ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਦਾ ਆਧਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ।
ਜਨਵਰੀ 2016 ਵਿੱਚ ਓਹਨਾਂ ਨਮੁ ਵਿਸ਼ਵ ਆਰਥਿਕ ਫੋਰਮ ਦੁਆਰਾ ਨੌਜਵਾਨ ਗਲੋਬਲ ਦੇ ਨੇਤਾ 2016 ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੁਣਿਆ
ਗਿਆ ਸੀ, ਇਹ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਪੁਲ ਪਹਿਲ ਜਿਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪਰੋਪਕਾਰੀ ਮਾਡਕ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਦਦੇ
ਇੱਕ ਸਰਗਰਮ ਮੈਂਬਰ ਹਾਂ। ਅਪ੍ਰੈਲ 2016 ਵਿੱਚ ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਤਰ ਦੁਆਰਾ 'ਨਵੀਨਤਾ ਰਾਜਦੂਤ' ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਓਹ
ਅਮਨ-ਦੇ-ਅਵਿਸ਼ਕਾਰ' ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਨਵੀਨਤਾ 'ਤੇ ਵਿ.ਵ ਸੰਮੇਲਨ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਇੱਕ ਪਹਿਲ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਕਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਤਲਾਕ ਦੀ ਸ਼ਰਤ ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਸੀ।
ਇਸ ਨੂੰ "ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸੋਮਨਾਥ" ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸੰਸਾਰ ਜੰਗਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਰ ਖਿੱਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜੰਗਾਂ ਲਈ ਸਿੱਧੇ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਮਰਾਜ ਹੀ ਦੋਸ਼ੀ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮਾਦਾ ਨੀਲਕੰਠ 3 ਤੋਂ 6 ਅੰਡੇ ਜੋ ਪਿਲੇ ਅਤੇ ਨੀਲੇ ਰੰਗ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਥਰਮੋਡਾਇਨੈਮਿਕ ਸਿਸਟਮ ਵਾਸਤੇ, ਪੁਨਰਹੋਂਦ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਇਨਾ ਜਿਆਦਾ (ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਜੀਵਨਕਾਲ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ
ਲੰਬਾ) ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ, ਸਾਰੇ ਅਮਲੀ ਮਕਸਦਾਂ ਲਈ, ਪੁਨਰਹੋਂਦ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਬਗਦਾਦ ਦੇ ਖਾਲਿਫ ਅਤੇ ਲਖੀ ਭੱਟੀ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਹਾਜੀ ਰਤਨ ਨੇ ਗਿੱਲ ਪਾਲ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਵਰਸਨ ਨੂੰ ਮੋਂਗੇ ਵੱਲ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸ ਨੂੰੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕਲਾਸੀਕਲ ਬੇਲੇ ਨਹੀਂ ਸੀ।
1914 ਵਿੱਚ, ਉਹ ਫ੍ਰੈਂਚ ਡਿਪਲੋਮੈਟਿਕ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਕੁੱਝ ਸਾਲ ਸਪੇਨ, ਜਰਮਨੀ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ।
17 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਕਵੀਨਜ਼ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਔਟਾਂਰਿਓ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਪੈਲਸਲਵਿਨਿਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚਲਾ
ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਵਹਰਤਨ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਕੋਲੇਜ ਔਫ ਆਰਟਸ ਐਂਡ ਸਾਇੰਸ ਤੋਂ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਮੁਹੰਮਦ ਰਫੀ ਛੇ ਭਰਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋ ਦੂਸਰੇ ਨੰਬਰ ਅਤੇ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਹਾਜੀ ਅਲੀ ਮੁਹੰਮਦ ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਮਰਾਠੀ ਸਿਰੀਅਲ "ਤੁੂਜਾ ਮਾਜ਼ਾ ਜਮੀਨਾ" ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਚੀਨ ਇੱਕ ਅਰਧ-ਜਗੀਰੂ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਉਹ ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਚੰਦਨ ਪ੍ਰਭਾਕਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ੋ ਵਿੱਚ ਦੂਜਾ ਰਨਰ ਰਿਹਾ।
ਲੋਧੀ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਸਹਿਜ ਨਿਕਾਸੀ ਦੀ ਸਾਰਥਕਤਾ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਪੇਸ਼ੇਵਰ, ਪ੍ਰਸਿਧ ਮੋਡਲ ਜਾਂ ਬੋਲੀਵੂਡ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਲਗਦੀ ਹੈ।
ਜਿਸ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਵੱਧੀ ਕਰਨਾ ਸਮੁੱਚੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਸੌਖਾ ਹੋ ਗਿਆ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਐਸੀ ਗੱਲ ਵਾਪਰ ਜਾਣਾ ਅਨਹੋਣੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੰਗਲਵਾਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਅੰਤ ਸਜਿੰਦਾ ਸੰਕਰ ਨਾਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਰਕੋਵੱਦੋ ਪਹਾੜੀ
ਵਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਉਚਾਰਣ (ਜਨਮ 3 ਅਗਸਤ 1956) ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ।
ਜਿੰਸੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ
ਉਹ ਲਿੰਕਨ ਫਾਇਨੈਸ਼ਿਅਲ ਫਾਇਲ ਸਟੇਡਿਅਮ ਵਿੱਚ ਖੇਡ-ਦੇ ਹਨ।
ਸਲੀਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਕਰਲ ਲਈ ਅਰਗਿਆਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਦੈਵਿਦ ਹਰਵੀ (1935) - ਮਾਰਕਵਾਦੀ ਭੂਗੌਲ-ਸ਼ਾਸਤਰੀ, ਸਥਾਨਕ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਭੂਗੌਲ ਦੇ ਸਿਧਾਨਕ ਦੇ ਲੇਖਕ,ਵਾਉਟ੍ਰਿਨ ਈਨਾਮ ਦਾ ਜੇਤੂ।
ਵਰਿੰਦਵਨਮ ਵੇੈਨੁਗੋਪਾਲਨ ਨੇ 1981 ਵਿੱਚ ਕੇ.ਪੀ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਜੀਵਨ-ਚਿੱਤਰ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਿਸਵਕੈਰਲਮ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਨੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਜੀਵਨ ਲੀਲਾ
ਭਗਤ ਕਮਾਲ
ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈ ਆਦਰ ਲਈ ਇਨਾਮ
ਬੋਟਿੰਗ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਅਤੇ ਬੁਏਲਟਰ ਜੋ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਅੰਨਦ ਲੈਣ ਦੇ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਲਗਾਤਾਰ ਖੋਜੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਭਗਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ਬਦਾਬਲੀ ਦੀ ਵੀ ਬਹੁਤ ਭੇਤ ਨਹੀਂ, ਨਾ ਬਹੁਤੀ ਵਿੱਥ ਜਾਪਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸਵਾਦ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇਲਾਇਚੀ ਪਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ 4 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਸਲੈਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਾਈਸ- ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਬਣ ਗਿਆ ਜਿਸ ਪਿੱਛੋ ਉਹ ਨਿਊ ਯੋਰਕ ਦੇ 10 ਵੇਸਟ 61 ਸਟ੍ਰੀਟ ਵਿੱਚ ਪੱਕੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਲੱਗ ਗਿਆ ਸੀ।
ਫੋਰਸ ਮੋਟਰਸ ਪੁਣੇ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਅਧਾਰਿਤ ਬਲਵਾਨ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਲੜੀ ਦੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਹੈ।
ਨਰਮ ਪਾਈ ਜਾਏਗੀ
ਇਸ ਪਾਣੀ ਪੂਰਬੀ ਯੂਰੋਪ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆ ਨੂੰ ਆਦਿ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ਾ ਕੁੱਝ ਚਿਰ ਇੱਕ ਗ੍ਰਾਮਰ ਸਕੂਲ ਵਿਸਲੇ ਕਾਲਜ਼, ਦੁਬਲਿਨ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਦਲਕੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਦੇ ਉਤਪਾਦ, ਨੇ ਵੀ ਇਸਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਰਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਪਹਿਰਾਵਾ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲੇ ਉੱਪਰ ਤੁਹਾਡਾ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਿਰਜਦਾ ਹੈ।
ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਦਾ ਸ਼ੌਂਕ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਸੀ।
ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਭੁਲਰ ਦਾ ਜਨਮ ਬਠਿੰਡੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਪਿੱਠੋ ਵਿੱਖੇ 18 ਮਾਰਚ 1937 ਨੂੰ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਮੂਲ ਮਨੁੱਖੀ ਤੱਤ ਹੈ ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਈਨੂਉ ਦਾ ਰੰਗ ਹੋਰ ਜਪਾਨੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਗੋਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਉੱਤੇ ਬਾਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ (ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਆਈਨੂ ਪੁਰਖ ਅਕਸਰ ਘਾਨੀ ਦਰੀਆਂ ਰੱਖਿਆ ਕਰਦੇ ਸਨ)।
ਰਚਿੰਗ ਅਤੇ ਰਾਇਗੈਤ ਆਮ ਸਮੂਹ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਸਮੁੰਦਰ ਜਹਾਜ਼ਾ ਦੇ ਉਪ-ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ (ਪਚੀ-ਪੰਜ ਫੁੱਟ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ) ਛੋਟੀਆਂ
ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਅਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਯਕਤੀਆਂ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਯਾਚਕ ਕੱਲਬ ਜਾਂ ਮਰਿਨਾ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸੰਗਠਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸਲਾਮ ਵਿੱਚ ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਧਰਮ ਸਾਸ਼ਤਰ ਲਈ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ,'ਅਸਗਰ ਅਲੀ ਵੀ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਦਉਦੀ ਬੋਹਰਾ ਲਹਿਰ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਕੀਤੀ।
ਅਤੇ ਫਿਰ
ਇਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਾ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਭੁਾਨੂਪਾਲੀ 5 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਹੈ।
ਉਹ ਮਾਲਵਾ ਦੀ ਸੰਤਸੰਗ ਪਰਪੰਰਾ ਦਾ ਅੰਗ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਲਾਸਰੂਮ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮੰਡਲੀ ਰਾਜ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਜਨਤਕ ਪੇਸ਼ਕਰੀਆਂ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮਈ 2007 ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਮੂੱਤਲ ਨੇ ਕੌਮੰਤਰੀ ਪੱਧਰੀ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਬਾਹਰ ਹੋਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਹਾਈ-ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਲੇਖਕਾਂ,
ਨੋਮ ਚੋਮਸਕੀ, ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ, ਜਰਮਨੀ, ਯੂਨਿਟਡ ਕਿੰਗਡਮ, ਇਟਲੀ, ਜਪਾਨ ਅਤੇ ਸਪੇਨ ਤੋਂ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਸਮੇਤ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਪਰ ਯੈਲਾਸਟਸਿਨ 1990 ਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਆਰਥਕ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਸੰਕਟਨ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ।
ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਤੀ, ਆਇਤਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਫਿਲੀਪੀਨੀ ਨੈਗਤਿਤੋ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜ ਇਸ ਪੁੱਲ ਉੱਤੇ ਚਲਕੇ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਾਲ ਪੂਰਬ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੇ ਵਸਾਏ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ।
1922 ਵਿੱਚ ਇਹ ਗੁਰੂ ਕਾ ਬਾਗ਼ ਮੋਰਚੇ ਸਮੇਂ ਜੇਲ੍ਹ ਗਏ।
ਉਹ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਕਲਾ ਸੀਨ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਸੀ ਅਤੇ ਯੂਰੋਪ ਅਤੇ ਸਾਉਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਸਾਉਦੀ ਕਲਾ ਦੀ ਪ੍ਰਦਸ਼ਨੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦਾ ਸੀ।
1632 ਵਿੱਚ ਸਿਵਾਨਾ ਉੱਤੇ ਮੁਗ਼ਲ ਫ਼ੌਜ਼ਾਂ ਦੇ ਅਧੀਪਤੀਆ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਵੀ ਚੰਦਰਸੈਨ ਮੇਵੜ, ਸੋਰੋਹੀ ਡੰਗਰਪੁਰ ਅਤੇ ਬੰਸਵੱਦਾ ਆਦਿ
ਸਥਾਨਾਂ ਉੱਤੇ ਰਹਿਣ ਲਗਾ ਕੁੱਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਫਿਰ ਸ਼ਕਤੀ ਧੀਰ ਜਰ ਮਾਰਵਾੜ ਆਇਆ ਅਤੇ ਵੀ।
ਭਾਵ ਵੀਉਨਪਤੀ ਬਹੁਗਿਆਨ ਦਾ ਹੀ ਸੰਕੇਤਕ ਹੈ।
ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ 1980ਵੀਆਂ ਦੌਰਾਨ ਚੱਲੀ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਸਮੇਂ ਨਿਦਰਤਾ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀਆਂ ਮੌਤ ਦੀਆਂ ਧਮਕੀਆਂ
ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਗ਼ੈਰ, ਜਾਂ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪੱਕੇ ਵੀ ਅਡੋਲ ਲਿਖਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਜਾਦੂ ਮੰਤਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਧਾਰਮਿਕ ਕਾਮਕਾਂਡਾਂ ਅਤੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਵੀ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਿਆ।
ਜੌਹਰ ਖਾਲਸਾ
ਪੁਏਨਿਕਰੇ ਦੀ ਗੇਨਿਏ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦੇਣ ਇਹ ਹੈ ਉਸਨੇ ਡਿਫਰੈਂਸਿਅਲ ਇਕਵੇਸ਼ਨ ਵਿਸ਼ੇ ਅਤੇ ਪੀ.ਐੱਚ।
ਕੈਂਚੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪਿੱਠਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਆਪ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਸੂਫ਼ੀਆਂ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਲਸਿਲੇ ਨਾਲ ਸੀ।
ਲਿਜ਼ਿਓ ਦਾ ਘਰੇਲੂ ਮੈਦਾਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 70,634 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੈਠਣ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਹੈ।
ਇਲਾਵਾ ਐਜ਼ਿਨ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਲਈ ਬੇਸ਼ੁਮਾਰ ਕੁਤਬ ਲਿਖੀਆਂ।
ਪਹਿਲਾ ਮਈਆਂ ਮੈਨੂੰ ਉਹਦੇ ਨੀ ਭੈਨਿਓ
ਮਗਰੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਵਾਸ਼ਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਝਟਕੇ ਨਾਲ ਹੋਈ ਸੀ।
ਲਲਿਤਾ ਕਲਾ:- ਇਸਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਰਥਕ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਉਪਯੋਗ।
ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਨਲੂਆ ਨੇ ਇਸ ਜਸ਼ਨ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀਆ ਫ਼ੌਜ਼ਾਂ ਲਾਹੌਰ ਭੇਜੀਆਂ।
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਅੰਬਾਲੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਨੀਮ ਪਹਾਰਹੀ ਇਲਾਕੇ ਵੱਲੋਂ ਸਰਸੂਤੀ ਨਦੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ( ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਸਰਸਵਤੀ
ਦਾ ਵਿਗੜਿਆ ਹੋਇਆ ਰੂਪ ਹੈ) ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਘਗਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਮੰਚੇਸਟਰ ਸੀਟੀ ਦਾ ਘਰੇਲੂ ਮੈਦਾਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 47,805 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱੰਭੀਰ ਬੇਜ਼ੱਤੀ ਵਾਲੀ ਕਰਵਾਈ ਸੀ।
ਦੂਜੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਲਤਨਤ ਦੀ ਆਖਰੀ ਔਲਾਦ ਦੀ ਜਦੋਜਹਿਦ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ਨੂੰ ਰਾਜ ਤੋਂ ਲਾਹ ਕੇ ਬੇਦਾਖ਼ਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਰਵਾਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ— ਕਿਰਦਾਰ ਜੋ ਕਮੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗ ਕੇ ਨਾਇਕ ਨੂੰ ਭੇਜਦਾ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੇ ਬੁਖਾਰੇਸੱਟ ਵੱਲੋਂ 1862 ਵਿੱਚ ਰੁਮਾਨਿਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਣਨ ਤੱਕ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਤੱਕ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਤਬਦੀਲੀ ਆ ਚੁੱਕੀ ਹੈ,
ਅਤੇੇ ਅੱਜ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰੁਮਾਨੀਆਈ ਮਿਡਿਆ, ਕਲਾ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਕ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ।
ਉਹਦੀਆ ਲਿਖਤਾਂ ਨੂੰ ਉਚਵੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਹਿਮਦਿਆਰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਧੜਕਦੇ ਦਿਲ ਏ, ਅਹਿਮਦਿਆਰ ਪੰਜਾਬ
ਦੀ ਜੀਭ ਏ, ਅਬਦੀ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮ ਰਵਾਇਤ ਦਾ ਅਮੀਨ ਏ ਅਤੇ ਅਹਿਮਦਿਆਰ ਲੰਘੇ ਦੌਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਜੁਬਾਨ ਦੇ ਅਦਾਬ ਦਾ ਮਾਣ ਏ।
(G) ਕੁੱਝ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਪਰਜੰਡ ਭੂਮੀ ਦੇ ਨੀਚ ਹੀ ਫੈਲਰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰਟਸ ਮੂਲ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਸ਼ਬਦ ਯਾਰਡ (ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਅਰਥ ਵਿੱਚ) ਅਤੇ ਉਧਾਰ ਸ਼ਬਦ ਵਾਲੇ ਬਾਗ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮਝੋਤਾ ਹੈ।
ਹੇਮਿਨਗਵੇ ਫਲੌਰਿਡਾ ਹੋਟਲ ਦੇ ਮਿਕਾਬਲਤਨ ਮਹਿਫੂਜ਼ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਖੇਡਣ ਦੀ ਵਜਾਏ, ਮੁਹਜ਼ ਦੇ ਕਰੀਬ ਜਾਣ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਸੀ।
1941–ਭਾਰਤ ਦੇ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਪਟਕਥਾ ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਦੂਰ ਗੋਪਾਲਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦਾ ਜਨਮ।
ਤੀਜੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਕਹਾਣੀ ਇੱਕ ਮੁੱਢ ਤੋਂ ਚਲੇ ਆ ਰਹੇ ਆ ਰਹੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਉੱਪਰ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਸਮਰਾਜ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮੇਂ ਦੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਲੜਦਾ ਹੈ।
ਅਮਨਪਾਲ ਸਾਰਾ 'ਵੈਨਕੂਵਰ ਸੱਥ' ਵੱਲੋਂ ਕੱਢੀ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ 'ਅੰਕੁਰ' ਦੀ ਟੀਮ ਦੇ ਵੀ ਮੈਂਬਰ ਰਹੇ।
ਹਫਜੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਦੋ ਵੱਡੇ ਬੇਟਿਆਂ ਅਲੀਮ ਉਦੀਨ ਅਤੇ ਸਿਰਾਜ ਉਦੀਨ ਨੇ ਪਾਕ ਟੀ ਹਾਊਸ ਦੀ ਗੱਡੀ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਿਆ ਲਾਹੌਰ ਦੇ
ਗੁੰਮ-ਗਸ਼ਤਾ ਛੇ ਖਾਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਚਾਹ ਖ਼ਾਨਾ ਪਾਕ ਟੀ ਹਾਊਸ ਸੀ ਜੋ ਇੱਕ ਇਦਬੀ, ਤਹਿਜ਼ੀਬੀ ਅਤੇ ਸਕਫੱਤੀ ਲੱਛਣ ਸੀ।
ਉੱਤਮ, ਖੇਤੀ, ਮਧਮ ਵਪਾਰ।
ਰਸ਼ਮੋਰ ਪਹਾੜੀ (ਮਾਉਂਟ)
ਅਜਾਇਬਘਰ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਮਹੀਰਨਗੜ ਮੁਸਿਉਮ ਟ੍ਰਸਟ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੱਧਾ ਗਾਉਣ, ਰਹਿਣ ਮਾਸੂਮ ਰਜ਼ਾ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੰਦੀ ਨਾਵਲ ਹੈ, ਜੋ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਨਗਰ ਗਾਜੀਪੁਰ ਤੋਂ ਲਗਭਗ
ਗਿਆਰਾਂ ਮੀਲ ਦੂਰ ਬੇਸ ਪਿੰਡ ਗੰਗੋਲੀ ਦੇ ਸਮਾਜ ਦੀ, ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਸਬਲਤੁਰਨ ਭਾਰਤੀ ਮੁਸਲਮਾਨ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਹੇਨਰੀ ਇਰਲੇ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਫਲੋਰੈਂਸ ਫਰਨੀਦਾਸ ਉਗਲੇਸਬੀ ਸੀ।
ਉਹ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਫਿਰੌਤੀ ਦੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਦਾ ਆਰਕਾਈਵਾਜ਼ ਲਈ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰਵਾਇਆ।
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਡੋਕਟ੍ਰੇਟ ਇਲਾਵਾ ਗੁਪਤਾ ਨੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਏ.ਐੱਮ.ਏ ਅਤੇ ਫ੍ਰਾਂਸੀਮੀ, ਤਮਿਲ; ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੇਜ਼ੁਏਟ ਡਿਪਲੋਮਾ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਜੇਕਰ ਹਰੇਕ ਚਾਰਜ਼ ਕਉ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਚਾਰਜ਼ –ਕਉ ਨਾਲ ਬਦਲਣਾ ਹੋਵੇ, ਅਤੇ ਇਸਤਰ੍ਹਾਂ ਇਲੈਟ੍ਰਿਕ ਅਤੇ ਮੈਗਨੇਟਿਕ ਫਿਲਡਾਂ ਦੀਆਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਉਲਾਟੀਆਂ ਹੋਣ, ਤਾਂ ਡਿਨਾਮਿਕਸ ਉਹੀ ਰੂਪ ਸੁੱਰਖਿਅਤ ਰੱਖੇਗਾ।
ਕਿਹ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਲਈ ਸਥਾਈ ਪਦਵੀ (ਕਉਟਸੁਰਗਾ) ਵਿੱਚ ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਦਾ ਸਿਮਰਨ
ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਪੌਦਾ ਚਰਣ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਪੈਰ ਵੱਡੇ ਗਏ।
ਅੰਬ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਬਾਗ ਦੇ ਦਰਖ਼ਤ ਉੱਤੇ ਅੰਬ ਪੱਕਣ ਲਗਦੇ ਹਨ ਅਤੇ, ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਦਰਖ਼ਤਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਏ, ਫਲਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਕੇ ਇੱਕਤਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਯੁੰਕਤ ਰਾਜ ਅਮੇਰਿਕ ਵਿੱਚ ਟੈਲੀਵਿਯਨ ਪ੍ਰਡਉਸਰ, ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਨਵੀਨ ਮਿਡਿਆ ਪ੍ਰਡਉਸਰ ਦੀ ਨੁਮੇਇਦੰਗੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਵਪਾਰਕ ਸੰਗਠਨ ਹੈ।
ਬਲਡ ਪ੍ਰੇੈਸ਼ਰ ਦੀ ਦਵਾਈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੈਨੋਟਲੋਲ ਅਤੇ ਮੀਥੇਲੋਡੋਪਾ, ਨੂੰ ਡਿਲੀਵਰੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲੇ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਐੱਮ.ਐੱਫ ਅਖੁੰਦੋਵ ਦੇ ਨਾਟਕ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਸਰਾਂਸ਼ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਸਮਰਥ ਸਮਗਰੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਜਾਂਚ ਉਸ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਗਿਆਨ
ਦਾ ਮਹੱਤਵ ਸਮਝਣ ਦੇ ਵਿਵੇਕ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਨਾਲ ਇਤਿਹਾਸ ਕਲਪਨਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਸਜੀਵ ਚਿੱਤਰਨ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਟਾਈਮਲਾਈਨ ਦੇ ਮਹਿਲਾ ਮਤਾਦੀਕਾਰ
ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਰ ਅਤੇ ਸ਼ਸਤਰ ਵਿਦਿਆ ਸਿਖਾਉਣ ਲਈ ਚੁਣਵੇਂ ਸੂਰਮੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ
ਇਹ ਰੁੱਚੀ ਦੇਖ ਕੇ ਮਾਝੇ, ਮਾਲਵੇ ਅਤੇ ਦੁਆਬੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਪੰਜ ਜੁਆਨ ਆਪ ਦੀ ਸ਼ਰਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕਠੇ ਹੀ ਗਏ।
ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜੀਵਮ ਨਾਲ ਸੰੰਬੰਧਿਤ ਕਿਤਾਬ ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਮੇਰੀ ਆਤਮਕਥਾ 1993 ਪ੍ਰਵੀਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਵੀ ਛੱਪੀ।
ਮਿਰਨਾਲੀਨੀ ਸਾਰਾਭਾਈ ਦਾ ਵਿਆਹ ਉਨੀ ਸਾਉ ਬੇਆਲੀ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੁਲਾਹ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਦੇ ਪਿਤਾਮਾ ਬਿਕਰਮ ਸਾਰਾਭਾਈ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਤੇ ਖੁਰਲੀਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾਂ ਵੀ ਮਰਦ ਵੱਲੋਂ ਉਸਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੋਹਜ਼ਾਦ ਨੇ ਬੀ=ਕਾਬੂਲ ਵਿੱਚ ਨੇਜਤ (ਅਮਾਨੀ) ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਗ੍ਰੇਜ਼ੁਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ।
ਫੋਟੋਸ਼ੋਪ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ, ਅਡੋਬੀ ਜੋਰ ਸੋਫਟਵੇਅਰ ਵੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਫੋਟੋਸ਼ੋਪ ਐਲੀਮੈਂਟਸ, ਫੋਟੋੋਸ਼ੋਪ ਲਾਈਟਰੂਮ, ਫੋਟੋਸ਼ੋਪ ਐਕਸਪ੍ਰੇੈਸ ਅਤੇ ਫੋਟੋਸ਼ੋਪ ਟੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਭਾਰਤ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੰਡ ਦੇ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਅਰਸੇ ਦੌਰਾਨ ਉਸਨੇ ਲਾਹੌਰ ਚ ਗਣਿਤ ਅਧਿਆਪਕ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਯੂਨੀਵਰਿਸਟੀ ਕਰਨੇਜੀ ਫਾਉਡੇਸ਼ਨ ਨੇ ਬਹੁਤ ਉੱਚ ਖੋਜ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਰਿਸਰਚ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਜੋਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਵਧ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਾਲਜ਼ ਬੋਰਡ ਇਸ ਨੂੰ ਵੈਰਜਿਨੀਆ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਮਨਦਾ ਹੈ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਤੇ, ਮੈਰੀ ਪਾਰਸੀ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨਾਲ ਗਰਭਪਤੀ ਸੀ ਅਗਲੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੂੰ ਅਤੇ ਪਾਰਸੀ
ਨੂੰ ਛਿੱਕੇ ਜਾਂ, ਲਗਾਤਾਰ ਕਰਜ਼ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੰਮੀ ਧੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਇਸ ਦੇਵਤਾ ਮਾਏ ਦੇ ਉੱਤੇ ਮੌਜ਼ੂਦ ਰਹਿ ਕਰ ਛਾਲਿਆਂ ਸਰੀਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਗਿੱਧਾ ਨਾਟ ਖੇਡਣ ਵਾਸਤੇ ਦੱਸ ਪੰਦਰਾਂ ਔਰਤਾਂ ਇੱਕ ਗੋਲ ਦਾਇਰੇ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਖੁਲ੍ਹੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਖਲੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਗਜ਼ਲ ਨੂੰ ਰਾਗਮਿਕਤਾ ਦੇ ਕੇ ਉਸ ਦਾ ਮਿਆਰ ਵਧਾਇਆ ਹੈ।
ਹੀਠਕਾਲਿਫ਼ - ਇੱਕ ਯਤੀਮ ਬੱਚਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਿਸਟਰ ਅਰਨਾਉਸ਼ ਆਪਣੇ ਘਰ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਘਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਖਾਸ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ।
ਇਸਨੂੰ ਆਲੋਚਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਵਿਚਲੇ ਪਤਰਾਂ ਦੀ ਅਧਾਕਾਰੀ, ਉਲਝੇ ਹੋਏ ਕਿਰਦਾਰਾਂ, ਕਹਾਣੀ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਣ ਆਦਿ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇੱਕ ਟੈਲਿਵਿਯਨ ਸਿਰੀਜ਼, ਜੋ ਜ਼ੀ ਮਰਾਠੀ ਉੱਪਰ ਦਰਸ਼ਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉਚਾ ਮਾਜ਼ਾ ਜੋਕੇ ਹੈ ਜੋ ਰਾਮਾਬਾਈ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ
ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੜਨ ਵਾਲੀ ਕਾਰਕੁੰਨ ਵੱਜੋਂ ਹੋਏ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ 2012 ਵਿੱਚ ਦਰਸ਼ਾਇਾ ਗਿਆ।
ਕਵੀਤਾ, ਨਾਵਲ, ਕਹਾਣੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦਰਸ਼ਨ ਸ਼ਸਤਰ ਅਤੇ ਫਿਜ਼ਿਕਸ ਜਾਂ ਹਿਸਾਬ, ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਤੱਕ ਜਾਣ ਲੈਣ ਅਤੇ
ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਦੇ ਸਾਰੇੇ ਤੱਤ ਨੂੰ ਸਮਝ ਲੈਣ ਦੀ ਅੰਠਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿੱਚ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਸ਼ਾਹ ਹੁਸੈਨ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਢੀਠ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਹੈ।
ਲੋਕਾਈ: ਇਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਕੁੱਝ ਪੰਜਾਬੀ ਦੈਨਿਕ ਸਮਾਚਾਰ ਪੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਕਰਿਅਰ ਦਾ ਆਖ਼ਰੀ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਦੌਰਾਨ, ਸ਼ਾਹੁਕਾਰ ਈਸਟ ਕੋਸਟ-ਵੈਸਟ ਕੋਸਟ ਹਿਥਪ ਰੇਵਲੀ' ਦਾ ਇੱਕ ਵੋਕਲ ਭਾਗੀਦਾਰ
ਸੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਰੱਪੈਰਿਅਨ, ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਰਿਕਾਰਡ ਲੈਬਲ ਵਾਲੇ ਸਟਾਫ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਝਗੜੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸੀ।
ਨਾਗਮਣੀ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਅੰਕ 'ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ, ਕੰਮੇ:- ਅਮ੍ਰਿਤਾ ਅਤੇ ਮਰੋਜ਼।
ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸਰਵ ਉੱਚ ਮਹਤੱਤਾ।
ਇਸਦਾ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਲਖਣ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਣਿਆ ਪਛਾਣਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਾਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲੋਕ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਪੰਸਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਮਰਾਠੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿਭਾਗ
ਉਹ ਲੁਧਿਆਣੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਪਲਾਨਿੰਗ ਬੋਰਡ ਦਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀਮੋਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਪਿਛੜੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਸ਼ਾਖ਼ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੀ।
ਜੇ ਲਾਉਡਸਪੀਕਰ ਕੋਲ ਕੋਂਪਰੀਐਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਡ੍ਰਾਈਵਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਗ ਗੱਲੇ ਦਾ ਵਿਆਸ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਉਸ ਨੇ ਕ੍ਰੇਕੂਫ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਡਾ: ਦਰਿਆ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਫੇਸਰ ਦੇ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਜੇ ਇਸ ਉਰਜਾ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੰਭਾਲਿਆ ਨਾ ਗਿਆ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਟ੍ਰੈਕਰਾਂ ਲਈ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਉਤਪਾਦਕ ਅਤੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਹੈ।
ਸਾਲ ਦੇ ਦੂਜੇ ਨੋਕ ਉੱਤੇ ਮੌਸਮ ਦੋਨਾਂ ਅਰਧ ਗੋਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕਦਮ ਉੱਲਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਡਦਾ ਪੰਜਾਬ ਇੱਕ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਭਾਰਤੀ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ।
ਇਹ ਰੀਤਾਂ-ਰਸਮਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਗੀਤ ਮਧਕਾਲੀਨ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਮੂਲ ਪਛਾਣ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵੇਜ਼ਰ ਦਰਿਆ ਦੇ ਕੰਡੇ ਬੰਦਗਾਹ ਵਾਲਾ ਬਰੇਮਾਨ ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜੋ ਬਰੇਮਾਨ/ਓਲਡਬੁਰਾਕ ਮਹਾਨਗਰੀ ਇਲਾਕੇ (25 ਲੱਖ ਲੋਕ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਇਸ ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਕ ਵੱਜੋਂ ਅਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ ਅਤੇ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਇਹਮਜ਼ ਲਿਖਿਆ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਇਸ ਇਨਕਲਾਬ ਰਾਹੀਂ ਜਾਗੀਰਦਾਰੀ ਢਾਂਚਾ ਖ਼ਤਮ ਹੋਏਗਾ ਅਤੇ ਚੀਨ ਬਸਤੀ ਤੋਂ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਦੇਸ਼ ਬਣੇਗਾ।
ਇਨ੍ਹੀ ਸੋਹਣੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ, ਇਨ੍ਹੀਆਂ ਯਥਾਰਕ ਭਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਇੰਨ੍ਹੇ ਸਾਉ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਲਿਖੀਆਂ ਕਿੰਨੀਆਂ ਕੁ ਜੁਬਾਨ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣਗੀਆਂ।
ਮੈਰੀ ਏਲਨ ਮਾਰਕ, ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਮੂਵੀ ਡੇਟਾਬੇਸ 'ਤੇ
ਇਸਤਰ੍ਹਾ, ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵੋਲੁਅਮ ਦਾ ਨਾ-ਵਾਪਸੀ ਹਿੱਸ ਸਿਮਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵੋਲੁਅਮ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਅੰਨਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੋਟਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਲੇਵਿਸ ਦਾ ਜਨਮ ਮਾਰਚ 7, 1903 ਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਉਹੋਈਓ, ਨੋਵਾ ਸਕੋਸ਼ਿਆ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸਨੇ ਹੋਰ ਅਟੱਲ ਕਨੜ ਦੱਲਿਤ-ਬੰਦਿਆਂ (Ros) ਕਵੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵੀਨ ਲਹਿਰ ਲਿਆਂਦੀ ਅਤੇ ਆਲੋਚਕਾਂ, ਲੇਖਕਾਂ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰਮਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸਚਾਈ ਹੈ ਕਿ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਚੋਲੇ ਦੀਆਂ ਕਲੀਆਂ ਫੜ ਕੇ 52 ਰਾਜੇ ਵੀ ਜ਼ੇਲ ਵਿੱਚੋ ਰਿਹਾ ਹੋਏ ਸਨ।
ਗੈਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਜਲ ਵਾਸ਼ਪ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾ ਹਵਾ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਫੀਚਰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਪਣੇ ਰਿਪੋਟਿੰਗ, ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ, ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਪਗਤਵੇ ਦੇ ਸੰਜਮ ਲਈ ਯਾਦਗਾਰੀ ਹੋ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੌਜ਼ੂਦਾ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਖੇਡੀ ਜਾ ਰਹੀ ਵਲਡ ਸਿਰੀਜ਼ ਹੋਕੀ ਵਿੱਚ ਕਰਨਾਟਕ ਲਾਈਸਵਲੋਨ ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜੇਮਸ ਕੂਕ 1755 ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਹੀ ਨੇਵੀ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਸੱਤ ਸਾਲ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਨੂੰ ਸੈਂਟ ਲਾਉਰੰਸ ਦਰਿਆ ਦੇ ਦਾਖ਼ਲੇ ਦੇ ਵੱਡੇ ਇਲਾਕੇ ਦਾ ਮੁਆਇਨਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਨਕਸ਼ੇ ਬਣਾਏ।
1900 ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਪਛਾਣਿਆ ਕਿ ਲਾਉਰੰਟਜ਼ ਦਾ ਲੋਕਲ ਟਾਈਮ ਦਰਸਅਲ ਉਹ ਸਮਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਸਪੀਡ
ਨੂੰੰ ਸਥਿਰ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ ਕਲੋਕ ਸਾਇੰਚਰੋਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਦੀ ਇੱਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਿਰਿਆਤਮਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਕਲੋਕ ਦੇਣੇ ਹਨ।
ਇਹ ਪਟਵਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ (ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜੋ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਦਾ ਅਤੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ "ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ"।)
ਵਿਧਾਇਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸੂਚਨਾ ਤਕਨੀਕ, ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਸਰਵੇਖਣ ਤੋਂ ਸਮੁਦਾਇ ਆਧਾਰਿਤ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਕੂਲ ਪੱਧਰੀ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰੇਗਾ।
ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸਨੇ ਸਹਾਇਕ ਰੋਲ ਨਿਭਾਉਣਾ ਵੀ ਜ਼ਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਤਮਿਲ ਜਬਾਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਬੋਲਚਾਲ ਦੀ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਗਾਲ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਹਸ਼ਮ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਨਾ ਹੋਣਾ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸੰਕੇਤਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਹਿਮਦਿਆਰ ਨੇ ਸੱਸੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਸ਼ਾਇਦ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਰ ਲਈ ਹੋਵੇ।
ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪੱਛਮੀ ਜੀਵਨ-ਜਗਤ ਅਪਣਾਉਣ ਦੀ ਥਾਂ ਮਹਾਨ ਵਿਰਾਸਤ ਨਾਲ ਜੋੜਨ, ਅੰਧ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਬਾਲ ਵਿਆਹ, ਛੋਟ-ਛਾਟ ਅਤੇ ਜਾਤ-ਪਾਤ ਦੇ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਯਤਨ ਕੀਤੇ।
ਉਰਦੂ ਸ਼ਾਈਰੀ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਗਾਲਿਬ ਅਤੇ ਇਕਬਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਰਾਫਿਕ ਮੰਗਲਾਸਰੀ ਚੇਤੀਪੜੀ (ਮਲਾਪੁਰਮ ਕੇਰਲਾ), ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਲਿਅਮ-ਭਾਸ਼ਾ ਪਟਕਥਾ ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਨਿਰਦਿਸ਼ਿਟ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਸਤਲੁਜ ਯਮੁਨਾ ਨਹਿਰ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਵਿਰੁੱਧ ਕਪੂਰੀ ਤੋਂ ਮੋਰਚਾ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਕੇ ਸੰਤ
ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ 4 ਅਗਸਤ 1982 ਤੋਂ ਸਾਂਝੇ ਧਰਮ ਯੁੱਧ ਮੋਰਚਾ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਕੰਪਲੈਕਸ ਤੋਂ ਆਰੰਭ ਹੋ ਗਿਆ।
ਬਾਹਰ ਖ਼ਾਨਾ, ਜਿਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਲਗਜ਼ਰੀ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਇੱਕ ਆਮ ਘਟਨਾ ਬਣ ਗਈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਲੋੜ ਬਣ ਗਈ।
ਦੇਮਿੱਲੇ ਅਵਾਰਡ 1947 ਦਾ ਅਰਵਿੰਗ ਥਾਲਵਰਗ ਮੈਮੋਰਿਅਲ ਅਵਾਰਡ ਅਤੇ 1958 ਦਾ ਜੀਨ ਹਰਸ਼ੋਲਤ ਅਵਾਰਡ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਨਾਈਜੀਰੀਆ
ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ
ਟੋਮਦੀਬਲੋਕ
ਤੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਰਿੰਨੀ ਖੀਰ
ਸ਼ਾਹੀ ਪਨੀਰ ਉੱਤਰ ਭਾਰਤ ਦਾ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਪਨੀਰ ਤੋਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਨਮਸਾਖ਼ੀ 'ਜਨਮ' ਅਤੇ 'ਸਾਖੀ' ਦਾ ਸੰਯੁਕਤ ਸ਼ਬਦ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮੰਦਿਰ ਪਰੀਆਂ ਦਾ ਬਾਗ਼ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਦੂਜੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ-ਜੁਲਦੇ ਲੱਛਣ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ: ਖ਼ਰਾਬ ਮੱਛੀ ਖਾਣ ਕਾਰਣ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਜ਼ਹਿਰੀਲਾਪਣ (ਸਕ੍ਰੋਮਬਾਇਓਡੋਸਿਸ) ਅਤੇ ਪਰਜੀਵੀਆਂ ਤੋਂ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਲਾਗ (ਐਨੀਸੈਕਿਸਸ)
ਦਰਅਸਲ਼ ਜਦੋਂ ਅਮੇਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸਿਨੇਮਾ ਵਿੱਚ ਆਵਾਜ਼ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਉਹਨਾਂ ਦਿਨਾਂ 1928 ਵਿੱਚ ਚਾਪਲੀਨ ਨੇ 'ਸੋਸਾਈਡ ਔਫ ਸਿਨੇਮਾ' ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਲੇਖ ਲਿਖਿਆ।
ਉਸ ਨੂੰੰ 1989 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਘਨੀ ਗੈੱਡ ਲਈ "ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ" ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ
ਸੰਜਮੀ ਦਇਆ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਵਾਲੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰੰ ਬਾਅਦ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਿਕੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵੱਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ।
ਸੀਰੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਡਿਕਟੇਸ਼ਨਾਂ ਫਿਚਰ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਤੀਜੀ ਪੀੜੀ ਦੀ ਆਈ ਪੀੜ ਪੈਡ ਵਿੱਚ ਆਈ o ਇਸ 5.1.1 ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਮਈ 2012 ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ।
ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਸੀਟੀ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੀ, ਤਮਿਲ, ਤੇਲਗੂ ਭਾਸ਼ਾ, ਮਲਿਅਮ, ਕਨੜ, ਗੁਜਰਾਤੀ, ਬੰਗਾਲੀ, ਉੜੀਆ, ਭੋਜਪੁਰੀ ਅਤੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ
ਭਾਸ਼ਾ ਦੀਆਂ ਅਣਗਿਣਤ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਬਣ ਚੁਕੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾ ਦੇ ਟੀ.ਵੀ ਸਿਰੀਅਲ ਇੱਥੇ ਬਣੇ ਹਨ।
ਯਸੋਵਰਮਾਂ ਨੇ ਕੁੰਬਪੁਰੀ ਜਾਂ ਯਸ਼ੋਧਰਪੁਰ ਨਾਮ ਸੀ ਨਵੀਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਸਾਈ।
ਮਾਤਾ ਤ੍ਰਿਪਤਾ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਮਾਤਾ ਜੀ ਸਨ।
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਯੂਨਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਹਾਈਪਰ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਵਧੂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਪੋਸ਼ਣ।
ਇੱਕ ਉਤਸੱਧ ਫੁੱਟਬਾਲ, ਸ਼ੀਨ ਨੂੰ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਲੱਭਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਅਰੇਸਨਲ ਦੀ ਯੁਵਾ
ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਥਾਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਉਸਦਾ ਇੱਕ ਜੁੜਵਾ ਭਰਾ ਸ਼ਰਵੀਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਭੈਣ ਈਸ਼ਾ ਹੈ।
ਸੰਗਰੂਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਲੱਡ ਬੰਣਜਾਰਾ ਅਤੇ ਰੋਪੜ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਕਰੀਵਾਲਾ ਵਿੱਚ ਵੜੈਚ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਕਾਫੀ ਲੋਕ ਵਸਦੇ ਹਨ।
ਵਕੀਲ, ਬਹਰਮਿਅਨ, ਜੋ ਬੰਦ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੀ ਅਦਾਲਤੀ ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਮੌਜ਼ੂਦ ਸੀ, ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਸ਼ਰਵਣਬੇਲਾਗੋਲਾ ਵਿੱਚ ਬੁੱਤ ਦੀ ਨਮੂਨੇ ਦੀ ਉਸ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੀਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਮਨੂਫੋਲਾਦ ਕਿਸੇ ਔਫਲਾਈਨ ( ਸਮਾਂਤਰ ਸੰਬੰਧਨ ਦੀ ਆਗਿਆ) ਸੰਬੰਧਨ (ਤੇਜੰਟ/ ਸਪਾਰਸ਼ ਬੁੰਦਲ ਉੱਤੇ ਸੰਪਰਕ ਜਾਂ ਇੱਕ ਕੋਵਰੀਅੰਤ ਦੇਰੀਵੀਟਾਈਵ) ਨਾਲ ਲਬਾਲਬ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਸੰਪਰਕ ਕਿਸੇ
ਨੀ ਵਾਕਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮੈਨੀਫੋਲਾਦ ਦੇ ਵਿਤਰਾਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਸੰਪਰਕ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸਮਾਂਤਰ ਹੀ ਰਹਿਣ।
ਉਹ ਗਲਪੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਆਲੋਚਨਾ ਵਿੱਚ ਵਰਤਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਆਲੋਚਨਾ ਦੇ ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਆਲੋਚਨਾ ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਖਰਾਂ ਜਿਹਾ ਸੁਆਦ ਵੀ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਚੌਥੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੰਤਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਰਚਨਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਗੁਣਾਤਮਕ ਪਰਿਵਰਤਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਸ
ਨਾਲ ਮਧਕਾਲੀ ਅਧਿਆਤਮਕਵਾਦੀ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਅਤੇ ਰੋਮਾਂਸਵਾਦੀ, ਸੁਧਾਰਵਾਦੀ ਦੀ ਰਹਿੰਦ ਖੁਹੰਦ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾ ਮੁਕਤ ਹੋ ਕੇ ਵਿਚਰਨ ਲਗਦੀ ਹੈ।
ਉਸਨੇੇ ਬਰੂਲ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਵੀ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ।
ਹਰੇਕ ਜਨਤਕ ਅਥੋਰਿਟੀ ਕੇਂਦਰ, ਰਾਜ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ, ਉਪ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ, ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਅਤੇ ਪਚਾਇਤਾਂ ਆਦਿ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਪਟਾਰਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰੇਗਾ।
ਇਸ ਖੇਲ ਨੂੰ ਚੁਰਾਲ ਵਿੱਚ ਅਸਤੋੜਗੜ੍ਹ ਯਾਨੀ ਘੋੜਿਆਂ ਦਾ ਖੇਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਾਵਲ ਸੁੰਦਰੀ (1897) ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਕਪਿੰਊਟਰ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵੀ ਵਿਡੋਂਜ਼ ਹਨ, ਉਸ ਦੀ ਸੀ.ਡੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ (ਜਿਵੇਂ - ਵਿਡੋਂਜ਼ ਐਕਸ.ਪੀ, ਵਿਡੋਜ਼ 2000 ਜਾਂ ਵਿਡੋਂਜ਼ 7 )।
ਪੱਤਰ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਦ ਇੱਕ ਅਧਾਕਾਰ ਥਿਏਟਰ ਜਾਂ ਸਿਨੇਮਾ ਵਿੱਚ ਨਿਭਾਇਆ ਗਿਆ ਹੋਵੇ ਤਾਂ "ਇੱਕ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਭਰਮ" ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਮਾਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਰਾਹੋਦੇਸਿਆ
ਧੀਰੋ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਧੀਰੋ ਦੀਆਂ ਭਰਜਾਈਆਂ ਅਤੇ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਬੇਨਿਸਾਫ਼ੀ ਅਤੇ ਮਾਂ ਅਤੇ ਧੀ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਕਹਿਣੇ ਬਾਰੇ ਸੁੰਗੜ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਗੁੱਤਰ
ਕਾਲਾ ਸੰਘਿਆ ਡਰੇਨ ਚ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਚੋ ਨਿਕਲਣ ਵਾਲਾ ਜ਼ਹਿਰੀਲਾ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਮੁਨੀਸਿਪਲ ਕੋਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਗੰਦਾ ਪਾਣੀ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਟ੍ਰੀਟ ਕੀਤਿਆਂ ਸੁੱਟਿਆਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਕਾਲ ਵੱਲੋਂ ਉਕਰੇਨੀ ਜਨਤਾ ਨੇ ਅਨੇਕ-ਲੋਕ-ਕਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਗੀਤਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ।
ਪਿਛਲੀ ਸਿਰਜਣ ਸੈਕਸ਼ਨ ਦਾ ਇੱਕ ਗਰਭਾਸ਼ਿਐ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਜੋਖ਼ਮ ਕਾਰਕ ਹੈ।
ਨਿਰੁਕਤ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵੇਦ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹੇਨਰੀ ਡੀਓਨਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਲੜਾਈ ਨਹੀ ਸੀ ਵੇਖੀ।
ਇੱਕ ਝਮਕਣ ਵਿੱਚ
ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਸੁਹਪਣ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਸੁਣ ਕੇ ਉਸ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਮ ਕਰਨ ਲੱਗਾ।
ਨਿਰੁਕਤ --- ਵੇਦੰਗਾ ਵਿੱਚੋ ਇੱਕ ਵਿਸਗ ਦਾ ਨਾ ਨਿਰੁਕਰਤ ਵਿੱਚ ਕਠਿਨ ਵੇਦਕ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਇਸ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਜਿਹੜੀ
ਪੁਸਤਕ ਇਸ ਵੇਲੇ ਸਾਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਹੈ ਯਸਕ ਦੀ ਰਚਨਾ ਹੈ ਜੋ ਪੰਨੀਹੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਗੱਲ ਨਿਰਵਿਵਾਦ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੰਨੀ
ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਅਜਿਹੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੀ ਕਾਫ਼ੀ ਗਿਣਤੀ ਵਰਤਮਾਨ ਸੀ ਜਿਹੜੇ ਨਿਰੁਕਤ ਲੇਖਕ ਯਸਕ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋੇਏ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ
ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸਤਾਰਾਂ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਨਿਰੀਕਤ ਦੇ ਤਿੰਨ ਭਾਗ ਹਨ --- 1. ਨੇਘਣਤਕ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਮਾਨਆਰਥੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕਤਿਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। 2.
ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਅੜਿੱਕਾ ਬੰਦੀ ਜਗੀਰੂ ਚੌਧਰ,ਮਰਦਾਵਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਦੱਬਾ ਤੇਜਤਪੱਤੀ ਸਮਾਜਿਕ ਦੱਬਾ ਵਿਤਕਰਾ ਉਸਦੀ ਕਲਾ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਚੋਟ-ਨਿਸ਼ਾਨ ਹਨ।
ਯੂਵੀਆ 1904 ਤੋਂ ਅਮੇਰੀਕਨ ਦੱਖਣੀ ਵਿਚਲੇ ਖੋਜ-ਆਧਾਰਿਤ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਔਫ ਅਮੇਰੀਕਨ ਯੁੂਨੀਵਰਸਾਈਟਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਚੁਣੀ ਹੋਈ ਮੈਂਬਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ-ਇੱਕ ਏ।
ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਦੀ ਫ਼ੌਜ਼ ਵੱਲੋਂ ਪੋਲੀਲੂਰ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੌਰਾਨ ਵਰਤੇ ਗਏ ਰਾਕਟ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਵੱਲੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਰਤੇ ਗਏ ਰਾਕਟਾਂ ਨਾਲੋ ਬਹੁਤ ਉਨਤ ਸਨ।
ਅਸਾਂਜ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਈਰਾਕ ਲੜਾਈ ਨਾਲ ਜੁੜ੍ਹੇ ਚਾਰ ਲੱਖ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਰਹਿਣ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਅਮੇਰੀਕਾ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਨਾਟੋ ਫ਼ੌਜ਼ਾਂ ਉੱਪਰ ਯੁੱਧ ਅਪਰਾਧਾਂ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਸਬੂਤ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ।
ਦੂਸਰੀ ਪਤਨੀ ਤੋਂ ਬੇਟੇ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਬੇਟੀਆਂ ਹਨ।
ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਕਟ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡ ਹੈ।
ਦ ਦੇਉਦੇ ਸਮਝਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲਬੋਵਸਕੀ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਉਸਦੀ ਅਗਵਾਹ ਹੋਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਸੁਣੀ ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਫਡੇਸ਼ਨ ਚੋਂ ਪੈਸੇ
ਕੱਢ ਕੇ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖ ਲਏ ਅਤੇ ਦਉਦੇ ਨੂੰ ਖ਼ਾਲੀ ਬਰੀਫ਼ਕੇਸ ਦੇ ਦਿੱਤਾ, ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਕਿ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਮਿਲੀਅਨ ਡੌਲਰਾਂ ਦੀ ਫਿਰੌਤੀ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸਹਿਤ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰੀ ਹੈ।
ਅੰਤਿਮ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਦੋ ਪੁਸਤਕਾਂ ਸਰਚਨਾਵਾਦ ਦੇ ਆਰ ਪਾਰ (ਡਾ. ਗੁਰਬਚਨ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਕਾਵੀ ਸ਼ਸਤਰ
ਤੋਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਤੋਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਪੱਛਮੀ ਚਿੰਤਾਂ ਨੂੰ ਬਕਾਇਦਾ ਪੰਰਪਰਾ
ਦੀ ਪੱਧਰ ਉੱਪਰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਕੇ ਉਸ ਵਿਚਲੀ ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਦੀ ਪਛਾਣ ਵਿੱਚ ਰੁਚਿਤ ਹੋ ਰਹੇ ਹਾਂ ਪੱਛਮੀ
ਚਿੰਤਾਂ ਦਾ 'ਪ੍ਰਭਾਵ' ਕਈ ਵਾਰ, 'ਅਨੁਵਾਦ' ਦੀ ਪੱਧਰ ਉੱਪਰ ਵੀ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਗਾਉਣਾ
ਦ ਸੀਵੌਏ, ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਲਗਜ਼ਰੀ ਹੋਟਲ ਹੈ ਜੋਕਿ ਭਾਰਤ ਦੇ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਮਸੂਰੀ ਦੇ ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕੇ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਹੋਟਲ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਹੋਟਲ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟੇਡ ਆਈ.ਟੀ.ਸੀ ਵੈਲਕਮ ਹੋਟਲਸ ਕੋ ਹੈ l ਸਾਲ 1902 ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਸਥਾਪਨਾ
ਹੋਈ ਅਤੇ ਇਹ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਗੌਤਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਟਾਈਲ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਇਸ ਹੋਟਲ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸਾ ਲਕੜੀ ਦਾ ਹੈ l ਇਹ ਹੋਟਲ
11 ਏਕੜ ਦਾ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੌਜ਼ੂਦ 50 ਕਮਰੇ ਹਨ ਅਤੇ ਓਵਰਲੂਕਸ ਦ ਹਿਮਾਲਿਆ।
ਕੁੜੀਆਂ ਉਸ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਗਿੱਧਾ ਚੁਕਦੀਆਂ ਹਨ: ਆਏ ਰੋੜਾਂ ਵਾਲੇ ਸਾਡੇੇ ਆਏ ਰੋੜਾਂ ਵਾਲੇ ਸਾਡੇ ਮੰਗਦੇ ਕੁਕੜ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਮੰਗਦੇ ਕੁਕੜ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬ।
ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੇ ਸਰਬਰਲ ਕੋਰਟੈਕਸ ਉੱਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੌਮਾ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਲਸਕੌਕਸ ਦੀਆਂ ਗੁਫਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘੋੜੇ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਮਿਲੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ 17,300 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਮੰਨੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਪੀਲੇ ਰੰਗ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਨਾਵਸੇਹਾਰ ਤੁਰਕੀ ਦਾ ਪ੍ਰਾਂਤ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵੀ ਨਾਵਸੇਹਾਰ ਹੈ।
ਜੌਰਜੀਓ ਅਰਮਾਨੀ ਐੱਸ।
ਬੋਧੀ ਗਣਧਰ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਮੁਲਤਾਨ ਤੱਕ ਚਲੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਬੌਧੀ ਕੰਮਬੋਜਾਂ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਰਾਜੌਰੀ/ ਪੁੰਛ, ਅਭਿਸਾਰ ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾ ਤੱਕ
ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੂਰਬੀ ਅਫ਼ਗਾਨੀਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਸਵੈੈਤ, ਕੁਨਰ ਅਤੇ ਕਪਿਸਾ ਵਾਦੀਆਂ ਵੀ ਕੰਬੋਜਾਂ ਹੱਦਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੀਆਂ ਸਨ।
ਉਸ ਨੇ ਗੁਰੂ ਸ਼ਸ਼ੀ ਪੰਰਪਰਾ ਨੂੰ ਬਰਕਾਰ ਰੱਖਿਆ।
ਉਸ ਨੇ 1884 ਵਿੱਚ ਵਿਸਕੌਉਸਿਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ (ਹੁਣ ਵਿਸਕੌਉਸਿਨ-ਮੈਡੀਸਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ) ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੁਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਫੀ ਕਪਾ ਸਾਈ ਫਰੇਟੀਨੇਰਿਟੀ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਸੀ।
ਸਭਤੋਂ ਆਮ ਹੈ ਚਿੱਟੀ-ਗੁਲਾਬੀ ਜਾਂ ਹਾਰੇ ਰੈਂਡਡ ਦੀ ਮੋਚੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅੱਖੋਂ ਭਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜ ਅਕਾਦਮੀ ਇਨਾਮ, ਪੰਜ ਗੋਲਡਨ ਗਲੋਬ ਈਨਾਮ, ਇੱਕ ਸਕਰੇਨ ਐਕਟਰ ਗਿਲਦ ਇਨਾਮ ਅਤੇ ਪੰਜ
ਪਿਪਲਜ਼ ਚੌਇਸ ਅਵਾਰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਹਨ, ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਫੇਵਰੇਟ ਆਲ ਟਾਈਮ ਮੋਸ਼ਣ ਪਿਚਰਸ ਸਟਾਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 1923 ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ ਕਈ ਸਦੀਆਂ ਤੱਕ ਉਸ ਉੱਤੇ ਹੇਨਰੀ ਲਿਓਸ ਦਾ ਪ੍ਰਭੁਤਵ ਰਿਹਾ।
ਵਿਆਹ ਉਪਰੰਤ ਕੀਤੀਆ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਰੀਤਾਂ ਦਾ ਆਰੰਭ ਅਸੀਂ ਲਾੜੀ ਦੀ ਡੋਲੀ ਦੀ ਵਿਦਾਇਗੀ ਉਪਰੰਤ ਦੀਆਂ ਰੀਤਾਂ ਤੋਂ ਮਿਥਿਆ ਹੈ।
ਕ੍ਰੋਧ ਮਨੁੱਖ ਲਈ ਨੁਕਸਾਨਦਾਇਕ ਹੈ।
ਮੀਟਾ ਵਸ਼ਿਸ਼ਟ-ਲਕਸਮੀ
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੰਨੂਪ ਨੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ 23 ਮਿਲਿਅਨ ਐਲਬਮਾਂ ਅਤੇ ਦੁਨਿਆ ਭਰ ਵਿੱਚ 35 ਮਿਲਿਅਨ ਐਲਬਮਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੂਚੀ ਪਹਾੜ ਏਪਰੇਸਟ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉਸਨੇ ਕਈ ਡਰਾਮੇ ਲਿਖੇ।
ਪਰ ਉਹ 24 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਹਿੰਦੂ ਬਣੀ ਰਹੀ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਮਦਰ ਟੈਰੇਸਾ ਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਤਾਂ ਰੋਮਨ ਕੈਥੋਲਿਕ ਧਰਮ ਅਪਣਾ ਲਿਆ।
ਸ਼ੁੱਧ ਤੇਜ਼ਾਬ ਰਹੀਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਪੁਰਾਣਾ ਤੇਜ਼ਾਬ ਵਿਘਟਨ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਇਸ ਦਾ ਰੰਗ ਪੀਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੰਦਕੀਨੀ
ਇਸ ਘਟਨਾ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਕੇ ਉਸਨੇ 1847 ਬਿਕਰਮੀ ਵਿੱਚ ਹਕੀਕਤ ਰਾਇ ਦੀ ਵਾਰ ਲਿੱਖੀ।
ਸੋਲਨਿਤ ਹੈਪਰ ਦੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਸੰਪਾਦਕ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਦੋ-ਮਾਸਿਕ ਉਹ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦੀ "ਇਜ਼ੀ ਚੇਅਰ" ਲੇਖ ਲਿਖਦੀ ਹੈ।
ਵੀ ਜੀਵਨ ਹੋ ਗਏ ਫਿਰ
ਬਹੁਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭ ਧਰਮ ਦੇ ਇਨਸਾਨਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਰਲ ਮਿਲ ਕੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨੂੰ ਇਸਫਹਾਨ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਕਵੀ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਤਵ ਵਿੱਚ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਕਿਲਣ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਕਰੜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ,ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਸੁਹਿਦਰਿਆ ਅਤੇ ਪਾਠਕ ਉਸ ਵੱਲ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਹੀ ਖਿੱਚੇ ਚਲੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ,
ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਬਹੁਤੇ ਵਿਦਵਾਨ (ਅਚਾਰਿਆ) ਇੱਕ ਮੱਤ ਨਹੀਂ ਹਨ ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਚਾਰਿਆਂ ਦਾ ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਤਿਭਾ, ਵਿਓਂਤਪਤੀ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਤਿੰਨੋ ਹੀ ਕਵੀ ਦੇ ਹੇਤੂ (ਕਾਰਣ) ਹਨ।
ਚੌਥਾ - ਜਦ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਔਰਤ ਦਾ ਪਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਔਰਤ ਇਹ ਸਮਝ
ਕਿ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਭੋਗ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲ ਕਨੂੰਨੀ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ ਹੈ।
ਵੇਰਵੇ ਦੀ ਡੁੂੰਘੀ ਸੋਝੀ ਅਤੇ ਸਮਝ ਦੀ ਸੱਚੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਾ ਧਨੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਬਾਲਜ਼ਕ ਨੂੰ ਯੂਰੋਪੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਯਥਾਰਥਵਾਦ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁਸਰ ਅਤੇ ਇਹਦੇ ਘਰਵਾਲੀ ਮਾਈ-ਬ੍ਰਿਤ ਮੁਸਰ ਨੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਖਲਾਅ ਦਰਸ਼ਾਉਣ ਵਾਲੀ ਬੰਨਤਰ ਉੱਤੇ ਘੋਖ਼ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਧੀ ਵਰਤਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਲੰਬੀਆਂ ਦੂਰੀਆਂ ਅਤੇ ਉੱਚ ਫ੍ਰਿਕੁਐਂਸੀ ਦਾ ਅਰਥ ਸੀ।
ਅਮਰਜੀਤ ਕਉਂਕੇ ਦੀ ਕਵੀਤਾ ਵਿੱਚ ਦਵੰਦ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਤੀ : ਪੂਨਮ ਸ਼ਰਮਾ, ਨਿਗਰਨ: ਡਾ.
ਗੁਰੂੂ ਸਤਗੁਰੂ ਕਾ ਜੋ ਸਿੱਖ ਆਖਿਆ
ਪ੍ਰਬੰਧ-
ਗਣਿਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ ਨਬਰਾਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਆਇਤਕਾਰ ਲੜੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੋਗੇ ਦੀ ਸਹੁਰੇ ਬਾਰੇ ਸਰਨ ਦੀ ਮੁਗਲ ਦਰਬਾਰ ਵਿੱਚ ਚਰਚਿਤ ਸੀ।
ਅੰਗੀਨਾਟ ਕਾਨਵਾਨ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਕਲਾ ਹੈ ਸ਼ਸਤਰ ਕਲਾ।
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਯਤਨ ਵੱਲੋਂ ਕੰਬੋਡੀਆ ਜਲਦੀ ਹੀ ਆਜ਼ਾਦ ਰਾਸ਼ਟਰ ਬਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਚੁਣੇ ਗਏ।
11 ਫਰਵਰੀ ਗ੍ਰੈਗਰੀ ਕੈਲੰਡਰ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਸਾਲ ਦਾ 42 ਵਾਂ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸੋ ਜਗੀਰਦਾਰ ਯੁਗ ਵਿਚਲੀ ਔਰਤ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੀਰੀ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਬਾਵਜ਼ੂਦ ਵੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਸਿਰਜਕ ਹੋਣ ਦਾ ਮਾਣ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਉੱਚ ਖਾਰੇ ਜਾਂ ਘੱਟ ਪੀ ਐੱਚ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿੱਟੀ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਫੋਟੋ ਵਾਲੇ ਰੋਲ ਗਰਨਵਿਕ ਫੈਕਟਰੀ ਨੂੰੰ ਡਾਕ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜਦੇ ਸਨ।
ਇਹ ਇਸ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਪੌਦਿਆਂ ਲਈ ਭੌਜਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸ੍ਰੋਤ ਹੈ।
ਕੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਨਾ ਲੱਗਣ ਕਰਕੇ 'ਕਤੂਟ' ਕਵੀ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਪਰਦੇ (ਫਰੇਟ) ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਤਣਾ ਬਹੁਤ ਪਤਲਾ ਅਤੇ ਛੋਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
1) 1829 ਵਿੱਚ ਲਾਰਡ ਵਿਲੀਅਮ ਬੇਨਤਿਕ ਨੇ 'ਸਤੀ ਪ੍ਰਥਾ ਐਕਟ' ਤਹਿਤ ਸਤੀ ਪ੍ਰਥਾ ਅਤੇ ਰੋਕ ਲੱਗਾ ਦਿੱਤੀ।
ਸੋ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪਰਿਵਰਤਨਾਂ ਦੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਪਹੁੰਚ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਰਾਜ ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਹੋਣਗੇ।
ਮਹਾਨ ਕਾਵਿ 'ਰਾਣਾ ਸੂਰਤ ਸਿੰਘ' ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਅਧੁਨਿਕ ਕਵੀਤਾ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ 1905 ਵਿੱਚ ਰਚੇ ਆਪਣੇ ਮਹਾਨ ਕਵੀ 'ਰਾਣਾ ਸੂਰਤ ਸਿੰਘ' ਨਾਲ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ (ਅਕਸਰ ਅਨੋਉਪਚਾਰਿਕ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਅਸ਼ਲੀਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੰਖੇਪਿਤ) ਯੋਨ ਵਿਸ਼ਾ ਗੱਲ ਦਾ ਸਪਸ਼ਟ ਚਿਤਰਨ ਹੈ।
ਮੂਲ ਤੌਰ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਰੁੱਖ ਅਲਗੇਰੀਆ, ਅੰਗੋਲਾ, ਬੋਟਸਵਾਨਾ, ਕੇੈਮਰੀਊਨ, ਚੱਡ, ਅਜ਼ਿਪਟ, ਏਰੀਟਰੀਆ, ਇੰਡੀਆ, ਈਰਾਨ, ਇਜ਼ਰਾਈਲ, ਜੌਰਡਨ, ਕੀਨੀਆ, ਲੀਬੀਆ, ਮਾਲਾਵੀ, ਮਾਲੀ, ਮੌਰੀਤਾਨੀਆ, ਮੋਜ਼ਾਮਬੀਕ, ਨਾਈਜਰ,
ਨਾਈਜੀਰੀਆ, ਓਮਾਨ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਫਿਲਸਤੀਨ, ਸਾ Saudiਦੀ ਅਰਬ, ਸੇਨੇਗਲ, ਸੋਮਾਲੀਆ, ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ, ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ, ਸੁਡਾਨ, ਸੀਰੀਆ, ਤਨਜ਼ਾਨੀਆ, ਯੂਗਾਂਡਾ, ਯਮਨ, ਜ਼ੈਂਬੀਆ, ਜ਼ਿੰਬਾਬਵੇ ਨਾਮੀਬੀਆ ਵਿੱਚ ਪੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਐਕਸਲ
ਵਾਈਟ ਹੋਲਾਂ ਚਿਰਸਥਾਈ ਬਲੈਕ ਹੋਲਾਂ ਦੀ ਥਿਓਰੀ ਵਿੱਚ ਦਿਸਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਨੇ ਮੁਰਦਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਵੈਜੀਵਨੀ ਦਾ ਸਾਹਿਤਕ ਤੱਤ ਅਤੀਤ ਦੇ ਤੱਥਾਂ ਦਾ ਨਿਰੋਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਉਂਵੇ ਹੀ ਸਵੈਜੀਵਨੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਜਿਵੇਂ ਅੰਡਿਆਂ ਦੀ ਟੋਕਰੀ ਆਮਲੇਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਇਸ ਪਰਿਖੇਪ ਵਿੱਚ ਉੱਤਮਤਾ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਸਥਾਪਕ ਕਰਨ ਦੇ ਮੱਧਿਅਮ ਅਤੇ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆ।
ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਨਾਲ ਖੁਰਾਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਵਾਧੂ ਧਮਾਕਿਆਂ, ਫ਼ਸਲ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨਾ, ਕੀੜਿਆਂ ਅਤੇ ਰੋਗਾਂ ਦਾ ਵਿਤਰਣ, ਮੌਸਮ ਦੇ ਪੈਟਰਨ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਭਰ ਦੇ ਵਧ ਰਹੇ ਮੌਸਮ।
ਜਲੇਬੀ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇਮਰਤੀ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਮਿੱਠਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
1713 ਵਿੱਚ ਰੁਸਤਮ ਖ਼ਾਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਭੇਜੀ ਗਈ ਸਫਵੀ ਫੌਜ ਵੀ ਮਰ ਗਈ।
ਵਿਦੇਸ਼ ਸੈਕਟਰ ਐਮਜੇ ਦੇਸਾਈ, ਖੁਫੀਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਬੀ.ਐੱਨ ਮੌਲਿਕ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੰਯੁਕਤ ਸੈਕਟਰ ਐੱਸ.ਐੱਚ ਸਰੀਨ ਜੇਕਰ ਉਹ ਨੀਤੀ ਨਿਧਾਰਣ ਵਿੱਚ
ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਚੀਨ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇੱਕਠੀ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਤਾਂ ਦੇਸ਼ ਅਜਿਹੀ ਬੇਇਜ਼ੱਤ ਭਾਰੀ ਹਾਰ ਤੋਂ ਬੱਚ ਸਕਦੀ ਸੀ।
ਜਿਡਸ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਸੁਹਾਗਣਾਂ ਸੱਤ ਸੱਤ ਮੁੱਠੀਆਂ ਅਨਾਜ਼ ਸੱਤ ਗੱਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦੀਆ ਹੋਈਆ 'ਚੱਕੀ ਦੇ ਗੀਤ' ਸਾਂਝੀ ਹੇਕ ਵਿੱਚ ਗਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪਰਮਾਣੂ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 1950 ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਜਦੋਂ 27 ਜੂਨ 1954 ਨੂੰ ਸਾਬਕਾ ਸੋਵਿਟ ਯੂਨਿਅਨ ਦੇ ਉਸਾਰੇ ਓਬਿੰਸਕ ਨੁਕਲਿਅਰ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਰਹਿਣ 5 ਮੇਗਾਵਾਟ ਬਿਜਲੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਗੁਰੂੂੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਊਦ ਬਿਲਾਉ ਦੀਆਂ ਕੁੱਝ ਜਾਤੀਆਂ ਝੀਲਾਂ ਜਾਂ ਦਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀਂ ਪਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਇਹ ਵਧੇਰੇ ਕਰਕੇ ਚਟਾਨੀ ਤੱਟ ਅਤੇ ਹੀ
ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਮਾਦਾ ਊਦ ਬਿਲਾਉ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਢੇ ਅਤੇ ਪਈਆ ਚਟਾਨਾਂ ਆਦਿ 'ਤੇ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਨਗਲ ਖੁਰਦ
ਉਦਾਰਹਣਾਂ ਲਈ, ਜਦੋ ਸਵੀਨੇ ਦਾ ਪ੍ਰਜਨਨ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ "ਬ੍ਰਿਡਿੰਗ ਸਟੋਕ ਅਵਾਜ਼, ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਧਣਾ, ਮਸਪੇਸ਼ਹੀਲ, ਪਤਲਾ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਜਨਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੁਸ਼ਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। "
ਉਹਨਾਂਂ ਦੀਆਂ ਕਾਫ਼ੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਕਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਪਸ਼ਟ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਰੰਗ ਦੇ ਕੋਰ ਤੋਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਦੇ ਪੁੰਜ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅੱਗੇ ਵਧਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਹਟਾਏ ਗਏ ਭਾਰ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਆਈਸੋਸਟੈਟੀਕਲੀ ਐਡਜਸਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਫਤਾਰ ਰਮਜ਼ਾਨ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਵਰਤ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਦੀ ਅਸਾਰ ਬਾਣੀ ਜੋ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਕੁਉਂਕਿ ਦੀ ਘਾਤ 1 ਹੈ ਅਤੇ ਦੀ ਘਾਤ ਦੋ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਦੀ ਘਾਤ = O ਹੈ।
ਇਹ ਪੂਰਬੀ ਅਫ੍ਰੀਕਾ ਦੇ ਕੀਨੀਆ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਂਤ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਨੈਰੋਬੀ ਦੇ ਠੀਕ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਨੂੰ ਹੈ।
ਬਜ਼ਟ ਕਿਸੇ ਖੁਦ ਉਪਦੇਸ਼ ਲਈ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕੀਤੇ ਧਨ ਅਤੇ ਅਨੁਮਾਨਿਤ ਖਰਚਿਆਂ ਦਾ ਸਾਰ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁਝਾਵਾਂ ਦਾ ਚਿੱਠਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਨਾਮਨਜ਼ੂਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਗ੍ਰੈਂਡ ਓਲ ਓਪਰੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਸਿਰਫ਼ ਸੀਵਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਸਮੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਟਿਮਟਿਮਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਲਾਲ ਲਾੜ੍ਹੇ ਵਾਂਗ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਬੈਂਕ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਗਰੀਬਾਂ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਟਵਿਲਾਈਟ ਅਮਰੀਕਨ ਨਾਵਲਕਾਰ ਸਟੇਫਨੀ ਮੇਅਰ ਦੇ ਚਾਰ ਨਾਵਲ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜ੍ਹੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਪਿਸ਼ਾਚ ਦੀ ਇੱਕ ਇਨਸਾਨ ਕੁੜ੍ਹੀ ਨਾਲ ਮੁਹੱਬਤ
ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਉੱਪਰ ਪੰਜ ਫਿਲਮਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜ੍ਹੀ ਵੀ ਬਣੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਦਾ ਟਵਿਲਾਈਟ ਸੈਗਾ ਹੈ।
ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਅਤੇ ਆਇਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਬਾਗਬਾਨੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਬਾਡੀ ਨੇ ਬਾਗਬਾਨੀ ਸੰਸਥਾ (ਆਈ ਓ ਐਚ) ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 1967 ਵਿੱਚ ਪਦਮ ਭੂਸ਼ਣ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ।
ਗਣੀ ਖਾਂ ਨੇ ਲਾਲਿਤ ਕਲਾ ਦੀ ਅਗਲੇਰੀ ਤਰਬਿਆਤ ਬ੍ਰਤਾਨਿਆ ਤੋਂ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਵੈਲਿਡ ਦੀ ਹਿਦਾਇਤ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ੂਗਰ
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਤਾਲੀਮ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਵਾਪਸ ਆ ਕੇ ਤਖਤ ਭਾਈ ਸ਼ੂਗਰ ਮਿਲ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਚੰਚਲ ਮੂਰੀ ਦਾ ਲੇਖਕ ਚਰਣ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ, ਦਾ ਮੁੱਢ ਇਹ ਨਹੀਂ ਤਿੰਤ ਹਿੰਦੂ ਇਸਤਰਿਆਂ, ਯਸ਼ੋਧਾ, ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ, ਵਿਸ਼ਨੂ 'ਤੇ ਭਊਆ ਕਰਮੋ ਦੇ ਚੱਕੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਸ਼ਮ ਨੇ ਸਸੀ ਪੁੰਨੂ, ਹੀਰ ਰਾਂਝਾ ਅਤੇ ਸਿਰੀਂ ਫਰਹਾਦ ਆਦ ਕਿੱਸੇ ਲਿਖੇ, ਹਾਸ਼ਮ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੱਛਣ ਇਹ ਹਨ, ਸੰਜਮ, ਸੰਕੋਚ, ਸੂਤਰਕ ਬਿਆਂ, ਅਲੰਕਾਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ।
ਇਸ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਜਿਸ ਦੇਵੀ ਦੀ ਅਰਾਧਨਾ 'ਸਾਂਝ' ਵੇਲੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ 'ਸਾਂਝੀ' ਸੱਦਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂਂ ਦਸਤਾਵੇਜਾਂ ਰਾਹੀਂ ਹੀ 18 ਇਰਾਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਵਿੱਚ ਰਾਈਟਸ ਸਮਾਚਾਰ ਏਜੰਸੀ ਦਾ ਪੱਤਰਕਾਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ, ਨੂੰ ਫੌਜਾਂ ਵੱਲੋਂ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰਦਿਾਂ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਓਹ ਇੱਕ ਗੈਰ-ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਸੰਸਥਾ, ਜੋਤੀਰਗਮਿਆ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸੰਸਥਾਪਕ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮੰਤਵ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਅਤੇ ਨਿਰਵਿਘਟ ਹਸਤੀ ਲਈ
ਲੋੜੀਂਦੇ ਹੂਨਰ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਨ੍ਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇਹ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜੰਮੂ 'ਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਥਾਈ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਵਿਸਤਾਰਿਤ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਕ ਲਹਿਹ ਸੀ ਜਿਹੜੀ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਪਰਿਸਥਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਜਾਨ-ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਇਤਿਹਾਸ ਲੋੜਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਸੀ।
ਪਰ ਕੁਝ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਸੀ ਕਿ ਕੋਲੰਬੀਆ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵਧੇਰੇ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਸੀ।
"ਆਈ ਕੋਲੋਗਾਨੀ ਗਿਆ, ਮਿਨਕੋਵਸਕੀ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ 2 ਸਤੰਬਰ 1908 ਨੂੰ ਉਸਦਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਲੈਕਚਰ "ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਟਾਈਮ" ਸੁਣਿਆ।
ਕਿਤਾਬਾਂ
ਇਸ ਕਾਾਰਨ ਕਰਕੇ ਇਹ ਤਿੰਨੇ ਤੱਟਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਪਾਰਕ ਖਾਦ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਪਛਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਐਬਜ਼ਿਵਾ - ਇਹ ਕੈਕਸ਼ਸ ਵਿੱਚ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੁੜ ਸੱਚੇ ਘਰ ਜਾਣਾ।
ਇਸਦੇ ਮੁੱਖ ਦੇਵਤਾ ਅਸਮਾਨ ਦੇ ਰੱਬ ਟੇਂਗਰੀ (ਟੇਂਗਰੀ) ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਸਮਾਨ ਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸ਼ਰਦਾ ਰੱਖੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਬਿਆਨ ਤਾਂ ਲੇਖਕ ਨੇ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਡੇੱਨੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੂਪਨਗਰ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਅਨੰਦਪੂਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਓਹ ਮਹਿਲਾ ਖਿਢਾਰਨਾਂ ਲਈ 18 ਈ ਸੀ ਬੀ ਕੇਂਦਰੀ ਕਿਰਦਾਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕਿੱਲੇ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਦਾ ਧਾਰਕ ਹੈ, ਜੋ ਅਪ੍ਰੈਲ 2014 ਵਿੱਚ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
(ਬੀ)"ਸਭਿਆਚਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਹਾਰ ਦੇ ਸਿੱਖੇ ਹੋਏ ਭਾਗ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।"
ਮਨੁੱਖ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਕੋਈ ਸਾਰ ਨਹੀਂ, ਉਹ ਤਾਂ ਅਸਤੀਤਵ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਰੋਪਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸੈਮਨਾਰ ਨੇ ਯੇਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚੋਂ ਗ੍ਰੈਜ਼ੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ।
ਸੰਨ 1949 ਵਿੱਚ, ਰੇਡੀਓ ਉੱਪਰ ਪਹਿਲਾ ਗੀਤ "ਤੱਤੀਏ ਹਵਾਏ, ਕਿਹੜੇ ਪਾਸਿਓਂ ਤੂੰ ਆਈ ਐ' ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਹੋਇਆ।
ਰੋਸ਼ਨ ਮਿਨਾਜ਼ ਨੇ ਡਿਫੈਂਡਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੈਰੀਅਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਬਹੁਰੇਖਿਕ ਅਲਜ਼ੈਬਰੇ ਵਿੱਚ, ਟੈਂਸਰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਕੋਵੇਰੀਅਨ ਅਤੇ ਕੋਟ੍ਰਾਵੇਰੀਅ੍ਨਸ ਦੋਵੇਂ ਗੁਣ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਵਰਤ ਕੱਤਕ ਦੀ ਸਤਵੀਂ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਰਵਾ ਚੌਥ ਤੋਂ ਦੋ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਔਰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਚਾਰੀਆਂ ਬਾਮਣ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਵੀ ਹਥਿਆਉਣ ਲਈ ਕਵੀ ਅੰਗ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ।
1949 ਵਿੱਚ ਦਿੱਲੀ ਸਿਲਪੀ ਚੱਕਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪਰਾਨ ਨਾਥ ਮੱਗੋ ਇੱਕ ਚਲਾਕ ਸਕਤੀ ਸੀ
ਚੁੰਬਕੀ
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਇੱਕ ਅਜੀਵੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਵਿਵਹਿਤ ਤੱਤ ਹਰ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਚਿੰਤਾਮਕ ਆਦਤਾ ਪਰਦਾਨ ਰਹਿਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਪਲੁਟੋ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਪਤਲਾ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਹੈ ਪਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਉੱਤੇ ਹੋਈ ਸੋਧ ਤੋਂ ਸੰਕੇਤ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨੈਰਿਤ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਅਧਾਰਿਤ ਰੋਮੈਂਟਿਕ ਭਾਵਨਾਂ ਵਾਲੀ ਨੈਤਿਕ ਵਿੱਧੀ ਹੈ।
ਮਾਰਕਸ ਅਤੇ ਐਗਲਜ ਨੇ ਅਜਿਹੇ ਆਰਥਿਕ ਨਿਤੀਵਾਦ ਦੇ ਖਿਲ਼ਾਫ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਟੈਸਟ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਨਿੱਜੀ ਸਕੋਰ 270 ਰਨ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਟਾਰ ਵਾਰ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਫਰੈਂਚਆਈਜੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਖਗਲਾਰਸੀ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਉੱਥੇ ਜਾ ਕੇ ਉਹ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇੱਕ ਚੂਹਾ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਨੰਦ ਉਸ ਜਗ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਖੜ੍ਹ ਕੇ ਮਾਣ ਰਹੇ ਸਨ ਤਾਂ
ਅੰਸ਼ੂ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਬਚਾਉਦੇ ਚੂਹੇ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਆਪਣਾ ਹਾਦਸਾ ਯਾਦ ਆਉਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਖੁਦ ਵੀ ਚੂਹੇ ਵਾਂਗ ਜਿੰਦਗੀ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਲਸਣ ਦੀ ਚਟਣੀ
ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਜਦੋ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥ ਦੀ ਡੈਨਸਿਟੀ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਸਦੀ ਮਾਈਕਰੋਸਕੋਪਿਕ ਡੈਨਸਿਟੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ
ਫਲੂਡ ਦੇ ਤੌਰ ਅਤੇ ਲੈ ਕੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਡਿਸਕਰਿਟ ਰਚਨਹਾਰੇ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਇਗਨੋਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਲੋਕ ਵਿਚਾਰ ਪੂਰਵ ਦਾ ਇੱਕ ਦੂਰ-ਦਰਾਜ ਅੰਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਰਹੱਸਵਾਦ ਆਮ ਤੌਰ ਅਤੇ ਸਤ ਰਸ ਪ੍ਰਦਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਵੀ ਹੈ। ਸਮੁੱਚੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦ ਬੋਧਿਕਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ, ਤਰਕਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਖੋਜ਼ਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਸੰਦਰਬ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਨਵ-ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਨਾਂ ਹੈ। ਜਸਵੰਤ
ਸਿੰਘ ਨੇਕੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ ਕਿ, "ਸਾਇੰਸ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਸਬੰਧਾ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਿਆਂ ਮੈਨੂੰ
ਇਉ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਰਹੱਸ ਤੱਕ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਵਿੱਥਿਆ ਹੈ।
ਦਿਸਲਕਸਿਆ ਹੋਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ ਇਸ ਦੇ ਕਰਨ ਦੋਨੋਂ ਜਨੇਟਿਕ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਹਨ।
ਅੰਗਰੇਜੀ ਵਰਗੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਕਾਰਕ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਰੂਪਾਤਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਕਾਂ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆਂ ਜਾਂ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਆਕਰਨ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ
ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰੇਰਕ ਵੀ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਅਜਿਹੇ ਵਾਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅੰਗਰੇਜੀ ਵਿੱਚ ਕਰਤਾ ਸਾਧਾਰਨ ਕਾਰਕ(ਨੋਮੇਨਟਿਵ) ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਔਰਤ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਮੁਕਦਮਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਮਰਦ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਹੋਮਿਕ ਅਤੇ ਆਇਓਨਿਕ ਗ੍ਰੀਕ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਔਡਿਓਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਦੀ ਰਮੋਜੀ ਅਕੈਡਮੀ ਆੱਫ ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੀ ਆਰਟ ਅਕੈਡਮੀ ਹੈ।
ਅਚਾਰੀਆਂ ਵਾਂਗ ਭੱਟ ਅਤੇ ਜੈਦੇਵ ਨੇ ਰਾਜ ਸੈਖਰ ਅਤੇ ਜਗਨ ਨਾਥ ਦੇ ਮਤਾਂ ਦਾ ਅਨੁਸਾਰਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵਿਓਨਪਤੀ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਪੋਸ਼ਾਕ ਦੱਸਿਆ ਹੈ।
 ਇਕ ਰੁਦਨ ਮਰ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਗੁਣ ਯਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਦੀ ਕਰੁਣਾਮਈ ਹੇਕ ਨਾਲ ਰਲ ਕੇ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸਨੇ ਖਿਲਾਰਹੀ ਸ਼ੋਲਾ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦਮ ਵਰਗੀਆਂ ਸੁਪਰ ਹਿੱਟ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਗੀਤ ਗਾਏ।
ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਵਜਾਏ ਜਾਨ ਵਾਲੇ ਯੰਤਰ ਨੂੰ, ਜੋ ਆਕਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਬਲਾ, ਛੱਜਾ ਜਨ ਦਾਇਨਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਟੌਮ ਕਰੂਜ ਤੋਂ ਤਲਾਕ ਦੇ ਬਾਅਦ ਨਿਕੋਲ ਕਿਡਮਨ ਨੇ ਗਾਇਕ ਕੈਂਥ ਅਰਬਨ ਤੋਂ ਸਾਦੀ ਕਰ ਲਈ ਸੀ।
ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੀ ਵਿਧਵਾ ਭੂਆਂ ਕੋਲ ਰਹੇ।
ਫੋਰ ਸੁਲਤਾਨ ਦੇ ਇੱਕ ਸੂਬੇ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕ੍ਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਅਨੱਨਿਆ ਕਈ ਵਾਰ ਦੋਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਹਰ ਵਾਰ ਉਹ ਮਿਲਾਉਣ ਦੀ ਵਜਾਏ ਲੜ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਥੋਂੜੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਭਰਾਂ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਆਪਣੀ ਮਾਸੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਲਈ ਡਿਗਨੀ ਆ ਗਈ।
1979 ਵਿੱਚ ਕੈਂਪ ਦੇਵਿਡ ਰਾਜੇਨਾਮਿਆਂ ਅਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਇੱਕ ਅਨੁਸੁਖਵਿਨ ਮਿਸਾਰ-ਅਜਰੀਅਲ ਅਮਨ ਸਾਂਧੀ ਉੱਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਸੁਪਰਕੋਮਿਟਰਿਕ ਗੋਇਸ ਥਿਊਰੀ
ਉਸਦਾ ਨਾਇਕ ਜਨ ਮੁੱਖ ਪਾਤਰ ਕੋਈ ਦੇਵੀ ਪੁਰਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਨਿਬੰਧ ਪਾਠਕਰਮ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਦੀ ਸਮੇਕਤਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਹੋਂਦਸੀਲ ਪ੍ਰਾਨੀ
ਮੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪਰਗਾਮਤਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਜੋ ਬਨ-ਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪੇਰੀ ਇਨਡੇਕਸ ਵਿੱਚ ਇਹ 140 ਨੰਬਰ ਅਤੇ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਸੀ, ਗਰੇਸ ਪੋਲੀਕਾਪਰ, ਸਕੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰਿਸੀਪਲ ਸਨ।
ਇਹ ਫਿਲਮ ਮਨੋਰੰਜਨ ਸਿੱਖਿਆ ਪਰੋਜੈਕਟ ਜੋਨ ਹੋਪਕਿਨਸ ਦੁਆਰਾ ਸੋਇਬ ਮੰਨਸੁਰ ਨਾਲ ਹੋਈ ਹਿਭਾਇਵਲ 2009 ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ
ਹੈ ਇਸ ਪਰ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਅਤੇ ਪਾਕਸਤਾਨੀ ਮੀਡੀਆ ਦਾ ਇਸ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿਲਾਉਣਾ ਹੈ।
ਸਾਪਰਟਾਸਕ ਦੇ ਵਾਰ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਰ੍ਹੇ ਜਿਆਦਾ ਕੁਝ ਗਿਆਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਮਿਲਦੇ
ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਵਿਵਰਨ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਵਿਰੋਧੀਭਾਸੀ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ।
ਭਾਰਤੀ ਮੁਇਦਾ ਐਕਟ ਇਹਨਾਂ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਲਾਗੂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਬਦ ਅਨੁਕਸਿਆ ਆਕਸੀਜਨ ਦੇ ਪੱਧਰ ਦੇ ਕੁਲ ਖਾਤਮੇ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੇਡਾਂ ਨੂੰ ਗਰੇਵਾਲ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਨੇ 1933 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਕਮਾਨਗਰ ਨੂੰ ਹਿਰਬਾ ਯਾਨੀ "ਰੱਬ ਨਾਲ ਦੁਸ਼ਮਨੀ" ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆਂ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਾਇਜ਼ਰ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰਿਸਦਾਨ
ਇਸ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਚੁਫੇਰੇ ਦਾ ਰੰਗ ਪੀਲਾ-ਸੰਤਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸੈਮਨਾਰ ਦਾ ਫੋਕੇਵੇਜ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਕੰਮ ਇਸਨੂੰ ਇਸ ਸਿੱਟੇ ਵੱਲ ਲਈ ਗਿਆ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੇ ਫਜੂਲ ਸਨ।
ਇਸ ਪੋਰਟਲ ਜਨ ਪਾਥਕ ਨੂੰ ਨਾਲ ਦਿੱਤੇ ਲਿੰਕ ਅਤੇ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕਾਫਲਾ ਹਜਾਜ
ਜੋਨ ਟਰਟਿਓਰੋ, ਜਿਸਾਸ ਕਾਏਨਤਾਨਾ
ਕਦੇਂ ਨਾ ਮੰਦਾ ਬੋਲਿਆ ਤਾਂਈ,
ਕਿਉਂਕਿ 1893 ਵਿੱਚ ਨਿਉਜੀਲੈਂਡ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਮਿਸ਼ਰਤ ਰਾਜ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਸੀਪਰਡ
ਦੇ ਕੰਮ ਦਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਤਨ ਦੇ ਮਾਤਾਧੋਈ ਲਿਹਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਫੀ ਅਸਰ ਪਾਇਆ ਸੀ।
ਮੌਲਾ ਬਖਸ਼ ਕੁਸ਼ਤਾ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਕਵੀਂ ਦਾ ਤਕਲਸ਼ ਆਗਰਾ ਸੀ।
ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢਣ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਭਾਈ ਮਿਹਤਾਬ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਭਾਈ ਸੁੱਖਾਂ ਸਿੰਘ ਜੋ ਪਿੰਡ ਮੜੀ ਮਮਬੋਕੀ ਦਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸੀ, ਨੇ ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ ਦੇ ਬਹਿਸ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ
ਮੱਸੇ ਰੰਗੜ ਦਾ ਸਿਰ ਵੱਢਿਆ ਅਤੇ ਨੇਜੇ ਅਤੇ ਟੰਗ ਕੇ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਾਮ ਤੱਕ ਬੀਕਾਨੇਰ ਲਈ ਗਏ ਅਤੇ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਜਾਲਮਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਵਾਇਆ।
ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਉਪਰੰਤ ਦੂਸਰਾ ਆਡੀਸ਼ਨ ਸਰਲਿਤ ਨੇ 1850 ਵਿੱਚ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਹੜ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲਗਪਗ 70 ਘਰ ਸਨ ਅਤੇ ਵਸੋਂ 800 ਸੀ।
ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਇਲੈੱਕਟ੍ਰਾਨ ਪਰਿਵਰਤਨ
ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ਅਤੇ ਅਨੀਸਾ ਨੇ ਸੋਨ ਤਗਮਾ 776.5 ਅੰਕ ਬਣਾ ਕੇ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ।
ਰੀਤੂਸਨਹਾਰ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀਆ ਰੁੱਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੂਪਾਂ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਬਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
ਉਹ ਆਮ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਸਾਰਹਕ ਉੱਤੇ ਚਲਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕਵਿਤਾਂ ਲਬਸੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਖਿਆਲ ਮੁਤਾਵਿਕ ਵਾਹਿਕ ਸੰਗ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਅਤੇ ਵਿਰਕ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ(ਜਿਹੜੇ ਸਾਇਦ ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਦੇ ਵਿਰਕ ਜੱਟ ਹਨ), ਦਮਨੀ, ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਚਾਹੇ ਰਾਜਨ ਦਾ
ਸਾਹੁਮ ਸੀ, ਨੂੰ ਤ੍ਰਿਗਰਤ-ਸ਼ਾਸ਼ਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਯੋਧਿਆਂ, ਜਿਹੜੇ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਜੋਇਆ ਜਾਂ ਜੋਹਿਆਂ ਰਾਜਪੂਤ ਜਾਂ ਕੁਝ ਕੰਬੋਜ, ਪਾਰਸੁ, ਕੇਕਾਇਆ, ਉਸਿਨਾਰ, ਸੇਬੀ(ਸ਼ਾਇਦ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਸਿਵਿਆ
ਜੱਟ?), ਸੁਧਾਰਕ, ਮਾਲਵਾ, ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਮਦਰਕ ਕਬੀਲੇ, ਜਦਕਿ ਦੂਜੇ ਲੋਕ ਪਰਬਤੀ ਆਯੁਧਾਜੀਵਿਨ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤਰੀਗਾਰਟ, ਦਰਵਸ, ਹਸਤੀਆ ਦਾ
ਕੰਧਾਰ ਕਬੀਲਾ, ਨਿਹਾਰਾ, ਹੈਮਸਮਰਗ ਅਤੇ ਅਸ਼ਵਾਇਅਨ ਅਸ਼ਵਾਕੇਆਨ ਦੇ ਕੰਬੋਜ ਕੈਨਿਲੇ, ਅਰਪਿਤ, ਮਾਧਵੰਤ ( ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਤੂ ਰੋਹਿਤਗਿਰੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ), ਗਿਲਗਿਟ ਵਿੱਚ ਚਿੱਟਰਲ ਦੇ ਦ੍ਰਾਦ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜਿੰਦਲ ਨੇੇ ਬੌਬੀ ਨਾਮ ਬਰੇੇਡੀ ਬੰਚ ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਲਹਿਰੀ ਦੇ ਇੱਕ ਚਰਿੱਤਰ ਬੌਬੀ ਬਰੇਡੀ ਦੇ ਨਾਮ ਅਤੇ ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਅਪਣਾਇਆ ਸੀ।
ਆਮ
ਸਗੋਂ ਕੋਈ ਵਿਰਲੇ ਹੀ ਕਵੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪ ਵੀ ਇੱਕ ਕ੍ਰਿਕਟਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮਗਲਾਸਰੀ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕਰਦਿਆ ਕਿਹਾ, "ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੁਸਲਿਮ ਸਮਾਜ ਨੇ ਸਮਾਜਿਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੰਤੁਲਿਤ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਹੋਰ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ
ਦੀ ਤਾਹਰ ਮੁਸਲਮਾਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਤਬਦੀਲਿਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰੰਤੂ ਵਿਰੋਧੀ ਤਾਕਤਾਂ ਨੇ ਵੀ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਪਰਦਾ ਜੋ ਕਿ ਕੇਰਲ ਦੀ ਇੱਕ ਅਦਨਾ ਜਿਹੀ
ਘੱਟ-ਗਿਣਤੀ ਦੀ ਪੋਸ਼ਾਕ ਸੀ, ਹੁਣ ਮੁਸਲਿਮ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਬਣ ਗਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੁਕਿਰੀ ਮਸਜਿਦ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਪੁਜਾਰੀ-ਤਬਕੇ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ
ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਕੰਜੇ ਵਰਗੀ ਪਰਖ ਮੁਸਲਮਾਨ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਟਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਨਵੇਂ ਵਿਚਾਰ ਦੀਆਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਖੋਲ੍ਹਣ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।"
ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਦੇ ਕਿ ਓਮ ਨਮ੍ਹਾ ਸ਼ਿਵਾਏ ਮੰਤਰ ਦਾ ਉੱਚਾਰਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਿਵ ਮਹਿਮਾ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।
1969 ਵਿਚ 8 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਬਣੇ ਹੋਤੇਂਦ ਮੈਨਸਿਓਂ ਦੇ ਬਣਨ ਤਕ, 4 ਏਕੜ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਬਣਿਆ ਟੋਕਿਓ ਡਿਸਨੀਲੈਂਡ ਪਹਿਲਾ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਪਾਰਕ ਸੀ.
ਆਪਣੇ ਅਧਿਐਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਤੇ, ਤਾਰਾ ਸਮਾਜਿਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਜੁੱਟ ਗਈ ਅਤੇ ਗਾਏਲਡ ਦੀ ਸਰਵਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਈ.
ਮਾਰਚ 1965 ਨੂੰ ਓਹਨਾ ਚੜ੍ਹਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਫੇਰੀ ਪਾਈ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਓਹਨਾ ਨੂੰ ਚਾਹੁਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਕਵੀਸ਼ਰ ਓਹਨਾ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਆਏ.
ਰਾਜਿੰਦਰਜੀਤ ਦਾ ਜੀਵਨ-ਸੰਘਰਸ਼ ਉਸ ਦੀ ਸ਼ਾਇਰੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰਪੱਕਤਾ ਮਿਣਨ ਵਿਚ ਸਹਾਈ ਸਿੱਧ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ
ਚ ਦਰਪੇਸ਼ ਔਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰ-ਕਿਨਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਹਾਂ-ਪੱਖੀ ਪਹੁੰਚ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਾਇਰੀ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ.
ਭਾਈ 'ਕਾਨ ਸਿੰਘ' ਨੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੀ ਇਕ ਟੁੱਕ (ਸੁਨਹੁ ਜਨ ਭਾਈ ਹਰ ਸਤਿਗੁਰ ਕਿ ਇਕ ਸਾਖੀ) ਦੇ ਆਧਾਰ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਅਰਥ ਇਤਿਹਾਸ ਅਥਵਾ ਕਥਾ, ਜੋ ਅੱਖੀਂ ਡਿਠੀ ਕਹਿ ਗਈ
ਹੋਵੇ ਕੀਤਾ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਸਾਖੀ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਰਥ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰੰਪਰਾਗਤ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿਚ ਕਰਿਆ ਤਾਂ ਉਕਤ ਟੁੱਕ ਵਿਚ ਇਹ 'ਗੁਰੂ ਦੇ ਬਚਨ" ਲਈ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਜੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਗਠਣ ਨੂੰ ਵਰਲਡ ਵਾਈਡ ਵੈਬਸਾਈਟ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.
ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਸੁਵਿਧਾ ਪੋਰਟਲ
ਮਲਾਲ
19 ਫਰਬਰੀ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਹਮਲਾ ਕਾਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ।
ਜੇਕਰ ਸਾਨੂ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਓਹਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਹੁੰਦਾ, ਜੋ ਸਾਨੂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਲੇਕਿਨ ਓਰਹਕ ਇਹ ਸਾਨੂ ਦੁੱਖ ਭੋਗਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਅੰਕੁਸ਼ ਦੀ ਮਾਰ ਤੋਂ ਬਚਾ ਪਾਉਣ ਵਿਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਢੰਗ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਤਰੀਕਾ ਸੀ, ਜੋ ਬੜੇ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਉਨੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਸਿਖਰ ਅਤੇ ਪੁੱਜਾ ਸੀ.
ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਦੀ ਨੋਟੇਸ਼ਨ ਵਿਚ, ਕੋਵਰਇੰਟ ਕੰਪੋਨੈਂਟਾਂ ਨੂੰ ਲੋਅਰ ਇੰਡੀਸੀਏਜ਼ ( ਪੈਰਾਂ ਵਿਚ ਲਿਖੇ ਸੂਚਕ ਅੰਕਾਂ) ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੀਵਨ;
ਕੁਝ ਪਾਉ ਸਿਰ ਅਪਣੇ ਮਿੱਟੇ ਕੁਝ ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਪਾਉ
ਅਰੁਣ ਮਿੱਤਰਾ ਭਾਰਤੀ ਜਨ ਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨ ਜੱਥਾ ਜ਼ਿੱਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਜਰਨਲ ਸਾਕੱਤਰ ਵੀ ਹਨ.
1911: ਕਲਕੱਤਾ ਭਾਰਤੀ ਸਮਰਾਜ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਹਟਾ ਕੇ ਨਵੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਇਕੱਲੇ ਬਣੇ
ਘੱਗਰੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਗੁਪਤਾ ਕਾਲ ਤੋਂ ਹੋਈ ਇਸਨੂੰ ਕੰਡਟਕਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜੋ ਕੇ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਅੱਧੀ ਪਤਲੂਨ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਸਤੋਂ ਘੱਗਰੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ.
ਇਸ ਖੋਜ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਯੰਤ੍ਰਿਕ ਕਾਉਂਸਿਲ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਪ੍ਰੈਸ, ਸਾਈਕਲ, ਮੋਟਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਮਿਲਿਆ।
ਘੜੇ ਘੜ੍ਹਵੰਜੀਆਂ ਉੱਤੇ
ਉਸਨੇ ਮਾਰਕੋ ਐਂਟੋਨੀਓ ਸੋਲਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਗੀਤ ਗਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਉਸਨੇ ਦੂਜੀ ਹੱਥਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਡੀਲਰ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕੇ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲਾ ਦੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨੂੰ ਸਾਫ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਸੀ ਅਤੇ ਕਦੇਕਦੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਰੱਖੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਸੱਚ ਦੱਸੀਂ ਮੇਰੇ ਲਾਡ ਲਾਡਿੱਕੀਆਂ,
ਰੈਸ਼ਲ ਦੀ ਸਮਾਧੀ, ਰਵਾਇਤ ਕਬਰਿਸਤਾਨ, ਬੇਥਲਾਹਮ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼-ਦਰਬਾਰ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ.
ਓਹਨਾ ਦੀਆਂ ਯੁਕਤੀਆਂ ਵਿਚ ਅਵਾਜ ਅਤੇ ਅਰਥ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ.
ਪ੍ਰੇਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਹੈ ਜੋ 1963 ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਕਾਵ ਸ਼ਾਸਤਰ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਵਿਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਓਂਦਾ ਹੈ.
ਰਾੱਫੀ ਦੇ ਪਿਤਾ 1935 ਵਿਚ ਲਾਹੌਰ ਚਲੇ ਗਏ, ਜਿਥੇ ਓਹਨਾ ਨੇ ਭੱਟੀ ਗੇਟ ਵਿਚ ਨੂਰ ਮਹਿਲਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਸੈਲੂਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਤੱਤ ਫ਼ਸਲਾਂ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਸੋਮਿਆਂ ਅਤੇ ਬੈਠ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਕੇ ਭੋਜਨ ਰਹਿਣ ਸਾਡੀ ਸਰੀਰਕ ਪ੍ਰਨਾਲੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਸਸਕਾਰ ਅਤੇ ਰਿਵਾਇਤਾਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਵਿਲੱਖਣ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਇਸ ਮਾਨਤਾਵਾਂ ਦੇ ਵਚਿ ਆਤਮੇ ਦੇ ਦੇਵਤੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ.
ਇਹਨਾਂ ਡੋਡਿਆਂ ਤੋਂ ਪੀਲੇ ਸੁੰਦਰ ਗੋਲ ਫੁਲ ਖਿੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਖੀਰ ਟਿੱਕੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਫੈਲਦੇ ਹਨ..
ਨੂਡਲ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ
ਸੌ 1975 ਤੋਂ ਸਾਲਾਨਾ ਆਯੋਜਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮ ਜਨਤਾ ਦੁਆਰਾ ਵੋਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ.
ਬੇਰ ਗਾਥਾ ਵਿਚ ਭਿਖਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਰੂਹਾਨੀ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਕਥਾਵਾਂ ਅੰਕਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜ੍ਹਿਨਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਬੁੱਧ ਦੇ ਸ਼ਾਗਿਰਦਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਮਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
1 ਨਵੰਬਰ 1956 ਨੂੰ ਮੱਧ ਭਾਰਤ ਵਿੰਧੀਆਂ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਭੋਪਾਲ ਰਿਆਸਤ ਨਾਲ ਮੱਧ ਪਰਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਏ.
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦੀ ਨੌ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਭੈਣ ਅੰਜੂ ਦੀ ਦੇਖ ਰੇਖ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਚਾਰ ਹੋਰ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਦੀ ਬੋਲੀਆਂ ਦੇ ਤਿਨ ਮੁਖ ਸਮੂਹ ਹਨ-ਉੱਤਰੀ ਉਪਭਾਸ਼ਾ, ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਵਾਲਾ ਉਪਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਵੀ ਉਪਭਾਸ਼ਾ।
ਵੜੈਚ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਗੋਤ ਹੈ.
ਪ੍ਰਿਟ ਪਟਵਾਰ: ਟਰਾਂਸਫਰ ਰਿਕਾਰਡ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਇਕ ਕਾਪੀ।
ਬੈਂਡ ਇਟ ਲਾਇਕ ਬੈਖਮ 2002 ਦੀ ਇਕ ਬਰਤਾਨਵੀ ਕਾਮੇਡੀ-ਡਰਾਮਾ ਫਿਲਮ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਮੁਖ ਕਿਰਦਾਰ ਪਰਮਿੰਦਰ ਨਾਗਰਾ, ਕੀਰਾ ਨਾਯਿਤਾਲੀ, ਜਾਨਥਨ ਰਾਈਟਸ-ਮੇਅਰਸ,
ਅਨੁਪਮ ਖੇਰ, ਸ਼ਾਜ਼ਨੇ ਲਿਓਸ ਅਤੇ ਆਰਚੀ ਪੰਜਾਬੀ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਜੜੀ-ਬੂਟਿਆਂ, ਖਣਿਜਾਂ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਲੋਕ ਚਕਿਤਸਾ 2.
ਇਹ ਕਰਮ ਚਲਦਾ ਰਿਹਾ, ਤਾਂ ਨਿਯਮ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿਚ ਇਸਨੂੰ ਅਨਵਸ੍ਥਾ ਦੋਸ਼ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਵਿਚ ਗੰਧਾਰ ਅਤੇ ਤਕਸ਼ਿਲਾ ਨੂੰ ਜਿੱਤਿਆ, ਪਾਰ ਉਸਦਾ ਸਾਮਰਾਜ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ ਖਿੰਡ ਗਿਆ.
ਇਹ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਬਿਲਾਸਪੁਰ ਵਿਖੇ ਸਥਿੱਤ ਹੈ.
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਹ ਸੋਫੀਆ ਦੇ ਕੌਮੀ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਰੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਈ ਜਿਥੇ ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਗੋਰਗੀ ਜ਼ਾਲੇਟਿਵ-ਤੇਅਛੇੜਕੀਂ ਅਤੇ ਸੋਪ੍ਰਨੋ ਕਾਟੀਆ ਸਪੀਰਦੋਨੋਵਾ ਨਾਲ ਅਵਾਜ ਦੀ ਪੜ੍ਹੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ
ਅਵਾਜ ਅਤੇ ਪਿਆਨੋ ਵਿਚ ਡਿਪਲੋਮੇ ਨਾਲ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮਾਸਟਰ ਵਰਗ ਫਾਈਨਲ ਅਤੇ ਟਾਈਯੂਕੋਵਸਕੀ ਦੇ ਯੁਦੀਨ ਇਕਨਿਨ ਵਿਚ ਟੈਟਣਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਅਵਾਜ ਬੁਲੰਦ ਕੀਤੀ।
ਜਿਵੇਂ ਕੇ ਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੂਹੰਦ ਨੂੰ ਮਾਈਕਰੋ-ਜੀਵ ਦੋਵਾਰਾ ਕੰਪੋਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਅਨਾਜਕਾਰੀ ਪੌਸ਼ਟਿਕ
ਤੱਤ ਨੂੰ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਹਾਲ ਵਿਚ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਇਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਿਨਰਲ-ਬੰਦੋਬਸਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਵਿਚ ਲਾੜੇ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਵਿਚ ਲੜਕੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਜਰਮਨੀ ਵੀ 30 ਜੁਲਾਈ 1914 ਨੂੰ ਇਸ ਜੰਗ ਵਿਚ ਆ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਫਰਾਂਸ ਵੀ ਜੰਗ ਵਿਚ ਆ ਗਿਆ
ਸ਼ਾਹੀ ਗੋਤ ਜੱਟ ਦੇ ਵੀ ਗਿੱਲਾਂ ਦੇ ਭਾਇਚਾਰੇ ਵਿਚੋਂ ਹਨ.
ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਇਸਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਕਜ਼ਾਖਸਤਾਨ, ਮੰਗੋਲੀਆ ਅਤੇ ਚੀਨ ਨਾਲ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ.
ਉਹ ਇੰਪੀਰੀਅਲ ਰੁੱਸੀ ਬੈਲੇ ਦੀ ਅਤੇ ਸਰਗੇਈ ਦੈਗੀਲਾਵ ਦੀ ਬੈਲੇ ਰੁਸ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਲਾਕਾਰ ਸੀ.
ਇਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਵਿਚ ਇਕ ਖਾਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ
ਸਨ ਕੇ ਉਹ ਬੀਤੇ (ਅਤੀਤ) ਦੀ ਨਿਰਪੱਖ ਤਸਵੀਰ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੀ ਬਿਲਕੁਲ ਦ੍ਰੁਸਰਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਸ ਦੂਸਰੇ ਏਅਰ ਕਰਾਫਟ ਦੀ ਡਿਲਿਵਰੀ ਗੈਰ ਅਨਾਧਿਕਾਰਰਿਕ ਤੋਰ ਅਤੇ ਸਾਲ 1964 ਸੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਚ ਹੀ ਲੀਤੀ ਗਈ, ਜਦੋਂ ਇਸ ਨੇ ਲੰਡਨ ਤੋਂ ਕੁਵੈਤ ਦੇ ਵਿਚ
ਉੱਡਾਣ ਭਾਰੀ, ਜਿਸ ਦੀ ਦੂਰੀ 2888 ਮੀਲ (4648 ਕਿਲੋਮੀਟਰ) ਸੀ, ਇਸ ਨੇ ਉੱਡਾਣ ਔਸਤਨ 461 ਮੀਲ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਘੰਟੇ (742 ਕਿਲੋ ਮੀਟਰ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ) ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਭਰੀ.
ਉਹ ਟ੍ਰਾੰਸਸੇਸੁਲ ਮੁੱਦਿਆਂ ਲਈ ਇਕ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਜਕਰਤਾ ਅਤੇ ਟ੍ਰਾੰਸਸੇਸੁਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਵਕਤਾ ਅਤੇ ਇਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਦਾਕਾਰਾ ਹੈ.
ਸ਼ਬਦ ਇਕ ਦੂਜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਰਲੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ.
ਸਤਲੁਜ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚੋਂ ਵਗਦਾ ਹੋਇਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਚਨਾਬ ਵਿਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ, ਜੋ ਕੇ ਅੰਤ ਵਿਚ ਸਿੰਧ ਵਿਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਇਕ ਗੁਪਤ ਹਾਜ਼ਰੀ ਹੈ ਜਾਂ ਸ਼ਇਦ ਉਹ ਨਾਇਕ ਦੀ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿਚ ਪਰਿਵਾਰ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ;
ਦਫ਼ਤਰੀ ਵੈਬਸਾਈਟ
30 ਮਈ - ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਰੁੱਧ ਫਰਾਂਸ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀ 19 ਸਾਲ ਦੀ ਜਾ ਓਫ ਅਰਕ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਜਾਦੂਗਰਨੀ ਕਹਿ ਕੇ ਜ਼ਿੰਦਾ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ।
ਸਾਰੇ ਲੰਬੇ ਲੋਕ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਹਨ. (ਠੀਕ, ਝੂਠ)
ਇਹ ਹਿੰਦੀ ਜਾਂ ਉਰਦੂ ਮੂਲ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਹੈ.
ਗੁੰਗੂਬਾਈ ਦੇ ਪਤੀ ਦਾ ਨਾਂ ਗੁਰੁਰਾਓ ਕੁਓਲਾਗੀ ਸੀ.
ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਰਾਜ ਹੈ.
ਵੱਧੀ
ਕੋਸੋਨਸੋਏ
ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਜਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਸਤਰਾਂ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਓਦੋਂ ਇਸਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਮੁਖ ਤੌਰ ਅਤੇ ਉਪਯੋਗਤਾਵਾਦੀ ਸੀ: ਧੁਨ ਦਾ ਸੁਝਾਓ
ਕੰਮ ਦੀ ਚਾਲ ਦੀ ਲਈ ਵਿਚੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਉਤਪਾਦਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਦਦ ਵੱਜੋਂ ਆਇਆ.
ਬੁੱਢੀ ਔਰਤ
ਇਕ ਜਵਾਨ ਉਮਰ ਵਿਚ ਓਹਨੇ ਸਮਰਾਟ ਜਹਾਂਗੀਰ ਦੀ ਮੌਰ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮੁਗ਼ਲ ਸਿੰਹਾਸਨ ਦੇ ਵਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
ਭਾਰਤੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਵੇਖੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ
ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹੁਕਮ ਅਨੁਸਾਰ ਅਸੀਂ ਵੀ ਮਹਿਤਾ ਚੌਂਕ ਵਿਚ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਪਤਾ ਚੱਲਿਆ ਕੇ ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਗਿਰਫਤਾਰੀ ਵਾਰੰਟ ਜਾਰੀ ਹੋਏ ਹਨ.
ਰਾਜਵੀਰ ਦਾ ਜਨਮ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਰੇਲੀ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਹਾਲਦੀਵਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਇਸ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ.
ਇਹ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਇਹ ਸਾਧੂ ਸੰਤਾਂ ਦਾ ਮਨ ਭੋਂਦਾ ਸਾਜ਼ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਧਮਸਗਨੀ, ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਸ਼ੇ ਨਾਲ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਹਰੇਕ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਸੁਭਾਵ ਮੁਤਾਬਕ ਸਮਝਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
1 ਜਨਵਰੀ, 2012 ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਨੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੌਂਸਿਲ ਦੇ ਅਸਥਾਈ ਮੇਂਬਰ ਵੱਲੋਂ ਦੋ-ਸਾਲ ਕਾਰਜਕਾਲ ਸੰਭਾਲਿਆ।
1980 ਅਤੇ 2000 ਵਿਚ ਇਸ ਨਿਜੀ ਮਲਕੀਅਤ ਵਾਲੇ ਰਕਬੇ ਨੂੰ ਸੰਘੀ ਰੱਖ ਵੱਜੋਂ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਸਹੁਰੇ ਤੋਰ ਕੇ,
ਰੈਟੋਸਥੇਨੈਸ, ਯੂਨਾਨੀ ਵਿਚ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵੱਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾਂ ਇਨਸਾਨ ਸੀ.
ਇਸ ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਸ਼ਾਇਰ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਆਓਂਦੇ ਹਨ.
ਜੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਐਨਾਫ਼ਿਲਾਸੀਸ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋਈ ਹੈ ਉਸ ਵਿਚ, ਸ਼ਵ ਪਰੀਖਿਆ"ਖਾਲੀ ਦਿਲ" ਦਿਖਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਵੇਸੋਡੀਲਾਤੀਓਂ
ਤੋਂ ਘਾਟੇ ਹੋਏ ਜ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰੀ ਖਾਨਿਆਂ ਵਿਚ ਅੰਤਰ-ਨਾੜੀ ਵੋਲੇਅਮ ਦੀ ਦੁਬਾਰਾ ਵੰਡ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋੜ੍ਹਿਆਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਸਨੇ ਲੜਕੀਆਂ ਲਈ ਹਿੰਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਜਮੂੰਦਾਰੀ ਦੇ ਬਾਲਿਕਾ ਹਿੰਦੀ ਪਾਠਸ਼ਾਲਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਕੁਝ ਭਾਰਤੀ ਖ਼ਬਰਾਂ ਚੈਨਲਾਂ ਨੇ ਚਕੋਠੀ ਅਤੇ ਮੁਜ਼ਜ਼ਾਫ਼ਰਾਬਾਦ ਵਿਚ ਅੱਤਵਾਦੀ ਲਾਂਚ ਪੇਡ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੁਆਰਾ ਦੋ ਹੋਰ ਹਵਾਈ ਹਮਲਿਆਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵੀ ਕੀਤੀ।
 ਇਸ ਤਰਾਂ ਚਿਨ੍ਹ ਵਿਗਿਆਨ ਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਦਿਲਾਲਟਿਕੈਲ ਚਿਨ੍ਹ ਵਿਗਿਆਨ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਿਥ ਬਾਤ ਗਾਥਾ ਦੇ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਹੋਣ ਦੀ ਢਾਢੀ ਸਮਝ ਸਾਂਝੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਿਛੋਕੜ, ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਦਰਾਂ (ਸੰਘਵਾਦ ਅਤੇ ਸਪਸ਼ਟ ਲੋਕਤੰਤਰ) ਅਤੇ ਅਪਲੀਨੇ ਪ੍ਰਤੀਵਾਦ ਤੋਂ ਉਪਜਦੀ ਹੈ.
ਓਵੇਂ ਢਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਉਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਮਾਰਨ-ਜਿਉਣ ਦੇ ਦਵੰਦ ਨੂੰ ਘੋਖਦਾ ਹੋਇ ਹੋਟਲ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜਲੰਧਰ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ.
ਇਸ ਨਾਗੁਲਤਾਰਾਮ ਵਿਚ 100 ਛੇਡ਼ਤਾਮ ( 1979 ਤੱਕ ਸਿੱਕੇਆਂ ਉੱਤੇ ਸ਼ੇਤਰਾਮ ਲਿਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ) ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਕੋਡਿੰਗ ਅਤੇ ਡੇਕੋਡਿੰਗ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ.
ਪ੍ਰਯਤਨ ਇਥੇ ਕੇਵਲ ਵਸਟੂਸ਼ਾਸ੍ਤਰ ਦਾ ਅਨੁਪਮ ਸੌਂਦਰਿਆ ਦੇਖਣ ਹੀ ਨਹੀਂ ਆਓਂਦੇ ਸਗੋਂ ਇਥੇ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਤ ਅਤੇ ਆਥਣ ਦੇਖਣ ਵੀ ਆਓਂਦੇ ਹਨ.
ਕੁਰਸੀ, ਐਚ ਆਈ ਵੀ ਅਨੁਭਾਗ, ਟੀ ਬੀ ਅਤੇ ਫੇਫੜ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਯੂਨੀਅਨ
ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਕਾਬੁਲ ਦੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰੇ ਕਰਾਤ ਪ੍ਰਵਾਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਬਾਕੀ ਸਭ ਸਿੱਖ ਗੁਰੂਦੁਆਰੇ 1990 ਦੇ ਅਫਗਾਨ ਘਰੇਲੂ ਜੰਗ ਵਿਚ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ ਸਨ
ਪੱਕੇ ਘਰ ਅਤੇ ਪੇਹਾਲਨੁਮਾ ਫਾਰਮ ਹਾਊਸ, ਵੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਕਾਰਾਂ ਏ।
 ਹਰ ਸਾਲ ਇਕ ਮੁਟਿਆਰ ਵਿਐਲਤਾ ਅਤੇ ਜਰਨਲ ਅਤੇ ਮੈਗਨੀਫਿਕੋ ਪੋਡੇਸਤਾ ਦੀ ਨੂਮੇਂਦਗੀ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕੇਨਾਜ਼ ਦੇ ਇਸ ਸਮੁਚੇ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ 'ਕੇਨਾਜਾਵਦੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ' ਦਾ ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਜਿਸਟ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਪੜ੍ਹਾਈ ਬੌਰਨ ਦੇ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ।
ਆਤਮਕਥਾ-
ਮੁਰਦਿਆਂ ਦੀ ਦਿਨ ਪੂਰਵ-ਕਲੰਬੇਆਈ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀਆਂ ਪੁਰਾਤਨ ਪ੍ਰੰਪਰਾਵਾਂ ਤੋਂ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਇਆ।
ਕਮਿਊਨਟੀ ਰੇਡੀਓ
ਇਸਦੇ ਆਮ ਕਾਰਨਾਂ ਵਿਚ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ ਦਾ ਕੱਟਣਾ/ਦੱਸਣਾ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਦਵਾਈਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
 ਬਾਂਦਰ ਸਭਾ (ਹਾਸ ਵਿਆਂਗ )
ਉਹ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਕੁਝ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਸਫਲ ਅਭਿਨੇਤਾਵਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਸੀ.
ਮਹਿਰਾਨਗੜ੍ਹ ਕਿੱਲੇ ਦੇ ਮੁਖ ਕੰਪਲੈਕਸ ਦਾ ਆਖਰੀ ਦਰਵਾਜਾ ਲੋਹਾ ਪੋਲ ਹੈ.
ਗੁਰਿੰਦਰ ਚੱਢਾ
ਪ੍ਰਕਿਤਰੀ ਦੇ ਖੁੱਲੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਇਕ ਸਾਮਾਨ ਸਰੋਂ ਦੇ ਪੀਲੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਵਾਂਗ ਆਉਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਲਈ ਮਰਦਾਂ ਔਰਤਾਂ
ਦੇ ਵੀ ' ਬਸੰਤ ਪੰਚਮੀ' ਦੇ ਦਿਨ ਪੀਲੇ ਰੰਗ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਪਹਿਨਣ ਦੇ ਰਿਵਾਜ ਨੂੰ ਹੁਣ ਵੀ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਚ ਐਮ ਬੀ ਐ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਐਲਬਰਟ ਝੀਲ
ਦਾ ਪ੍ਰਤਾਪਗੜ੍ਹ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਉਤਪਾਦਾਂ ਪਲਾਂਟ ਸੀ ਅਤੇ 28 ਬੀ.ਐਚ.ਪੀ (21ਕਿੱਲੋ) ਲਾਇਲੈਡ ਇੰਜਣ ਨਾਲ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ.
ਹਮਾਂਯੂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਕਬਰ ਨੇ 480 ਬਿਗੈ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾਨ ਦਿੱਤੀ।
ਅਜ਼ਰਬਾਈਜਾਨ, ਅਧਿਕਾਰਕ ਤੋਰ ਅਤੇ ਅਜ਼ਰਬਾਈਜਾਨ ਦਾ ਗਣਤੰਤਰ, ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਯੂਰਪ ਦੇ ਚੋਰਾਹੇ ਅਤੇ ਵਾਸੇ ਕਾਕਸਸ ਖੇਤਰ ਦਾ ਸਬ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ.
ਸੋਕੇ, ਘੱਟ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਉਪਜਾਊ ਸ਼ਕਤੀ, ਅਤੇ ਉੱਚ ਤਾਪਮਾਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਪਰਲ ਬਾਜਰੇ ਨੂੰ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਢਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਬੈਂਕਾਂ, ਉਦਯੋਗਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਲਈ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਜਾਂ ਮੌਜੂਦਾ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲਈ " ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਫਾਇਨੈਂਸਿੰਗ" ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਚਾਰਜ
ਇਥੇ ਹੀ ਬੱਸ ਨਹੀਂ, ਪ੍ਰੋਪ ਦਾ ਕੰਮ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਬੰਨਤਾਰਿਕ ਲਹਿਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰੇਰਨਤਾਮੇਕ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਅਗਨੀ, ਪਾਰੁੱਠਿਆਂ, ਸਿਥੀਆਂ, ਕੁਸ਼ਾਨ, ਹੁਣ ਤੁਰਕ ਮੰਗੋਲ, ਅਤੇ ਅਫਗਾਨਾ ਆਦਿ ਕੱਬੀਲੇਆਂ ਨੇ ਅਨੇਕਾਂ ਹਮਲੇ ਕੀਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਇਥੇ ਹੀ ਰਹਿਣ ਲੱਗ ਪਾਏ ਜੰਤੂ
ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇਥੋਂ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਅੰਗ ਬਣ ਕੇ ਰਹਿ ਗਏ ਆਰੀਆ ਜਾਤੀ ਤੋਂ ਮਗਰੋਂ ਦੂਜਾ ਵੱਡਾ ਸੰਪਰਕ ਮੁਸਲਮਾਨੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਪੰਜ ਵਾਰ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਤੂ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਨੋ ਵਾਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਤੂ ਰਿਹਾ।
ਇਸ ਦਾ ਪ੍ਰੋਡੂਸਰ ਮਾਰਵੇਲ ਸਟੂਡਿਊਜ਼ ਹਨ ਅਤੇ ਵਾਲਟ ਡਿਜ਼ਨੀ ਸਟੂਡਿਊਜ਼ ਮੋਸ਼ਨ ਪਿਕਚਰਸ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਹੈ.
ਜਾਂ ਜੇ ਮਾਂ ਪਿਓ ਵਿਚ ਕੋਈ ਹੋਰ ਔਗੁਣ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਵਾਰੀ ਉਹ ਔਗੁਣ ਬੱਚੇ ਵੀ ਅਪਨਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.
ਕਈ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ, ਇਸ ਮੰਡਲੀ ਦੇ ਲੋਕ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਬੀਲੇ ਪਰਾਧੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਰੱਖਦੇ ਹਨ.
ਇਕ ਰੂਫੀਏ ਵਿਚ 100 ਲਾੜੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਨੁੱਖੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਲਈ ਵਰਤਿਆਂ ਗਈਆਂ ਜਮੀਨਾਂ ਵਿਚ, ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਉਪਜਾਊ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੋਰ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਸੰਭਾਲ ਪ੍ਰਨਾਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਇਹਦੇ ਹੋਰ ਨਾ ਜੰਮਿਆ ਧੁਆਂ, ਠੋਸ਼ ਧੁਆਂ, ਠੋਸ਼ ਹਵਾ ਜਾਂ ਨੀਲਾ ਧੁਆਂ ਹਨ ਕੀਓਂਕੇ ਇਹ ਵੇਖਣ ਵਿਚ ਪੂਰਾ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਏਪੇਨੇਫ੍ਰਾਈਨ ਤੋਂ ਹਲਕੇ ਮਾੜੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਸਰੀਰ ਹਿੱਲਣਾ, ਬੇਚੈਨੀ, ਸਿਰਦਰਦ, ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੀ ਤੇਜ਼ ਧੜਕਣ।
ਐਕਰੋਕਲ ਲਾਤਵੀਆ ਦਾ ਇਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ.
ਓਹ ਮਜ਼ਹਬੀ ਸਿਖ ਨਿਮਨ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਾਗੀਰਦਾਰੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸਰਗਰਮ ਕਾਰਕੂਨ ਹੈ।
ਚੀਨੀ ਅੰਦਾਜ ਵਾਲੇ ਨੂਡਲਜ਼ ਹੁਣ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਕੋਰੀਆ, ਜਪਾਨ ਅਤੇ ਕਈ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆਈ
ਦੇਸ਼ ਜੀਵਨ ਵੀਅਤਨਾਮ, ਫਿਲੀਪੇਨਸ, ਥਾਈਲੈਂਡ ਅਤੇ ਕੰਬੋਡਿਆ ਵਰਗੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ.
ਚੰਦਰ ਭਾਨ ਪ੍ਰਸਾਦ (ਜਨਮ ਸਤੰਬਰ 1958) ਇਕ ਦਲਿਤ ਲਹਿਕ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਪਹਿਲਾ ਦਲਿਤ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਿਸੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਖਬਾਰ ਵਿਚ ਬਾਕਾਇਦਾ ਕਾਲਮ ਹੈ.
ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਇਕ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਪੰਡਤ ਖਾਨਦਾਨ ਵਿਚ ਸਿਆਲਕੋਟ, ਬਰਤਾਨਵੀ ਪੰਜਾਬ (ਹੁਣ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਪੰਜਾਬ) ਵਿਚ 15 ਅਗਸਤ 1915 ਨੂੰ ਹੋਇਆ ਸੀ.
ਰਫੀ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ (ਮੁਹੰਮਦ ਦੀਨ) ਦੇ ਇਕ ਦੋਸਤ ਅਬਦੁਲ ਹੰਮੇਦ (ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਰਫੀ ਦਾ ਸਾਲਾ)
ਨੇ ਲਾਹੌਰ ਵਿਚ ਰਫੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਗਾਇਕੀ ਵੱਲ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ.
ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਰਸਮਾਂ- ਡਾ. ਰੁਪਿੰਦਰਜੀਤ ਗਿੱਲ
ਇਸ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਭਾਸ਼ਕ ਕਲਾ ਵੀ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਿਲਿਓਂ ਨੂੰ ਆਮ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਫੀਡਲ ਆਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਵੰਨਗੀ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀਆਂ 30 ਵੱਧ ਜ਼ਬਾਨਾਂ ਵਿਚ ਅਨੁਵਾਦ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ.
ਮਸੂਲ ਜ਼ਿੱਲਾ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਦੇ ਬਲਾਕ ਖੜ੍ਹ ਦਾ ਇਕ ਪਿਡਂ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਿਵਾਲਿਕ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਅਖੀਰਲਾ ਪਿੰਡ ਹੈ.
ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿਚ, ਉਸਦੀ ਸੰਗੀਤ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਬਣ ਗਈ.
ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਵਿਆਹ ਵਿਚ ਭਾਰਤ
ਤ੍ਰਿਨਾਤੀ ਕਾਲਜ ਡਬ੍ਲਿਨ, ਡਿਪਲੋਮਾ ਏਜੁਕੇਸ਼ਨ
ਇਸ ਮੁੱਗਲਾਂ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਵਿਚਕਾਰ
ਚਿੰਤਕ ਅਤੇ ਚਿੰਤਨ
ਇਹ ਸਮਾਂ ਅਹਿਜਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਲਈ ਆਵਾਜ ਬੁਲੰਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਬ੍ਰੀਮਾਲਾ ਮੰਦਿਰ ਵਿਚ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਮੁਸਲਿਮ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਧਾਰਮਿਕ
ਰੀਤਾਂ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿਚ ਲਿੰਗ ਸਮਾਨਤਾ ਲਈ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਇਮਾਮ ਵੱਜੋਂ ਨਿਯੁਕਤੀ, ਮਸਜਿਦਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਨਮਾਜ਼ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ.
ਐਂਡਰੇ ਰੋਮਲੇ ਜੰਗ (ਸਟੇਜ ਨਾਂ ਡਾ. ਡੈਰ ) ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਏਪੁਰ, ਰਿਕਾਰਡ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਹੈ.
ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਵੱਲੋਂ, ਕੁੜੀ ਹੋਣ ਕਰ ਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੂੰ ਜਨਮ ਮਗਰੋਂ ਠੁਕਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਪਾਰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਇਸ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ, ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਸ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਮਸ਼ੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਬਦਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਸਦੇ ਬਾਅਦ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੰਬੁਜ ਜਾਂ ਕੰਬੋਜ ਦਾ ਮਹਾਨ ਰਾਜ ਹੋਇਆ ਜਿਸਦੇ ਅਨੋਖਾ ਐਸ਼ਵਰਿਆ ਦੀ ਗੌਰਵ ਪੂਰਵ ਪਰੰਪਰਾ 14ਵੀਂ ਸਦੀ ਈ।
ਇਹ ਕੋਈ ਇਕ ਵਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਅਕਟੋਡਾਰਮਾਲ ਬੰਤਰ ਦੇ ਵਿਚ ਆਈ ਅਸਮਾਨਤਾ ਕਰ ਕੇ ਆਏ ਲੱਛਣਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਹੈ.
ਮਨ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦੁਆਰਾ ਇਕ ਨਾਸਤਿਕ ਅਤੇ ਦਇਆਵਾਨ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ, ਜੋ ਮਨ ਨੂੰ "ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਅਣਗੌਲਿਆ" ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ."
ਇਸੇ ਸਾਲ, ਪਾਲਿਆ ਦੀ ਕਵਿਤਾ "ਅਟਰੋਫੀ" ਇਕ ਸਥਾਨਕ ਅਖਬਾਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ.
ਇਸਨੇ ਚਾਰਟਰਡ ਅਕਾਊਂਟੈਂਟ ਬੰਨਣ ਦੀ ਥਾਂ, ਸੰਗੀਤ ਵਾਲੀ ਅਪਣੀ ਵਧੇਰੇ ਝੁਕਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਪਲੇਅਬੈਕ ਗਾਇਕ ਬੰਨਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਕੋਛੜ ਦਾ ਜਨਮ 17 ਨਵੰਬਰ 1961 ਨੂੰ ਜੋਧਪੁਰ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਹ ਜੈਪੁਰ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿਚ ਵਾਸੀ ਹੋਈ
1992 ਵਿਚ ਪਿਤਾ ਇਸ ਵਪਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹੋਟਲ ਆਪਣੇ ਅਸਲੀ ਨਾਮ ਹੋਟਲ ਪਸਲਾਵੇਨੀਆਂ ਵਿਚ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਹੋ ਗਿਆ
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਐਨਵੋਲੈਂਟਰੀ ਐਕਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕੇ ਦਿਲ ਦੀ ਧੜਕਣ, ਸਾਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ, ਉਲਟੀ ਆਦਿ.
ਇਸ ਵਿਚ 65 ਦੇ ਕਰੀਬ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਥਾਵਾਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ.
ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਜੋ ਤਕਰੀਰ ਕੀਤੀ ਉਸ ਦਾ ਸਾਰਾ ਜ਼ੋਰ ਇਹੀ ਸੀ ਕੇ ਉਹ
ਮੁਖ ਗਲੋਬਲੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਖੇਤਰੀ ਮੁਲਕਾਂ, ਖਾਸ ਕਰ ਅਹਿਮ ਅਉਣਦੜ੍ਹੀਆਂ, ਨਾਲ ਬੇਹਤਰ ਰਿਸ਼ਤੇ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁਣਗੇ।
ਉਸ ਦੇ ਕੁਝ ਚੋਣਵੇਂ ਅਤੇ ਮਸ਼-ਹੂਰ ਡਰਾਮੇ ਦੀਵਾਰ, ਸ਼ਕੁੰਤਲਾ, ਪਾਠਾਂ, ਜੋਤਿ, ਪੈਸਾ, ਕਿਸਾਨ ਹੋਰ ਕਲਾਕਾਰ ਹਨ.
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਂਣਾ ਵਿਚ ਖੂਬ ਰਾਮ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਬਾਗਬਾਨੀ ਵਿਸਥਾਰਤ ਖੇਤ ਪਦਾਰਥ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ.
ਇਸ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ ਕੱਟੜ ਪੰਥੀ ਸੀ.
ਦੋ ਕੁ ਦਹਾਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਰਸਮ ਨੂੰ ਚੁੰਨੀ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਦੀ ਰਸਮ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ.
ਸਨੂਪ ਦੋ ਪਹਿਲੀ ਐਲਬਮ ਡੋਗਸਟੀਲੇ ਦਾ ਨਿਰਮਾਤਾ ਡਾ.
ਆਸਾ ਸਿੰਘ ਮਸਤਾਨਾ ਦਾ ਜਨਮ 22 ਅਗਸਤ, ਸ਼ੇਖਪੁਰਾ (ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਵਿਖੇ ਮਾਤਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਕੌਰ ਪਿਤਾ ਸ.
ਮੁਖ ਬੰਧ
ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਸਾਹਿਕਤਾ ਇਸਦੇ ਤੋਂ ਮੁਖ ਕਾਰਣ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ: ਪਹਿਲਾਂ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੂਸਰਾ ਪ੍ਰੇਮਪੁਰਾ ਵਿਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਆਲੋਚਨਾ ਵਿਹਾਰ ਦਾ
ਵਿਰੋਧ ਅਤੇ ਤੀਸਰਾ ਪੱਛਮੀ ਚਿੰਤਨ ਅਤੇ ਸੋਚਧਾਰਾ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਇਹ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਛਾਣ ਵਿਚ ਗਿਆਨ ਦੇ ਵਿਸਫੋਟਕ ਸਦਕਾ ਮੁਲਕ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਰਹਿਣ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਅੱਪੜਿਆ।
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਛੋਟੀ ਕਿਸਾਨ ਵੀ ਇਸ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲੱਗ ਪਏ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਮੰਗਾਂ ਦਾ ਦਾਇਰਾ ਮੋਕਲਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਉਸਨੇ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ।
ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਵਰਤਮਾਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉੱਨਤੀ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਸਜੀਵ ਅਤੇ ਹਿਰਦੇ ਨੂੰ ਛੋਹਣ ਵਾਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਵੰਨ ਸਦਾਬਹਾਰ ਰੁੱਖ ਹੈ.
ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ ਇਕ ਦਰਜਨ ਭਾਰਤੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਆਪਣੀ ਕੁੱਲ ਆਮਦਨ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਆਮਦਨ ਦੇਖੋਂ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦੇ 22 ਚੈਪਟਰ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਤੋਂ ਭਲੀ-ਭਾਂਤ ਜਾਣੂ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੋ ਜੁੱਗਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਾਂ ਵਾਲੀ ਕੜੀ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਵਿਚ ਦੋ ਰਿਵਾਇਤੀ ਕੋਟੋਜ ਅਤੇ ਦੋ ਵਿਲਾ ਨਿਜੀ ਸਵੀਮਿੰਗ ਪੂਲ ਵੀ ਹਨ.
ਵੰਨ ਸੰਨ ਪੀਲਾਂ ਪੱਕੀਆਂ ਨੀ ਮੇਰੀ ਰਾਣੀਏ ਮਾਏ,
ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ ਤੇ, ਸ਼ਿਲਪ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਆਸ਼ਾਵਾਦ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦਾ ਸੀ.
ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਾਲਾ ਦੇਵੀ ਚੰਦ ਦੀ ਸਰਾਂ ਦੀ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਰਜਿਸਟਰੀ ਕਰਵਾ ਲਈ ਸੀ.
ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਵਿਚ ਉਹ ਕਾਵਿ ਦੀਆਂ ਇਹ ਤੁਕਾਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ:-
ਇਸ ਤਰਾਂ ਦੇ ਨਮਕ ਨੂੰ ਆਇਨਿਕ ਮਿਸ਼੍ਰਣ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਓਹਨਾ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਮਰਾਠੀ, ਹਿੰਦੀ, ਗੁਜਰਾਤੀ, ਤੇਲਗੂ, ਤਾਮਿਲ, ਮਲਿਆਲਮ, ਮਰਾਠੀ, ਰੁੱਸੀ, ਜਰਮਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਆਦਿ ਵਿਚ ਅਨੁਵਾਦ ਹੋ ਚੁਕੀਆਂ ਹਨ.
ਇਸ ਸਮੀਕਰਣ ਦੇ ਹੋਰ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਤ੍ਰਿਕੋਣ ਨਾਲ ਵੀ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਥੇ ਵੀ (ਵੋਲਟੇਜ) ਨੂੰ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ
ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਆਈ (ਕਰੰਟ) ਨੂੰ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਰ (ਰੇਜ਼ੀਡੈਂਸ) ਨੂੰ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਦੱਖਣ ਵਾਲੀ ਕੰਧ ਵਿਚ ਕੋਈ ਦਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਗੁਰੂਦੁਆਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦਾ ਇਕ ਛੋਟਾ ਕਮਰਾ ਹੈ.
ਓਹਦੇ ਪਿਓ ਦਾ ਨਾਂ ਸਲੀਮ ਖ਼ਾਨ ਅਤੇ ਮਾਂ ਦਾ ਨਾਂ ਨਾਜ਼ੋ ਤੋਖੀ ਸੀ.
ਗਤਜੀ
ਬਹੁ ਕਾਦਿਰੀ ਸੰਪਰਦਾਏ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹਜ਼ਰਤ ਅਬਦੁਲ ਰਹਿਮਾਨ ਕਾਦਿਰੀ ਦੇ ਮੁਰੀਦ ਸਨ.
ਇਸ ਚਰਮ ਸੱਚ ਦੀ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਗਿਆਨ ਹੀ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈ.
ਨਛੱਤਰ ਛਤਾ ਪੰਜਾਬੀ ਦੋਗਾਣਾ ਗਾਇਕ ਸੀ ਜੋ ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਖਰੀਲੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਖਾਸ ਕਰ ਪੰਜਾਬ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਗਾਇਕ ਰਿਹਾ,
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸੱਕਤਰ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸੱਕਤਰ ਵੱਜੋਂ ਵੀ ਇਹ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਕਾਵ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿਚ ਕਾਵ ਹਟਾਉਣ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਬੜੇ ਵਿਸ਼ਥਾਰ ਨਾਲ ਹੋਈ ਹੈ.
ਉਸਨੇ ਮੈਥੂਰਭੂਮੀ ਬਲਾਪਮ-ਮੇਥੀ ਵਿਚ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਲਾਵਾਂ ਦਾ ਵੱਖਰਾ ਸੰਸਾਰ ਹੈ.
1814 ਵਿਚ, ਮੇਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਇਕ ਪਿਤਾ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਪੈਰੋਕਾਰ ਪਾਰਸੀ ਬਿਸ਼ ਸਹੇਲੀ ਨਾਲ ਇਕ ਰੋਮਾਂਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ.
ਉਸ ਨੇ ਗੀਤਾਂ ਵਿਚ ਮਿਲਦੀ ਜਾਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਉਚਿਤਤਾ ਵੱਲ ਸੰਕੇਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਹੇਠਲੀਆਂ ਜਾਤਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਪੱਖਪਾਤੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਮਿਲਦਾ ਸੀ.
ਪਹਿਲੇ ਭਾਗ ਵਿਚ 'ਪੰਜਾਬੀ ਪਿੰਡ, ਭਾਈਚਾਰਾ: ਰੀਤਾਂ-ਰਸਮਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਗੀਤ',' ਸ਼ਾਦੀ ਵਿਆਹ ਸੰਸਥਾ: ਦੂਹਰੇ ਸੰਚਾਰ ਵਾਲੀ ਚਿੰਨ੍ਹ-ਜੁਗਤ',' ਮੰਗਣੇ ਦੀਆਂ ਰੀਤਾਂ-ਰਸਮਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਗੀਤ: ਚਿੰਨ੍ਹ-ਜੁਗਤ','ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਆਂ
ਰੀਤਾਂ-ਰਸਮਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਗੀਤ: ਚਿੰਨ੍ਹ-ਜੁਗਤ','ਵਿਆਹ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦੀਆਂ ਰੀਤਾਂ-ਰਸਮਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਗੀਤ: ਚਿੰਨ੍ਹ ਜੁਗਤ','ਵਿਆਹ ਉਪਰੰਤ ਦੀਆਂ- ਰਸਮਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਗੀਤ: ਚਿੰਨ੍ਹ ਜੁਗਤ'ਵਿਚ ਡਾ. ਨਾਹਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਵਿਸਥਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
ਬ੍ਰਹਮੰਡਤਲੇ ਤਾਂਡਵ
1916- ਦੂਜੀ ਸੰਸਾਰ ਜੰਗ ਵੇਲੇ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨਚੀ ਲੁਓਮਿਲਾ ਪੇਵਲੀਚੇਨਕੋ ਦਾ ਜਨਮ.
ਨੀਂਬੂ
ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤਹਿਰੀਕ-ਏ-ਇਨਸਾਫ(ਪੀ-ਟੀ-ਆਈ) ਦਾ ਮੁੱਖ ਆਗੂ ਹੈ.
ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਸਾਹਿਤ ਧਾਰਵਾਂ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਵੀ ਧੁੰਦਆਤ੍ਮਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਪੁਲਾੜ ਵਿਚ ਧਰਤੀ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਇਹ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਧਰਤੀ ਉੱਪਰਲੇ ਮੌਸਮ ਦੇ ਹਾਲ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹਰ ਪਲ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਆਪਣੇ ਕੈਮਰਿਆਂ ਵਿਚ ਕੈਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਇਸ ਕਰਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਬੋਰਹਵਾਲ ਕਸਵਾਈ ਕਰਕੇ ਪਿੰਡ ਦਾ ਨਾ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਪਰੰਤੂ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕਸਵਾਈ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈ.
ਇਹ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ ਦਾ ਉਹ ਫ਼ਿਰਕਾ ਹਨ ਜੋ ਰਾਜ ਦਰਬਾਰਾਂ, ਯੋਧਿਆਂ ਆਦਿ ਦੇ ਤੰਬੂਆਂ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਓਹਨਾ ਦੇ ਸੋਹਲੇ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਓਹਨਾ ਤੋਂ ਕਈ ਇਨਾਮ ਹਾਸਲ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਕ ਸੂਤਕ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਸ ਤੇਜਸਵੀ ਕੰਨਿਆ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੇ ਆਰੰਭਿਕ ਕਾਲ ਵਿਚ ਹੀ ਕੁਸ਼ਟ ਰੋਗ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ.
ਵਿਉਂਤਪਤੀ ਦਾ ਖੇਤਰ ਅਸੀਮਤ ਹੈ, ਕਿਊ ਕੇ ਲੋਕ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਭਾਈ ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਭਕਨਾ ਪਿੰਡ ਦੇ ਵਾਸੀ ਸਨ.
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਵਾਂਗ ਡੋਰ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥੀਂ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਕੋਲ ਜ਼ਮਜ਼ਮਾ ' ਅੱਗ ਉਗਲਣ ਵਾਲੀਆਂ "ਅੱਗ ਦੇ ਸਾਹ ਭਰਨ ਵਾਲੀ" ਟੋਪ ਰਹੀ ਹੈ.
ਔਰ ਤਲਵਾਰ ਟੁੱਟ ਗਈ
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫਿਰ ਤੀਜੇ ਦਰਜੇ ਦੇ ਕਪਤਕਾਰ, ਸੈਕੰਡਰੀ ਕਪਤਕਾਰ ਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ ਰਾਮ ਨੇ ਉਸਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ; ਤਦ ਬਾਹਮਣ ਪੁੱਤਰ ਜਿੰਦਾ ਹੋ ਗਿਆ.
ਗਿੱਧੇ ਦੇ ਪਿੜ ਵਿਚ ਖੇਡੇ ਜਾਂਦੇ ਸਵਾਂਗ ਜਾਂ ਨਕਲਾਂ ਜਾਂ ਤਮਾਸ਼ੇ ਨੂੰ ਗਿੱਧਾ-ਨਾਟਕ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਬੀ.
ਉਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਧੀ ਦੋਵੇਂ ਵਾਕ ਕੇ ਕਾਰਜੀ ਅੰਗ ਹਨ.
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਕਾਵ-ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਆਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਵੀ ਦੇ ਅਨੋਖੇ ਵਿਅਕਤੀਤਵ ਦਾ ਬੜਾ-ਚਰਚਾ ਕੇ ਜੰਕਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਇਹ ਅਸਲ ਚ ਮਨੁੱਖਤਾ ਪ੍ਰਤੀ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੈ.
ਅਕਸਰ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਥੋੜ੍ਹੀ ਸੀ ਖੁਸ਼ੀਆਂ
ਮੇਘਦੂਤ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਆਹ- ਪੀੜ੍ਹਤ ਨਿਰਵਾਸਤ ਅਕੇਸ਼ ਇਕ ਮੇਘ ਨੂੰ ਅਨੁਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕੇ ਉਹ ਉਸਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਅਲਪਕਾਰੀ ਉਸਦੀ ਪ੍ਰੇਮਿੱਕਾ ਤੱਕ
ਲਈ ਕੇ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਮੇਘ ਨੂੰ ਰੁਝਾਨ ਲਈ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਪੈਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਅਨੁਪਮ ਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ਼ਮੀਤ ਸਿੰਘ
ਭਾਰਤ ਜਨ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਐਸਾ ਲੋਕ ਨਾਚ ਨਹੀਂ ਇਸ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਖੇਡਿਆਂ ਜਾਂ ਸਕੇ।
ਦੁਆਲ ਵੈਕਟਰ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਗਰੇਡੀਐਂਟ ਹੈ, ਜਿਸਦੀਆਂ ਯੂਨਿਟਾਂ ਸਥਾਨਿਕ ਦਾਰੀਵਾਤੀਵੇ, ਜਾਂ ਡਿਸਟੈਂਟ-1 (ਜਨ 1/ਡਿਸਟੈਂਟ) ਵਾਲੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਚਿਹਰਾ ਲੱਭਦਾ ਹਾਂ
ਸ਼ਗਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਰੋਪਣਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ.
ਉਦਾਹਰਣ-
ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਉਪਜਾਊ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਤਿਲੱਥ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਅਤੇ ਪੌਦਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਡੂੰਘਾਈ ਵਰਤਣ ਲਈ ਸਿੰਚਾਈ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਸਾਧਾਰਨ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਜਿੱਥੇ ਇਸ ਐਕਟ ਦੇ ਤਹਿਤ ਇਕ ਲੜੀ ਲਈ ਵਿਆਹ ਵਿਚ ਇਕ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹੀ
ਸਹਿਮਤੀ ਦੇਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ; ਪਿਤਾ; ਮਾਂ; ਨਾਨਾ ਅਤੇ ਦਾਦਾ; ਨਾਨੀ ਦਾਦੀ; ਪੁਰੇ ਭਰਾ ਦੁਆਰਾ ਭਰਾ; ਅੱਧੇ ਖੂਨ ਨਾਲ ਭਰਾ; ਆਦਿ.
ਦੁਪਹਿਰ ਤੱਕ ਯੁੱਧ ਸਮਾਪਤ ਹੋ ਗਿਆ.
ਇਸ ਝੜਪ ਵਿਚ ਉਹ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸ਼ਿਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਵਹਿਣ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ.
ਪੌਦੇ ਸਿਰਫ ਓਹਨਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਮਿੱਟੀ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਘੁਲਣਯੋਗ ਪਦਾਰਥ ਲਾਇਰਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਜਬ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਸਗਾ ਸਾਹਿਤ ਦਸਵੀ ਅਤੇ ਗਿਆਰਵੀ ਸਦੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਫਲੋਟਿੰਗ ਲਾਲਟੈਨ ਦਾ ਤਿਓਹਾਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਥਾਈ ਰੀਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਉਰਦੂ ਅਖਬਾਰਾਂ ਦੀ ਤਾਦਾਦ 29 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ.
ਅੱਜ, 'ਅਲ' ਨੂੰ 'ਘਰ ਦੀ ਬਾਹਰਲੀ ਕੰਧ ਬਣਾਉਣਾ'ਦੇ ਭਾਵ ਤੋਂ ਘਰ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ ਬਿਲਕੁਲ ਬੰਗਲਾਸੇਧ ਹੈ.
ਆਧੁਨਿਕ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਜਿਥੇ ਬਹੁ-ਵਿਆਹ ਦੀ ਆਗਿਆ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਬਹੁ-ਪਤਨੀ ਵਿਆਹ ਖਾਸ ਤੌਰ ਅਤੇ ਮੰਜੂਰ ਸ਼ੁਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਬ੍ਰਾਮਪੁੱਤ੍ਰ ਸਾਡੇ ਹਿੰਦੂ ਭਗਵਾਨ ਬ੍ਰਹਮਾ ਦਾ ਪੁੱਤ ਹੈ.
ਇਹ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਇਕ ਸ਼ੇਰਮਿਕ ਵਸਤੂ; ਸ਼ੇਰਮਿਕ ਪਦਾਰਥ; ਉਹ ਜਗਾ ਜਿਥੇ ਸ਼ੇਰਮਿਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੰਡੀਆਂ ਹਨ.
ਅੰਨ੍ਹੇ ਘੋੜੇ ਦਾ ਦਾਨ
ਉਸਨੇ ਸੰਭਾਵਤ : ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਹਿਰਣੀਦਾਸ ਨਾਮਕ ਬਾਹਮਣ ਨੂੰ ਬੁਲਕਾਵੇ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਤੰਤਤ੍ਰਿਕ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ।
ਇਹ ਉਹ ਸ਼ਬਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਖੁਰਜ ਨੇੜੇ ਇਕ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ.
$1 ਬਿਲੀਅਨ ਪਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇਹ ਸੋਲਵੀਂ ਫਿਲਮ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਵੇਲੇ ਸਾਰੀਆਂ ਵੱਧ ਕਮਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਲਿਸਟ ਵਿਚ ਛੇਵੀਂ ਥਾਂ ਅਤੇ ਹੀ.
65 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਦੋ ਯੂਰੋਪੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਹਨ.
ਇਸਦਾ ਜਨਮ ਪਾਰਸੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਅਕਸਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਰਦਤੇ ਹੋਏ ਨਾਇਕ ਜਾਂ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਧੋਖਾ ਦੇਣ ਲਈ ਖਲਨਾਇਕ ਹੁਣ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਦਬਾਓ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ; ਸ਼ਾਇਦ ਭੇਸ ਬਣਾ ਕੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਆਪਣੇ ਪੂਰਬੀ ਸਿਰੇ ਵਾਲ਼ੇ ਇਹ ਲੜੀ ਛੋਟਾ ਨਾਗਪੁਰ ਪਠਾਰ ਦੇ ਪਹਾੜਾਂ ਨਾਲ ਜਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ.
ਸਕਾਇਵੇਵ ਸੰਚਾਰ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸੂਰਜੀ-ਚਮਕ ਵਾਲੀ ਸਾਈਡ ਉੱਤੇ ਅਚਾਨਕ ਈਨੋਸਫ਼ੈਰੀਕ ਹਲਚਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਤਹਿਸਨਹਿਸ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਕੱਟੇ ਹਰੇ ਧਨੀਆਂ ਅਤੇ ਕੱਦੂਕਸ ਪਨੀਰ ਪਾਕੇ ਇਹ ਚਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ.
ਸਾਮਰੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਚਰਚ ਨੂੰ ਬੁਰੀ ਤਰਾਂ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਸੀ, ਜਿੰਨਾ ਨੇ 529 ਵਿਚ ਵਿਦਰੋਹ ਦੌਰਾਨ ਇਸ
ਨੂੰ ਢਹਿਢੇਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਇਕ ਸਦੀ ਬਾਅਦ ਸਮਰਾਟ ਜਸਟਿਨ ਪਹਿਲੇ ਨੇ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ ਸੀ.
ਮਗਰੋਂ ਇਸੇ ਮਸ਼ੀਨ 'ਤੇ 'ਬੱਬਰ ਅਕਾਲ਼ੀ' ਅਖਬਾਰ ਛਾਪੀਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ.
ਯੰਗੀਯੋਲ
ਆਬਾਜ਼ ਮੁਖ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਆਬਾਜ਼ੀਆਂ ਵਿਚ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਪ੍ਰਾਕ੍ਰਿਤਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੇ ਮਾਨੁਝ ਵਿਚ ਡਾਰ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਡਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ
ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਓਹਨਾ ਦੇ ਪੂਰਕ ਕਰਮਕਾਂਡਾਂ ਨੂੰ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ, ਓਹਨਾ ਨੂੰ ਹੀ ਮੂਲ ਧਰਮ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਹੈ."
ਪੰਜਾਬੀ ਵਾਰਤਕ ਦਾ ਜਨਮ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ
ਗੱਡਿਆਂ ਦੀ ਥਾਂ ਟਰੈਕਟਰ ਟਰਾਲੀ ਨੇ ਮਾਲ ਲਈ.
1968 ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੀਰਾਮ ਸਿੰਘ ਰਾਜਪੁਤਾਨਾ ਰਾਇਫ਼ਲਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਥੇ ਉਹ ਕੋਚ ਇਲਿਆਸ ਬਾਬਰ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਆਇਆ.
ਹੇਡੀਸ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਤਿਨ ਮੰਨੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਕੁੱਤੇ ਸਰਬਅਰਸ ਨਾਲ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ.
ਇਹ ਪਿੰਡ ਦੇ ਜਾਣੇ-ਮਾਣੇ ਬੰਦੇ ਹਨ.
ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਦਾ ਮੁੰਡਾ(ਕਰਤਾ ਨਾਂਵ ਵਾਕੰਸ਼) ਡਾਕਟਰ(ਪੂਰਕ ਨਾਂਵ ਵਾਕੰਸ਼) ਬਣ ਗਿਆ(ਕਿਰਿਆ ਵਾਕੰਸ਼).
ਇਕ ਸਰਲ ਰੇਖ ਦੋ ਬਿੰਦੂਆਂ ਦੇ ਵਿਚ ਦੀ ਲਘੁਤਮ ਦੂਰੀ ਦਿਖਾਇਆ ਹੋਇਆ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਇਹ ਕਾਮਰਸ (ਜਨ ਵਪਾਰ) ਅਤੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿਚ ਅੰਡਰ-ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਡਿਗਰੀ ਹੈ, ਜਿਹੜੇ ਆਮ ਤੌਰ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ, ਇੰਡੀਆ,ਇਰਲੈਂਡ, ਨਊਜ਼ੀਲੈਂਡ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਸਾਊਥ ਅਫਰੀਕਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਮਨਵੈਲਥ
ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ; ਹਾਲਾਂਕਿ, ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਕਿੰਗਡਮ ਦੇ ਵਿਚ, ਜਿਥੋਂ ਇਸ ਡਿਗਰੀ ਵਿਓਟਪਾਂ ਹੋਏ, ਇਸ ਡਿਗਰੀ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਹੁਣੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਪੱਛਮੀ ਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਆਤੰਕ ਤੋਂ ਲੱਭੇ ਵਿਚਾਰ ਕੇ ਉਸਦਾ ਸੰਤੁਲਿਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਲੇਖਾ-ਜੋਖਾ ਕਰਨਾ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਵਰਨਣਯੋਗ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੈ.
ਇਹ 'ਚਲੰਤ ਸਿਆਪਾ' ਬੜੀ ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ:
ਇਤਿਹਾਸ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਖਾਸ ਤੌਰ ਅਤੇ ਦੋ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਸਮਕਾਲੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬਾਰੇ ਵੇਰਵੇ ਲੋਟਰੀ ਨਾਮ ਦੀ ਇਕ ਸਾਲਾਨਾ ਰਸਮ ਦੇ ਵਰਣਨ ਰਹਿਣ ਬੁਣੇ ਗਏ ਹਨ.
ਪੌਦੇ ਦੇ ਤਣੇ ਵਿਚਲੇ ਬਾਸਟ ਫਾਈਬਰ ਕੋਲ ਉਦਯੋਗਿਕ ਵਰਤੋਂ ਹੈ.
ਚੋਲਾ ਰਾਜੇ ਬੜੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਰਾਜ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ.
ਇਥੇ ਪੁੱਜਣ ਲਈ ਤਿਰੁਚਰਪਾਲੀ ਉੱਤਰ ਕੇ ਲਗਭਗ 80 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਸੜ੍ਹਕ ਅਤੇ ਰੇਲ ਰਸਤੇ ਰਾਹੀਂ ਅੱਪੜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਪੰਜਵੇਂ ਮੁੱਗਲ ਸਮਰਾਟ ਸ਼ਾਹ ਜਹਾਨ ਦੀ ਪੋਤੀ ਵੀ ਸੀ.
ਅਜਿਹੇ ਹੀ ਇਕ ਅਧਿਐਨ ਦੀ ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਪ੍ਰੱਪ ਦਾ ਉਹ ਮੰਤਵ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਰੁੱਸੀ ਲੋਕ ਕਥਾਵਾਂ ਵਿਚ "ਕਥਾ ਦਾ ਵਿਆਕਰਣ" ਖੋਜਣਾ ਸੀ.
ਉਸ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਖਬਾਰ ਦੇ ਆਡੀਟਰ ਨਾਲ ਮੱਤਭੇਦ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਨੇ ਨਾਰਾਜ ਹੋ ਕੇ ਅਸਤੀਫਾ
ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਲੇਕਿਨ ਇਸਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰ ਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ 1924 ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਲਗਾਤਾਰ ਟਾਰਾਂਟੋ ਸਟਾਰ ਦੇ ਲਈ ਲਿਖਦੇ ਰਹੇ.
ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਵਧਦੇ ਹੋਏ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਾਧਨਾ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਚਿਰਤਾਂ ਦਾ ਸੰਸਕਾਰ ਓਹਨਾ ਦੀ ਪੁਰਾਵੱਰਤੀ ਅਤੇ ਸੰਕ੍ਰਿਤੀ ਹੁੰਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ.
ਲਿਖਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ, ਅਮਨਪਾਲ ਸਾਰਾ ਸਾਹਿਤਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲੱਗ ਪਏ.
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਰਾਜ ਸਮੇਂ ਭਾਰਤੀ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਪੱਛਮੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਧੀਨ ਬਦਲਾਵ ਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
 ਇਹ 25 ਜਨਵਰੀ 1919 ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਵਿਲਿਅਮ ਰਿੱਚਰਡਸਨ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜੋ
ਕਿ ਮਕ-ਕਿਮ, ਮਿਆਦ ਅਤੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਤੋਂ ਸਨ, ਓਹਨਾ ਨੇ ਹੀ ਰਸਤੇ ਦੇ ਦੂਸਰੇ ਪਾਸੇ ਪੇਸਲਵੇਨੀਆਂ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕੀਤਾ
ਸੀ (ਪੇਸਲਵੇਨੀਆਂ ਦਾ ਪੁਰਾਣਾ ਸਟੇਸ਼ਨ 1963 ਵਿਚ ਮੈਡਿਸਨ ਸਕਰ ਗਾਰਡਨ ਨੂੰ ਜਗ੍ਹਾ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
ਸੀ ਅਤੇ ਅੱਜ ਦਾ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੋਬਾਰਾ ਅੰਡਰ ਗਰਾਉਂਡ ਭਇਆ ਗਿਆ ਜੋ ਹੁਣ ਚਲ ਰਿਹਾ ਹੈ)
ਉਸ ਦੇ ਕਹਾਣੀ-ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਅਗਨੀ-ਕਲਾਸ ਨੂੰ ਸਾਲ 2005 ਵਿਚ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ, ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿੱਲ ਚੁਕਿਆ ਹੈ.
ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਰੂਪਾਂਤਰਣ
ਬਿਗ ਬੇੰਗ
ਦਰਨੀਆਣਾ ਟਰੱਕ, ਹਲਕੇ ਨਾਲੋਂ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਾਈ ਭਾਰੀ ਟਰੱਕ ਨਾਲੋਂ ਛੋਟਾ ਹੈ.
ਕੋਈ ਕਵਿਤਾ ਬਾਰੇ ਵੀ ਗੱਲ ਛੇੜੋ।..., ਇਕ ਸਿਆਣੇ ਦੀ ਸਲਾਹ ਸੀ.
ਪਹਿਲੀਆਂ ਦੋ ਤਰੰਗਾਂ ਜਾਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਉਥਲ ਪੁਥਲ ਤਾਂ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਮਾਰ ਸਥਾਨਿਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਅਸਰ ਦੂਰ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਉਹ ਐਮਿਲੀ ਫ਼ਿਰਬੰਕਸ ਤਾਲਬੋਟ ਅਤੇ ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਤਾਲਬੋਟ, ਜੋ ਬੋਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸਕੂਲ ਆਫ ਮੈਡਿਸਨ ਦੇ ਦੀਨ ਸਨ, ਦੇ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਛੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸੀ.
ਧਰਮ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਤੋਂ ਰਿਗਵੇਦ ਅਤੇ ਅਰਥਵੇਦ ਵੇਦ ਦੋਨਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੁੱਲ ਹੈ.
ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਨਾਵਲ ਮੋਬੀ ਡਿੱਕ ਕਾਰਨ ਓਹਨਾ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹਾਸਲ ਹੋਈ.
ਪੇਟ ਅਤੇ ਬਹੁਤਾ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ।
ਦਿਵਿਆ ਸ਼ਕਤੀ' ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਵੀ ਉਸ ਨੇ ਕਮਾਲ ਦੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ.
ਡਰੇ ਪਹਿਲਾਂ ਡੇਢ ਰੋਵ ਰਿਕਾਰਡਸ ਦਾ ਸਹਿ-ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰ ਸੀ.
ਇਹ ਜਮਾਤ-ਏ-ਇਸਲਾਮੀ ਹਿੰਦੂ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਹੈ.
ਨੌਦੁਰਗਾ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੈਲਪੁੱਤਰੀ ਦੁਰਗਾ ਦਾ ਮਹੱਤਵ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਅਨੰਤ ਹੈ.
ਵੱਜਦਾ ਹੈ, ਦਾਰੂ ਸਿੱਕੇ ਦਾ ਦੌਰ ਚਲਦਾ ਹੈ.
ਨੈੱਟ, ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਬਠਿੰਡੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇਕ ਪਿੰਡ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕਲਗੀਧਰ ਦਰਸ਼ਨ
ਪੁਰਾਤਨ ਕਾਲ ਵਿਚ ਜਾਗੋ ਕੱਢਣ ਲਈ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਘੜੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ.
ਅਮਨਪਾ ਸਾਰਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਾਹਿਤਿਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਾਲ 1984 ਵਿਚ ਇਕ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖ ਕੇ ਕੀਤੀ।
ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਮਹਿਲਾ ਕੇਂਦਰ ਅਤੇਹਸਪਤਾਲ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਟਿਡ, ਕੋਇੰਬਟੂਰ
ਯੂਨੀਕੋਡ ਵਿਚ ਗੁਰਮੁਖੀ ਲਿੱਪੀ ਦੇ ਮੇਰੀ ਆਖ਼ਰ
ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਅੱਜ ਤਕ ਗਿਆਤ ਪਹਿਲੀ ਪੁਸਤਕ ਰਿਗਵੇਦ ਵਿਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਭਰਪੂਰ ਮਹਿਮਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬ ਸ਼ਬਦ ਫਾਰਸੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦ "ਪੰਜ" ਅਤੇ "ਆਬ" ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ.
ਨਾਟਕੀ ਪੱਤਰਾਂ ਦੀ ਦਿੱਖ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ( ਅਜਗਰ ਦੀ ਉੱਡਣ ਪਹੰਚ, ਦਾਨੀ ਨਾਲ ਇਤੇਫਾਕ ਮਿਲੈਕਟ )
ਉਂਜ ਤਾਂ ਭਾਵਾਂ ਨਿਰਮਾਣ ਕਲਾ ਵਿਚ ਡਾਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੀ ਪੁਰਾਣੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦੀ ਬਾਕਾਇਦਾ ਵਰਤੋਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮਵਾਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.
ਦੂਜਾ ਹੈ, ਪਹਿਲੇ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੰਦ ਅਤੇ ਸਰੋਤ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨਾ।
ਚੌਥੀ ਵਾਂਗੀ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪੌਦਿਆਂ ਵਿਚ ਕੁਝ ਪੌਦੇ ਐਲਾਨੀਫੋਰਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿਚ ਧਰਤੀ ਵਿਚੋਂ ਲੂਣ ਨੂੰ ਚੂਸਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਲੁਟਰਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਨੇਵੀ ਸੀਲ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੇ ਤਕਨੀਕੀ ਸਹਾਇਕਾਂ ਵੱਜੋਂ ਸਾਥ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਐਕਟ ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤ ਉੱਤੇ ਲੱਗੀ ਹੈ.
ਜਿਓਂ ਹੀ ਗੱਭਰੂ ਇਕੱਠ ਚ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕੀਤੀ ਜਗ੍ਹਾ ਅਤੇ ਆ ਕੇ ਬੈਠ ਜਾਂਦਾ ਤਾਂ ਲੜਕੀ ਵਾਲੇ ਸ਼ਗਨ ਦੀ ਰਸਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ।
ਇਹਨਾਂ ਖੋਜ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਅਤੇ ਕੇਨ ਥਾਮਸਨ ਨੂੰ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਅਤੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਔਫ ਕੰਪਿਊਟਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਵੱਲੋਂ 1983 ਵਿਚ ਤੇਓਰਿੰਗ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
ਭਵਨ ਸੋਮ ਮਾਰਨਾਲ ਸੇਨ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ 1969 ਦੀ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮ ਹੈ.
ਇਕ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਪਿੱਠਭੂਮੀ (ਜਾਂ ਫਿਟਿੰਗ ਪੋਰੀ-ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ) ਆਈ-ਐਸ- ਈ ਦੇ ਡਿਗਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਲੋਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਐਸ ਐਸ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਸਾਰੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਮੇਜਰਾਂ ਲਈ ਖੁਲੀ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਨੂੰ ਉਪਰੋਕਤ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਜਿਕਰ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਸੇਲਬੋਟਾਂ ਨਾ ਵਧਾਇਆ ਜਾਣਾ ਵਧੇਰੇ ਚੌੜ੍ਹਾਈ ਹੈ, ਪਰ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਧਦੀ ਹੈ ਕਿਉਕਿ ਉਹ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ 25 ਫੁੱਟ (8 ਮੀਟਰ ) ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
*ਰੋਸ਼ਨੀ, ਤੈਰਾਕੀ ਪਸੰਦ ਅਦਬ ਅਤੇ ਤਹਿਰੀਕ ਬਾਰੇ ਅਦਬੀ ਮਜ਼ਾਮੀਨ
ਵਲਾਦੀਮੀਰ ਪ੍ਰੱਪ ਨੇ ਪੜ੍ਹੀ ਕਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸਿਆਂ (ਮੁਓਫਿਮਜ਼, ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਨਯੋਗ ਟੁਕੜੇ) ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ।
ਕੁਆਂਟਮ ਮਕੈਨਿਕਸ ਦਾ ਢਾਂਚਾ ( ਫਰੇਮਵਰਕ ) ਨਾਪ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਪ੍ਰਤੀ ਇਕ ਸਾਵਧਾਨੀ ਮੰਗਦਾ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਪ੍ਰਾਧੀਨ ਉਪਵਾਕਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਆਰੰਭ ਵਿਚ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਅਧੀਨ ਯੋਜਕਾਂ ਰਹੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਰਾਮਬਾਈ ਰੰਦੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਧੁਨਿਕ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਤਾ ਹੈ.
ਇਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੋਇਆ ਕੇ ਸ਼੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਵੱਲੋਂ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਖਿਲਾਫ ਜਿੱਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਇਹ ਪਹਿਲਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ ਸੀ.
ਉਹ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਮੁਹੰਮਦ ਐਫਫਾਜ਼ਿਲ ਕਾਦਿਰੀ ਦੇ ਮੁਰੀਦ ਸਨ.
ਜੈ ਦੇਵ, ਤਿਰਲੋਚਨ, ਰਾਮਦੇਵ, ਸਾਧਨਾ, ਰਾਮਾਨੰਦ, ਸੈਂਨ, ਰਵਿਦਾਸ, ਕਬੀਰ, ਧੰਨਾ ਆਦਿ ਭਗਤਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਾਣੀ ਰਹਿਣ ਪ੍ਰਭੂ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿਚੋਂ ਮੁਕਤੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦਾ ਮਾਰਗ ਦੱਸਿਆ।
ਉਸ ਨੇ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼-ਅਰਬ ਕਲਾ ਸੰਗਠਣ ਐਚ-ਐਫ ਅਰੇਬੀਆ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਸੀ.
ਉਹ ਮਹਿਲਾ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ 18 ਈ-ਸੀ-ਬੀ ਕੇਂਦਰੀ ਕਰਾਰ ਦੀ ਪਿਛਲੀ ਕਿਸ਼ਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਜੋ ਅਪ੍ਰੈਲ 2014 ਵਿਚ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਹਾਰ ਵਿਚ ਨਿਰੰਤਰ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ.
ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੇਂ ਦੀ ਜਾਗੋ ਅਤੇ ਅੱਜ ਕੱਲ ਜਾਗੋ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਪਰਿਵਰਤਨ ਆ ਗਏ ਹਨ.
ਦੋਹਾਂ ਪੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਸੈਨਾਵਾਂ ਨੇ ਪਾਣੀਪਤ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਡੇਰਾ ਲੈ ਲਿਆ ਪਰੰਤੂ 21 ਅਪ੍ਰੈਲ, 1526 ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਲਬ੍ਰਹਿਮ ਲੋਧੀ ਦੀ ਸੈਨਾ ਨੇ ਬਾਬਰ ਦੀ ਸੈਨਾ ਅਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਉਨੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਯੂਰੋਪੀ ਲੋਕ ਐਥੇ ਫਰ ਅਤੇ ਸੋਨੇ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿਚ ਆਏ.
ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਜਦੋਂ ਓਹਨਾ ਨੂੰ ਮਗਧ, ਗੰਗਾਦੈਵੀ ਅਤੇ ਪਾਰਸੀ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਰਾਜਸੀ ਸੇਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ
ਲੱਗਿਆ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਕੇ ਸਿਕੰਦਰ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਡਰ ਗਏ.
ਇਹ ਝਰਨਾ ਸ਼ਿਵ ਲਿੰਗ ਉੱਤੇ ਗੰਗਾਧਾਰਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵਾਹਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੋਇਆ ਹੇਠਾਂ ਦੇ ਵੱਲ ਵਗਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਗੁਰਿੰਦਰ ਚੱਢਾ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਤਾਪਮਾਨ ਉਸ ਦਹਿਲੀਜ਼ ਤੋਂ ਥੱਲੇ ਡਿੱਗ ਗਿਆ ਜਿਸ ਉੱਤੇ X ਅਤੇ Y ਬੋਸਾਨ ਰਚੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਬਚਦੇ X ਅਤੇ Y ਬੋਸਾਨ ਵਿਕਿਰਤ ਹੋ ਗਏ.
ਮਾਸਟਰ ਤਾਰਾ ਸਿੰਘ
ਉਹ ਅਕਸਰ ਚਿੱਟੇ ਰੰਗ ਵਿਚ ਆਓਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੂਪਾਂ ਵਿਚ ਲੱਭੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਭਾਵੇਂ ਨਪ੍ਰਦਾਰਸ਼ੀ, ਸੰਦਲੀ, ਨੀਲੀ, ਸੁਨਹਿਰੀ ਹੈ.
ਨੂੰ ਕੁਆਂਟਮ ਰਸਾਅਨਿਕ ਅਤੇ ਸਕੋਰੋਡਿੰਗਰ ਸਮੀਕਰਣ, ਜਾਂ ਵਿਕਰੇਤਾ ਦੇ ਅਨੁਭਵੀ ਫਾਰਮੂਲਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਲੱਭਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਸਨੇ 1988 ਵਿਚ ਗਰੁੱਪ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕੇ ਹੁਣ ਕੋਲਾ ਵਪਾਰ, ਕੋਲਾ ਖਾਨਾ, ਤੇਲ ਅਤੇ ਗੈਸ ਖੋਜ,
ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ, ਬਿਜਲੀ ਉਤਪਾਦਾਂ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਖਾਨ ਵਾਲੇ ਤੇਲ, ਸੰਚਾਰ ਅਤੇ ਗੈਸ ਦੀ ਵੰਡ ਆਦਿ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਹੈ.
ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਣ ਉੱਤੇ ਕੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਜੰਮਦਿਆਂ ਹੀ ਨਦੀ ਵਿਚ ਰੋੜ੍ਹ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਉਹ ਓਹਨਾ ਦੀ ਮਿਲਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਬੇਨਤੀ ਠੁੱਕਰਾ ਦੇਂਦੀ।
ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਅਵਾਰਾ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਅਵਾਰਾ ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਕਾਵ ਦੀ ਸਟੇਜ ਕਾਵ ਧਾਰਾ ਦਾ ਕਵੀ ਹੈ.
ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਵਿਕੇਂਦਰੀਕਰਨ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਸਕੂਲ ਆਧਾਰਿਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿਚ ਸਮੁਦਾਇ ਮਾਲਕੀ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ.
ਇਸ ਕਾਰਨ ਸੰਗਤ ਦਾ ਧਿਆਨ ਕਥਾ ਕੀਰਤਨ ਵੱਲੋਂ ਹਟ ਕੇ ਉਧਰ ਹੋ ਗਿਆ.
ਗ੍ਰੀਸ
1915 ਵਿਚ ਇਸਨੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਪੀ ਐਚ ਡੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਇਕ ਟੋਪੋਲੋਜੀਕਲ ਸਪੇਸ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਟੋਪੋਲੋਜੀਕਲ ਸਪੇਸ ਤੱਕ ਦੇ ਮਾਪ ਜਾਂ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਤਾਂ ਕੌਂਟੀਨੁਜ (ਨਿਰੰਤਰ) ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਖੁੱਲੇ ਸੈੱਟ ਦੀ ਉਲਟੀ ਤਸਵੀਰ ਵੀ ਖੁੱਲੇ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਵਾਰਤਾ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਮੱਛੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਬਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪੋਤੇ ਪੋਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਉਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਗਈ ਹੈ।
ਜਿਸਦੇ ਦੋ ਚਰਣ ਅਤੇ 24 ਮੰਤਰਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
ਇਹ ਤਹਿਸੀਲ ਮੌੜ੍ਹ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਦੁਰਘਟਣਾ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਮੈਂ ਪੱਤਰ ਪਹਾੜਾਂ ਦੇ ਚਸ਼ਮਿਆਂ ਦੇ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਨਹਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਜਖਮਾਂ ਨੂੰ ਛੇਤੀ ਠੀਕ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹੈ।
ਘਰ ਸ਼ਬਦ ਤੋਂ ਜੋ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਓਹ 'ਘਰ' ਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹਤ ਹੈ।
ਬਾਕੀ ਥਣਧਾਰੀਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਰੰਗਦ੍ਰਿ.ਟੀ ਮਨੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਅਤੇ ਸੁੰਘਣਸ਼ਕਤੀ ਵਧੇਰੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਓਹ ਪੰਜਾਬ ਸਾਹਿਤ ਚਿੰਤਾਂ ਵੀ ਵੇਹ ਤੁਰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਹੜੇ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੇਖੋਂਂ ਸਮੀਖਿਆ 'ਤੇ ਆਦਰਸ਼ ਦੇ ਅਨੁਗਾਮੀ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਿੰਨੇ ਕਿੱਸੇ, ਕਿਤਾਬਾਂ ਇਸ ਕਵੀ ਨੇ ਲਿਖੇ ਹਨ, ਸ਼ਾਇਦ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਿੱਸਾਕਾਰ ਨੇ ਨਹੀਂ ਰਚੇ।
ਇਹ ਮੈਕਸੀਕਨ ਟੇਰਨੋਵੇਲਾ ਲੋ ਕੇ ਲਾ ਵਿਦਾ ਮਾ ਰੋਬੋ ਦਾ ਥੀਮ ਗੀਤ ਹੈ।
ਅਚੀਗੋਲ
ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਆਪਣੇ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੋਚਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਰਦੀ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਜ਼ਿੰਮ੍ਹੇਵਾਰੀ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੀ ਕਿ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਟਿਕਟ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਸੰਗੀਤ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਭਰ੍ਹਾ ਇਨਾਇਤ ਅਲੀ ਖਾਨ ਤੋਂ ਸਿੱਖਿਆ।
ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਬਤੌਰ ਟਿੱਪਣੀਕਾਰ, ਇਸਲਾਮੀ, ਨਸਲੀ ਆਏ ਸਿਆਸੀ ਮੁੰਡਿਆਂ, ਉੱਪਰ ਸ਼ਰਮਾ ਹੈਂਗਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ, ਦ ਡੇਲੀ ਬੈਸਟ ਅਤੇ ਦ ਗ੍ਰੇਡੀਅਨ ਵਿੱਚ ਲਿਖਦਾ ਹੈ।
ਅਦਰਕ
ਇਹ ਅਧਿਐਨ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਕਮਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਢਾਡੀ ਸ਼ਬਦ ਕਵੀ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰੀਆਂ ਪਹੇਲੀਆਂ, ਦਰਅਸਲ, ਵਾਸਤਵਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੇਵਲ ਗਲਤ-ਪ੍ਰਦੁਸ਼ਿਤ ਜਾਂ ਗਲਤ ਸਮਝੀਆਂ ਗਈਆੰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹਨ, ਜੋ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਸਪੀਡ ਦੀ ਤੁਲਨਾਯੋਗ ਵਿੱਲੋਚਿਤਿਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਸਾਡੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ।
ਲਿੱਟ ਦ ਆਨਰੇਰੀ ਡਿਸਅਗ੍ਰੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ਼ਾਵਰਮਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਭਾਵਵਰਮਨ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਜੀਵਰਮਨਨ ਪਹਿਲਾ ਕੰਬੋਜ ਨਾਰੇਸ਼ੋਂ ਦੇ ਨਾਮ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਬੁੱਧ ਮੱਤ ਦਾ ਅਹਿੰਸਾ ਦਾ ਅਸੂਲ 'ਤੇ ਇਸਲਾਮ ਵਰਗੀ ਜਬਰ ਸਭਿਅਤਾ ਅਤੇ ਮਜ਼ਹਬ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬਲਹੀਣ ਸਾਬਤ ਹੋਈ।
ਕੁਝ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ, ਟੋਇਲਟ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਾਥਰੂਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਦੂਜੇ ਸਭਿਆਚਾਰ
ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਗਲ ਜਾਂ ਅਵਿਭਾਕਰਾ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਅਲੱਗ ਕਮਰਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਾ-ਨੀਤੀ ਵਿਗਿਆਨ, ਸਦਾਚਾਰੀ ਕੈਥਾਂ ਦੇ ਸਿਧਾਨਕ ਮਤਲਬ ਅਤੇ ਹਵਾਲੇ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਓਹਨਾਂ ਵਿੱਚਲੀ ਸਚਾਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ
ਐਨ. 1054 ਦੇ ਧਮਾਕੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਦਾ ਮਲਬਾ ਰਹਿ ਗਿਆ, ਉਸ ਮਲਬ ਨੂੰ ਕ੍ਰੀਬ ਨੇੁਉਲਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੇਨਾਜ਼ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਜੇ ਵਦੇਸ਼ੀ ਮੁਦਰਾ ਦੀ ਦਰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਡਿੱਗ੍ਹ
ਰਹੀਆਂ ਉਜਰਤਾਂ ਦੀ ਗਤੀ ਨਿਰਯਾਤ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਉਤਹਾਸਿਤ ਕਰੇਗੀ ਕਿ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕੀਮਤਾਂ ਪਹਿਲੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰਹਿਣਗੀਆਂ।
ਨਿਹੰਗ ਖਾਨ ਗੁਰੂ ਜੀ ਤੋਂ ਇੱਨਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਆਪਨਾ ਸਾਰਾ ਕੁਝ ਗੁਰੂ ਦੇ ਕਾਜ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਫਿਰ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਗਿਰਫਤਾਰ, ਸਮੂਹਿਕ ਜੁਰਮਾਨੇ, ਗੋਲੀਆਂ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਗੋਲਾਬਾਰੀ ਹੋਈ।
ਸੇਰਾ ਦੇ ਨਾ ਬਰਗੁਏਸਾ ਸੇਰਾ ਦੇ ਟ੍ਰਾਮੁੰਤਾਨਾ ਦਾ ਦੱਖਣੀ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਸਬੀਹਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਾਮ ਮੁਖਤਾਰ ਬੇਗਮ ਸੀ।
ਵਿਚ ਵਿਕਰਣ ਨੇ ਧਰਤੀ ਜੀਓਣ ਜੋਗੀ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦੀ ਇਸ ਨਾਲ ਸਮੁੱਚਾ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਹੋ ਚੁਕਿਆ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਬੇਟੀ ਮੇਰੀ ਦੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵੁਲਸਟੋਨਕ੍ਰਾਫ਼ਟ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੇਰੀ ਨੂੰ
ਗੋਡਵਿਨ ਨੇ ਪਾਲਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਆਪਣੀ ਧੀ ਨੂੰ ਅਮੀਰ, ਭਾਵੇਂ ਗੈਰ ਰਸਮੀ ਹੀ ਸਹੀ, ਸਿੱਖਿਆ ਦਿਵਾਉਣ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਸੀ।
1959 ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਓਹ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ ਓਥੇ ਇਨਕਲਾਬ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬਤਿਸਟਾ ਦੀ ਹੁਕੂਮਤ ਖਤਮ ਹੋਈ ਤਾਂ ਉਹ ਬੈਡਸਤੂਰ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਹੀ ਟਿੱਕਿਆ ਰਿਹਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕੁਝ ਸਲੋਕ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਉਸਦੇ ਕੰਮ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਕੰਪਨੀ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹ ਗਏ ਸਨ 'ਤੇ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਫੇਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ 'ਤੇ ਆ ਰਿਹੇ ਸਨ।
ਸੋਕੇ ਅਤੇ ਹੜ੍ਹ ਵਰਗੇ ਕਠੋਰ ਮੌਸਮੀ ਹਾਲਾਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਫਸਲ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸਦਾੀ ਵਰਤੋਂ ਇੱਕ ਸਮਾਰਟਫ਼ੋਨ ਨਾਲ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅੱਜ ਵੀ ਕਜ਼ਾਖਿਸਤਾਨ, ਜਾਪਾਨ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਦੇ ਕੁਝ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਬਾਜ਼ ਨਾਲ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਾਹੀ ਰਿਵਾਇਤ ਨੂੰ ਬਾਜ਼ ਪਾਲਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਜਿਉਂਦੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਅੰਨੁਸਾਰ ਇਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਮਾਨ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਸੰਚਾਲਕ ਇੱਕ ਪਾਰਲੌਕਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਵਾਸਿਰਜਤ, ਸਾਰਵਸ਼ਕਤੀਮਾਨ, ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਸਰਵਕਲਾ ਸੰਪਨ ਸਰੂਪ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਕੰਬੂ ਨੇ ਨਾਗਰਾਜ ਦੀ ਕੰਨਿਆ ਮੇਰਾ ਵੱਲੋਂ ਵਿਆਹ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਕੰਬੁਜ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੀ ਨੀਹ ਪਾਈ।
ਬੋਲੋਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਨੁਸਾਰ, ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਹਿੱਸਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਡਿਗਰੀ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ 60 ਈ ਸੀ ਟੀ ਐਸ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ੍ਹ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਓਹ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਪਕ ਵੱਜੋਂ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਂਸਦ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਹਿਮਦ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਬੜੀ ਠੇਠ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਹੈ।
ਖੂਨੀ ਸਾਲ ਦੀਆਂ ਖੂਨੀ ਹੋਲੀਆਂ
ਰੰਗ ਲੇਕ ਜਾਂ ਰੰਗਾਂ ਦੀ ਘੋਖ ਨਾਲ ਮਿਸ਼ਰਣ ਵਿੱਚ ਮਿਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਓਹ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਯੋਜਨਾ ਕਮੀਸ਼ਨ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਸੀ।
ਸਿਧਾਂਤ ਦੂਈਆਂ ਉਦਾਹਨਾਂ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਐਨਪ੍ਰੋਉਪੇ, ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਅੰਦਰ ਲੀਸਟ ਐਕਸ਼ਨ, ਵੇਰਵਤਮਿਕ ਸਮਝਾਤਮਿਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਨਿਯਮਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਹਨ: ਸਟੇਟਕ੍ਰਾਫ਼ ਵਿੱਚ
ਚਰਚ ਅਤੇ ਸਟੇਟ ਦਾ ਬਟਵਾਰਾ, ਵਰਤਣ ਦੇ ਮਾਨਕੀ ਨੀਯਮ ਰਚਨਣ ਵਾਲੇ ਨੁਖਸੇ ਜਾਂ ਮੰਤਵਾਂ, ਮਿਉਲੀਕੂਲਰ ਬਾਇਓਲੋਜੀ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਡੋਗਮਾ, ਐਥਿਕਾਸ ਅਤੇ ਫੇਅਰਨੈੱਸ ਆਦਿ।
ਉਸ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧਦ ਲਿਖਤਾਂ ਹਨ:
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਮਾਕਸ਼ੀ ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ ਸੁੰਦਰੀ (ਪਾਰਵਤੀ) ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਹੋਈ ਚਾਹਿਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਓਹ ਵੱਖੋ-ਵੱਖੇ ਨਾ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਬਹੁੁ-ਵਿਆਹ ਦਾ ਅਰਥ ਇੱਕ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਇੰਸਾਨਾ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਉਣਾ ਹੈ।
ਆਤਮਗਿਆਨ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਸ਼ਰਣ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਜਾਂ ਹਿਮਚੋਟੀਆਂ ਉੱਤੇ ਜਾਣ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਜਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਾਚਨੀ ਕਾਲ ਵੱਲੋਂ ਸਾਡੇ ਇੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਓਹ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ਟ (ਅਣਦੇਖੇ) ਰੂਪ ਕਵੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੌਜ ਨੇ ਕਈ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮਾਂ ਲਈ ਗੀਤ ਅਤੇ ਕਵਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀਆਂ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਫਿਲਮ ਆਖਿਰੀ ਫੈਸਲੇ ਅਤੇ ਟੱਕਰ (1976) ਦੇ ਨਾ ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹਨ।
ਔਨਲਾਈਨ ਫਿਲਮਾਂ
ਅਨਾਰ
ਉਦਯੋਗ : ਛੋਟੇ ਉਦਯੋਗ ਜਿਵੇਂ ਕਪੜਾ, ਸਭ ਫਰਨੀਚਰ ਜੁੱਤੇ ਖੇਡੇਾਂ ਵਾਸਤਰ ਖਾਦ ਪਦਾਰਥ ਖੈਂਜ-ਪਨੀਸਮੈਂਟੀ ਅਫ਼ਗਾਨੀ ਗਲੀਚੇ ਕੁਦਰਤੀ ਗਸੋਲਤੇ ਟੰਬਾ ਆਦ
ਅਨੀਤਾ ਆਇਅਰ: ਪਿੰਗੁਇਨ ਬੁਕਸ ਇੰਡੀਆ 'ਤੇ ਪੰਨਾ
ਜਨਤਾ ਦੇ ਕਾਸ਼ਤ ਵਧਸੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ।
ਥੋੋੜੇ ਸਿਰ ਵੱਖ ਕਿਚਾਈ ਧਾਰ ਨਾਲੋਂ।
ਤਾਸ਼ਬੀਹ ਦਿੰਦੀ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ:
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਏ ਬੀ ਸੀ ਚੈਨਲ ਵੱਲੋਂ ਅਵਾਰਡ ਵੰਡ ਸਮਾਗਮ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਧਾਰਨਾ ਤੋਂ, ਕੋਲ ਅਨਿਰੰਤਰ ਆਇਗਿਆਂ-ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੇ ਪੀ ਸਮਬੰਧਿਤ ਨਿਰਾਲੇ ਅਇਗਿਆਂ-ਮਿਲਾਨ ਵਾਲੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।।
ਇਹ ਭਿਅੰਕਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸੁਨੀਤਾ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਇਸ ਉੱਤੇ ਦੋ ਵਾਰ ਜਾ ਚੁਕੀ ਹੈ।
ਫਿਰ ਸ਼ੇਖ ਦੀ ਤਾਲੀਮ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਓਹ ਆਪਣੇ ਨੱਫ਼ਸ ਨੂੰ ਆਇਬ ਤੋਂ ਪਾਕ ਕਰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਅੱਲਾ ਦਾ ਫਾਰਬ ਹਾਸਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਪੇਂਡੂ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਕਰਜ ਵਿੱਚ ਸੰਕਲਿਤ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੰਪ੍ਰਦਾਵਾਂ ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਵਿਕਾਸ਼ ਦੇ ਕਰਜ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਹਿੱਸਾ ਪਾਇਆ।
ਇਸ ਅਰਸੇ ਦੌਰਾਨ, ਚਾਰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਪਰਸਪਰ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤਿੰਨ ਪਰਸਪਰ ਕਿਰਿਆਵਾਂ - ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਨੇਟਿਜ਼ਮ, ਤੱਕ ਅਵਤਾਰ ਪਰਸਪਰ ਕਿਰਿਆ,
ਅਤੇ ਕਮਜੋਰ ਪਰਸਪਰ ਕਿਰਿਆ - ਦ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨਿਉਕਲੀਅਰ ਫੋਰਸ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਏਕੀਕਰਨ ਕਰਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਕਾਂਗੜਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਐਲੇਕ ਬਾਲਦਵਿਨ ਨੇ ਐਲਿਸ ਦੇ ਪਤੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਸੱਚ ਸਾਡਾ ਅਬਾਦੀ ਕਰਨਾ
ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਇੱਥੇ ਸਮੂਹ ਦਾ ਸਾਥ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ।
ਖਾਕ ਔਰ ਖੂਨ ਨਸੀਮ ਹਿਜਾਜ਼ੀ ਦਾ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਨਾਵਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ 1947 ਵਿੱਚ ਪਾਰਟੀਸ਼ੀਅਨ ਵੇਲੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਉਪ-ਮਹਾਦੀਪ ਦੇ ਮੁਸਲਮਾਨ ਦੇ ਬਲਿਦਾਨਾਂ ਬਾਰੇ ਦਸਦਾ ਹੈ।
ਹਸੀਨ ਹਾਥੋਂ ਸੇ ਮਇਅਤ ਸਜਾ ਰਹਾ ਹੈ ਕੋਈ।
ਉਸਦੇ ਚੇਲੇ ਅਤੇ ਅਲਿਚੇਕ ਲੇਵੀ-ਸਟ੍ਰਾਓਸ ਨੇ ਪ੍ਰੈਪ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਮਿਥਿਹਾਸਕ "ਕਟਾਰਾਂ" ਯਾਨੀ ਕਿ ਹੱਥ ਉੱਤੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ
ਵਿੱਚ ਦੋਹਰਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕੁਝ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਤੱਟ, ਦੀ ਪੁਨਰ-ਬਣਤਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਵਿਧੀ ਵਿੱਚ ਉਧਾਰਾ ਲਿਆ।
ਗ੍ਰੈਟਜ਼ਕੀ ਐਨ ਐਚ ਐਲ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਮੋਹਰੀ ਸਕੋਰਰ ਹੈ।
ਹੇਠਲੇ ਬਾਰਾਂ ਰੈਸਤਰਾਂ ਨੇੇ ਸੰਧੀ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਸਨ ਇਸ ਲਈ ਨਾਟੋ ਦੇ ਬਾਨੀ ਮੈਂਬਰ ਬਣ ਗਏ।
ਪੈਟ੍ਰਸ ਇੱਕ ਲਾਪ੍ਰਵਾਹ ਮੁੰਡਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਮਾਨ ਹੈ।
ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਕਿੰਨੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਪੁਰਾਤਨ ਮਿਸਤਰੀਆਂ ਨੇ ਮੁਮਿਆਂ ਦੇ ਹਾਰਨ ਲਈ ਵੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਮਹਾਨ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿਸ਼ਾ ਵਸਤੂ ਦੇ ਪੱਖ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਕਾਬੂਲ ਕੇ ਕਰੈਤ ਪ੍ਰਵਾਨ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਰਤ ਪ੍ਰਵਾਨ ਹੀ ਬਾਕੀ ਹੈ।
2008 ਵਿੱਚ ਟੀਾਮ ਨੇ ਆਪਣਾ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਵਿਗਿਆਪਨਦਾਤਾ ਸੰਸਕਰਨ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਵਰਗ ਮੱਧ ਵਰਗ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਪੁਸਤਕ 'ਕਵੀਅਲੰਕਾਰ' ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੱਖ ਰੂਪ ਨਾਲ ਅਲੰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਹੀ ਵਿਵੇਚਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਪਰ ਓਹ ਔਚਿਤ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣੂ ਲੱਗਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਫਿਰ ਬਰਮਾ ਗਏ ਜਿੱਥੇ ਓਹ 1934 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਚਿਪੋਂਗ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੰਗਲ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੱਠਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਪਦਵੀ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਕਰਨਾਟਕ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਕੁਲਕਰਨੀ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਅੱਸੀ ਤੋਂ ਪੰਜਾਹ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਏ ਅਤੇ ਪਾਣੀ, ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਆਦਿ ਦੇ ਕਟਾਵ ਨਾਲ ਘਟੀਆਂ ਅਤੇ ਚੋਟੀਆਂ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਈਆਂ।
ਤਾਮਿਲ ਸ਼ਬਦ 'ਵਿਸਾਰਨਈ' ਦਾ ਮਤਲਬ ਤਫ਼ਤੀਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫ੍ਰੇਡ੍ਰਿਕ ਜੈਮਸਨ
ਗੈਰ-ਸਥਿਰਤਾ
ਅਜ਼ਹਰ ਵੀ ਓਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਹੈ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕਟ ਨਾਲ ਕੀਤੀ।
ਕਈ ਵਾਰ ਉਦਯੋਗ ਉਤਪਾਦਨ ਵੇਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਖਤਰਿਆਂ ਤੋਂ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਘੂਰਾ ਭੂਰਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੰਤਕਾਲ - ਕਿਸੇ ਦੇ ਨਾਮ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਇੱਕ ਟੁਕੜੇ ਨੂੰ ਦਰਜ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੋੜੀਂਦੀ ਨੋਟਿਸ।
ਮੇਜਰ ਜਨਰਤ ਅਕਬਰ ਖਾਨ ਇਸ ਸਾਜ਼ਿਸ ਦੇ ਮਬਿਨਾ ਸਰੱਗਾਨਾ ਸਨ।
ਬਲਾਰਿਕ ਟਾਪੂ
ਇਸ ਦਾਾ ਸਿਰ ਵੱਡਾ ਅਤੇ ਚੁੰਝ ਭਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂਂ ਸਾਰੇ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮੁੱਚੀ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੇ ਵਿਚਾਰ, ਪ੍ਰੇਰਣਾ, ਸਰੋਤ ਅਤੇ ਜੀਵੇਂ ਜਾਂਚ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮਾਰਕਸ ਕਾਰਲ ਆਰਟਨਸ ਲੁਦਵਿਸ਼ ਪਲੈਂਕ, ਐਫ਼.
ਰੰਗ-ਮੰਚ ਲਈ ਚਿੰਵੇਨ ਇਕਾਂਗੀ
ਪਿਆਸੇ ਨੂੰ ਟਾਈਮ ਮੈਗੇਜ਼ੀਨ ਨੇ, 100 ਸਰਬਕਲੀ ਮੂਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਕੁੱਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਨਿਰਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਪਿੰਡ ਰੱਤੇਭੁੱਟਾ (ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ) ਵਿੱਖੇ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ।
ਇਸਨੇ ਕੁੱਝ ਸਟ੍ਰਿਪ ਕਲੱਬ ਵਿੱਚ ਨਾਚ ਦਾ "ਫਰੇਚਰ ਕੰਮ" ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਯੂਗਾਂਡਾ, ਅਧਿਕਾਰਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਯੂਗਾਂਡਾ ਦਾ ਗਣਰਾਜ, ਪੂਰਬੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦਾ ਇੱਕ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਜੈਵਿਕ ਪ੍ਰਮਾਣ ਪੱਤਰ ਦੇ ਯੂਨਾਇਟਡ ਸਟੇਟ ਵਿਭਾਗ ਲਈ ਯੋਗਤਾ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜੈਵਿਕ ਬੀਜਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਕਈ ਭਾਰਤ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ - ਨਾਲ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਰੂਸੀ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਵਾਦ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਏ ਹਨ।
ਸੂਚਨਾ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ, ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਈ-ਮੇਲ, ਸਰਕੂਲਰ, ਪ੍ਰੈਸ ਰਿਲੀਜ਼ ਮੁੱਦੇ ਸੈਂਪਲ ਜਾਂ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਡਾਟਾ ਆਦਿ ਵਿਚਲੀ ਸੂਚਨਾ ਦੀ ਹਰੇਕ ਵਿਧੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਇਜ਼ੱਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉੱਚ ਜਾਤੀ ਹਿੰਦੂ ਸਮਾਜ ਨੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ
ਕਿਸ਼ੋਰਾਂ ਦਾ ਦੁਬਾਰਾ ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਾਵਧਾਨੀ ਅਤੇ ਕਠੋਰਤਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਣੀ ਆਸ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਇਸਨੂੰ 2000 ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮਿਕ ਇਨਾਮ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲਾ ਲੈ ਕੇ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਰਦਾਰੀ ਕਾਇਮ ਰੱਖੀ ਹੈ :-
ਇਸ ਸਾਈਟ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕਕਤੀਆ ਖਾਨਦਾਨ ਸ਼ਾਸਕ ਦੇ ਕੇ ਗਰੇ ਨੂੰ ਫੋਰੂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਨਾਇਕ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿੱਗਿਆ (E): ਭਵਿੱਕ ਦੇ ਮਦਦਗਾਰ ਦੇ ਕਾਰਜਾਂ ਪ੍ਰਤਿ ਨਾਇਕ ਪ੍ਰਤਿਕਿਰਿਆ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ (ਪਰਖ ਵਿੱਚ ਸਫਲ/ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਕਤ
ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਵਿਵਾਦ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਵਿਰੋਧੀ ਦੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਵਿਰੁੱਥ ਹੀ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ);
ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰਗਮਨ ਜਾਲ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: 4 ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ-ਅੱਡੇ, ਨਾਊ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ
ਡੂੰਗੀਆਂ ਮੈਟਰੋ ਪ੍ਰਨਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਮਾਸਕੋ ਮੈਟਰੋ ਜੋ ਟੋਕੀਓ ਅਤੇ ਸਿਓਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੀਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਵਾਰੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਅਕਬਰ ਅਨਾਰਕਲੀ ਨੂੰ ਕੁੱਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਰਿਹਾ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਪੇਨ
ਗੁੱਸੇ ਨਾ ਹੋਈ ਸੱਜਰੀਏ ਪਰ ਨੂੰ ਫੇਰ ਮੰਗਾਵਾਂਗੇ ਫਿਰ ਸਾਂਝੀ ਨੂੰ ਟੋਬੇ ਜਾਂ ਸੂਏ ਵਿੱਚ ਜਾਲ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਸੰਬੰਧੀ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਸਰਵੇਖਣ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਸ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਦੀ ਸਹੀ
ਗਿਣਤੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਨੀਤੀ ਘੜੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਐਕਲੈਪਸੀਆ ਸ਼ਬਦ ਬਿਜਲੀ ਲਈ ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਬਦ ਹੈ।
ਇਹ ਓਪਨ-ਸ੍ਰੋਤ ਸੌਫ਼ਟਵੇਅਰ ਬਣਾਉਣ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਅਲਤਨ ਖਾਨ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਤਿੱਬਤ ਮੁਖੀ ਨੂੰ ਦਲਾਈ ਲਾਮਾ ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਬਖ਼ਸ਼ੀ ਜੋ ਕਿ ਅੱਜ ਵੀ ਕਾਇਮ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਦਾਸ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਦਲਿਤ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜੁੰਡੀਰਾਜ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਲੜੀ ਗਈ ਲੜਾਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਹੈ।
ਕਲੀਰਾ ਮੌਲੀ ਦੇ ਨਾਦ ਵਿੱਚ ਜੂਟ ਅਤੇ ਕੌਡੀਆਂ ਪਰੋ ਕੇ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਨਾਮ ਨੀਲੋਤਕਾ ਇਸ ਰੁੱਖ ਦੀ ਨੀਲ ਦਰਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਚਲਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਲੜੀ ਤੋਂ ਲੀਨਾਏਜ਼ ਨੇ ਰੱਖਿਆ।
ਮਹਾਭਾਰਤ (ਭਾਸ਼ਾਂਤਰ)
ਅਕੈਡਮੀ ਇਨਾਮਾਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਡਵਿਡ ਹਿਲ ਅਤੇ ਰੈਜੀਨਾਲਡ ਹੈੱਡਲਿਨ ਹੋਣਗੇ ਜਦਕਿ ਮੇਜਬਾਨ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ 'ਚ ਕ੍ਰਿਸ਼ ਰੌਕ ਨਜ਼ਰ ਆਵੇਗਾ।
ਪੜ੍ਹਾਈ ਪ੍ਰਤਿ ਲਗਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖਦਿਆਂ, ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ M।
ਇਹਨਾਂ ਨਾਵਲਾਂ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲ ਦਾ ਮੁੱਢ ਬੱਝਾ।
ਉਸ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਹੁਣ ਤੱਕ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਫਿਲ਼ਮ ਬਿਓਂਡ ਦ ਲਿਕਾਸਟ ਮਾਊਂਟੇਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਹਾਇਕੂ ਸੋਸਾਇਟੀ ਆਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ਅਨੁਸਾਰ "ਹਾਇਬਨ ਇੱਕ ਸਪਸ਼ਟ, ਹਾਇਕਾਈ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀ ਹੋਈ ਸੰਖੇਪਿਤ ਵਰਤਕ ਕਵਿਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹਲਕਾ ਹਸਰਾਸ ਅਤੇ ਸੰਜੀਦਗੀ
ਦੋਵੇਂ ਅੰਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਹਾਇਬਨ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਆਮ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਹਾਇਕੂ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਵਿੱਚ 100 ਤੋਂ ਲੈਕੇ 200 ਜਾਂ 300 ਤੱਕ ਸ਼ਬਦ
ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਲੰਮੇ ਹਾਇਬਨ ਵਿੱਚ ਕਈ ਹਾਇਕੂ ਵਰਤਕ ਦੇ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿੱਚਕਾਰ ਵੀ ਰੱਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਹਾਇਬਨ ਵਿੱਚ ਵਰਤਕ ਅਤੇ ਹਾਇਕ ਦਾ ਆਪਸੀ
ਸੰਬੰਧੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਕੇ ਫੌਰੀ ਅਤੇ ਸਾਫ਼ ਹੋਵੇ, ਜਾਂ ਫਿਰ ਹਾਇਕੂ ਲਹਿਜ਼ੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਗੇੜਾ ਜਾਂ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਵੱਖਰੀ ਦਿਸ਼ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੋ
ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਲਿਖੀ ਵਰਤਕ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਢਾਲਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਲੜੀਵਾਰ ਕਾਵਿ-ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੰਦ ਪਹਿਲੇ ਬੰਦ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਨੂੰ
ਨਵਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਜਪਾਨੀ ਵਿੱਚ ਹਾਇਬਨ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਹਾਇਕੂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿਖੇ ਗਏ ਆਰੰਭਿਕ ਬਿਆਨ ਤੋਂ ਹੀ
ਹੋਈ ਪਰ ਛੇਤੀ ਹੀ ਹਰ ਵੱਖਰੀ ਵਿਧਾ ਬਣ ਗਈ। 'ਹਾਇਬਨ' ਕਈ ਵਾਰ ਹਾਇਕੂ ਕਵੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲੰਮੀਆਂ ਕਿਰਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯਾਦਾਂ, ਡਾਇਰੀਆਂ ਜਾਂ ਸਫ਼ਰਨਾਮਿਆਂ ਲਈ
ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਤਕਨੀਕੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੀ ਵਿਧਾ ਰੋਜ਼ਮਾਂਚੇ ਅਤੇ ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ।"
ਰਾਮਾਬਾਈ ਰੰਦੇ ਦਾ ਜਨਮ 25 ਜਨਵਰੀ, 1863 ਨੂੰ ਸੰਗਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ, ਦੇਵਰਾਸ਼ਟਰ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਆਲੇ ਕੁਲੇਕਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
1880ਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਭਿੰਨ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 1890ਵਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਓਹ ਲੰਦਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੇ ਨਾਟਕਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋ ਨਿਬੜਿਆ।
ਸੋਮਾਲੀਆ
ਸਮੂਹ ਵਿਆਹ ਇੱਕ ਵਿਆਹ ਦੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਬਹੁ-ਵਿਆਹ ਦੀ ਕਿਸਮ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੇ ਬਿਰਤਾਂਤ ਨੂੰ ਮੱਠਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਰੌਚਿਕ ਮਸਾਲਾ ਪਾ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਸਮਾਂ ਬੀਤਣ ਦਾ ਹੋਰ ਵੱਧ ਅਹਿਸਾਸ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਉੱਤਰੀ ਕਾਕਾਸ ਦੇ ਕਈ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਰੂਸ ਦੇ ਅੰਗ ਹਨ ਅਤੇ ਜਾਵਾਬ ਦੇ ਵੱਲ ਰੂਸ ਹੀ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਫਾਰਕਲੈਂਡ
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਪੁਰਖੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਜੋਤ (ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ)
ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਨੂੰ ਵੰਸ਼ ਅਤੇ ਨਸਲੀ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਆਮ ਰਾਸ਼ਟਰ ਰਾਜ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਕੇਟੋਰੀਅਨ ਦੇ ਹਾਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਕਈ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦਾ ਉਦੈ ਹੋਇਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪਨਵਾਰ ਹੋਏ।
ਮੋਟੇ ਪੱਤੇ ਦੇ ਉੱਪਰ ਬਹੁਤ ਪਤਲੀ ਝਿੱਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜੋਧਪੁਰ ਜੇਲ ਵਿੱਚ ਲੈ ਜਾਏ ਗਏ 379 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੀ ਕਈ ਬੇਗੁਨਾਹ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਹੀ ਸਨ।
ਹੀਮਾਲਾ ਦੇ ਅਨੇਕ ਚਿੱਤਰਾਂਕਣ ਜੀਵਨ ਟੀਕਾ ਅਤੇ ਕੇਸਰ ਦੀਆਂ ਕਿਆਰੀਆਂ ਦੇ ਚਿੱਤਰਾਂ (ਜੋ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ
ਹੁੰਦੀ ਹੈ) ਅਜਿਹੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਨਜ਼ਦੀਕ ਦੀ ਜਾਣ ਪਹਿਚਾਣ ਹੈ।
ਜਿੰਦ ਗਈ ਮੁਕਲਾਵਾ ਦੂਰ ਦਾ ਨੀ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਨੇਕਾਂ ਫਿਲ਼ਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਵੀ ਨਿਭਾਈ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਵਿਕਰੀ ਵੌਲਿਊਮ ਅਤੇ ਆਮਦਨ, ਸ੍ਰੋਤ ਮਾਤਰਾਵਾਂ, ਲਾਗਤਾਂ ਅਤੇ ਖ਼ਰਚਿਆਂ, ਸੰਪਤੀਆਂ, ਦੇਣਦਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਨਕਦੀ ਦੇ ਵਹਿਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਮੰਜੀ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਝੂਲਣੇ ਮਹਿਲ।
ਉਹ ਸਰਦਾਰ ਭਗਵਾਨ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪ੍ਰੀਤਮ ਕੌਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਦੇ ਤਿੰਨ ਭਰਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਭੈਣ ਸੀ।
ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੌਂਗਕੌਂਗ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ 2016 ਆਏ।
ਬਿਨਾਂ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨੀ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਚੱਲ ਸਕਦੀ।
ਵੈਦਿਕ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਦੇਵਤੇ ਮੰਨੇ ਗਏ ਸਨ।
ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੂਪ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਚਿੱਤਰਕਾਲ ਹੁਨਰ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਅਤੇ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਆਦਿ ਕੋਮਲ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਉੱਤੇ ਕਲਾਮਈ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਾਨਣ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਓ ਓਹ ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹੀਆਂ ਦੀ ਗੁੜ੍ਹਤੀ ਲੈ ਕੇ ਸਾਹਿਤਕ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਟ੍ਰੈਕਟਰਾਂ ਦਾ ਉਦਯੋਗ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਉਦਯੋਗ ਹੈ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਜਿਆਦਾਤਰ ਉੱਚ ਹਿਮਾਲਿਆ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਹਾਰਵੇ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਗਿਆ ਅਤੇ 5 ਅਕਤੂਬਰ 1604 ਨੂੰ ਰਾਇਅਲ ਕਾਲਿਜ ਔਫ਼ ਫਿਜ਼ਿਕਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ।
ਸ਼ੀਲ ਕੌਰ ਵੀ ਉਸਨੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪ੍ਰਾਣ ਤਿਆਗ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਓਹ ਅਨੇਕ ਸਾਹਿਤਕ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਬੋਰਡਾਂ ਅਤੇ ਸਲਾਹਕਾਰੀ ਕਮੇਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਹੈ।
ਮਿਥੇਨ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਭਾਗ ਹੈ ਜੋ ਆਇਤਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ 87% ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਦੂਸਰੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਮੇਂ ਭਾਰਤ ਬਰਤਾਨਵੀ ਬਸਤੀ ਸੀ।
ਇਹ ਇਸਲਾਮ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਅਸੂਲ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਉਲਝਨ ਦੇ ਕੁਝ - ਕੁਝ ਹੋਣ ਲੱਗੇ ਹਨ ਪਰ ਕਾਲ ਕਰਮ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਭਿਆਨਕ ਕਥਾਨਿਆਂ ਪੇਸ਼ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਮੁੱਖ ਕਾਰਖਾਨੇ ਸਾਇਕਲ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਹੋਜਰੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹਨ।
ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੈਰੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਵਿਲੱਖਣ ਹਸਤਕਾਰ ਹੈ।
33 ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਕਰੀਬ ਸੈਨਿਕ ਜਖਮੀ/ਨਕਾਰਾ ਵੀ ਹੋਏ।
ਇਸ ਆਈਨ ਅਕਬਰੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਅਬਦੂਲ ਫ਼ਜ਼ਲ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਪੰਜ-ਨਾਦ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।
ਗਿੱਲਬਾਰਾਤ ਟਾਪੂ
ਆਰਨਾਲਡ ਹੇਨਰੀ ਗਿਯੋਤ (1807 - 1884) - ਹਿਮਨਦੀਆਂ ਦੀ ਬਣਤਰ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਹਿਮਨਦੀ ਹਰਕਤ, ਖਾਸ ਕਰ ਕੇ ਤੇਜ ਬਰਫ਼ ਵਹਾਅ, ਦੀ ਉਨਤ ਸਮਾਜ ਕਰਕੇ।
ਮਨਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਇੱਕ ਸੌ ਚੌਵੀ ਬਰਸੀ 'ਤੇ
ਇਹ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ।
ਅਜਿਹਾ ਇਸ ਲਈ ਹੋਇਆ ਕਿਉਂਕਿ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਤੋਂ ਇਹ ਜਿੰਨ੍ਹਾ ਉੱਪਰ ਉਠਦਾ ਗਿਆ, ਉਤਨਾ ਹੀ ਹਵਾ ਦੀ ਸੰਘਣਤਾ ਘੱਟਦੀ ਗਈ।
ਇਹ ਉੱਤੇ ਬਣੇ ਮਹਿਰਾਬ ਵਾਲੇ ਛੱਜੇ ਵੱਲੋਂ ਸਾਮਲਾਟ ਹੈ।
ਆਪ ਸੁਬਾਵ ਦੇ ਅਤੇ ਸੁਸ਼ੀਲ, ਸੰਜਮੀ ਅਤੇ ਨਿਮਾਤਾ ਵਾਲੇ ਸਨ, ਸ੍ਰੇਸ਼ਟ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸਨ।
ਇਹ ਪੱਥਰਾਂ ਅਤੇ ਹੇਠਲੀ ਤਹਿਆਂ ਦੇ ਮਲਬੇ ਨੂੰ ਵੀ ਰਗੜਦੇ-ਕੁਚਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਗਾਂਹ ਲਿਜਾ ਕੇ ਚੱਕਰੀ ਪਿੰਡ (ਸਿਰਕ) ਅਤੇ ਧਾਰ (ਮੋਰੀਅਨ) ਆਦਿ ਜਾਮਿਨੀ ਰੂਪ ਬਣਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਵੀਰ ਸ਼ੇਅਵ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਇਹ ਪ੍ਰਥਾ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਾਲ ਤੋਂ ਚਲੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਹ ਪੇਕਰਿਕ ਐਸਿਡ ਭਰਿਆ ਸਟੀਲ ਦਾ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ "ਫਲੁਟਰਿੰਗ ਫੈਬਰਿਕ ਰੇਬਨ" ਨਾਲ ਜੁੜੇ "ਬੇਲੇਰਿੰਸ"
ਰੀਤੂ ਲਖਨਊ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਸੀ।
ਬਸਤੀ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਜਿਲਾਹ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਰਾਮੋਜੀ ਫਿਲਮ ਸਿਟੀ ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਪਛਾਣ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰਿਆਂ ਵਸਤਾਂ ਖੂਸ਼ੀ ਅਤੇ ਕੰਮ ਉਤੇਜਨਾ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਰਥਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਰਾਸ
ਜੂਨ 2009 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੋ ਹਿੱਸੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਟੂਨਾਈਟ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਇੱਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਵੇਉਤਪੱਤੀ ਸਾਹਿਤ ਅਰਥ ਵੇਖਿਆ ਭਾਵ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸੰਗ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪਹੁੰਚ ਵਿਦੀ ਨਾਲ ਦਰਸਾਏ ਹਨ।
ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਟਵਿਨ ਦੀ ਫਰਮ ਐਕਸਲੇਰਟਿੰਗ ਅੰਤਰਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਇੱਨਰਸ਼ੀਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਪਰ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੇ 31 ਮਾਰਚ 1997 ਨੂੰ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਾਥੀ ਪਾਰਟੀ ਵਰਕਰ ਸ਼ਾਮ ਨਾਰਾਇਅਣ ਯਾਦਵ ਸਾਹਿਤ ਚੰਦਰਸ਼ੇਖਰ ਦੀ ਸਿਵਾਨ ਵਿਖੇ ਇਕ ਨੁਕੜ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਗੌਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਜਾਣ ਲਿਆ ਲਈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਤੰਤਰ ਪਦਾਤਮਕ ਮੰਤਰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਨ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਭਗਵਾਨ ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੰਜ ਮੁੱਖਾਂ ਤੋਂ (ਜਿਓਤਿਰ ਲਿੰਗ) ਪੰਜ ਮਨੁੱਖ ਬਣਾਏ।
ਇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਇਸ ਲਈ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿ ਅੱਧੀਆਂ ਦਸਦੇ ਹਨ ਕਿ 24 ਫਿਸਡ ਬੱਚੇ ਜਿੰਨਸੀ ਛੇੜ-ਛਾੜ ਜਾਂ ਸ਼ੋਸਨ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ
ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਲੋਕਾਂ ਹੱਥੋਂ ਇਸ ਜਿਨਸੀ ਸ਼ੋਸਨ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਗੂਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਆਪਣੀ ਪੁਸ਼ਤਾਂ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੇ ਇੱਕ ਰੂਪ 'ਲੋਕ ਚਕਿਸਤਾ' ਦੀ ਸਿਧਾਂਤਕ ਰੂਪ-ਰੇਖਾ ਉਲੀਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਅੱਧਿਆਂ ਦੇ ਅਰਾਭਕ ਪੜਿਹਆ ਉੱਪਰ ਹੈ।
ਇਹ ਉਤਰੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਖੁੱਲੇ ਖੇਡਣ, ਘਟੀਆਂ, ਤਲਹਟੀ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜੰਗਲਾਂ, ਨਹਿਰਾਂ ਦੇ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਖੇਤ ਇਸਦਾ ਰਹਿਣ ਬਸੇਰਾ ਹਨ।
ਇਸ ਨੂੰ ਐਲ ਅਤੇ ਟੀ ਜੋਹਨ ਡੀਅਰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵਿਕਰੀ ਲਈ ਐਲ ਅਤੇ
ਟੀ - ਜੋਹਨ ਡੀਅਰ ਦੇ ਨਾਮ ਹੇਠ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਜੋਹਨ ਡੀਅਰ ਨੇ ਨਾਮ ਹੇਠ ਵੇਚਣ ਲਈ।
ਜੇ ਪੀ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਸਬੰਧਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕਾਰ ਵਿਹਾਰ ਦੇ ਖੜ੍ਹੇ ਸੁਚੱਜੇ 'ਤੇ ਸਯੋਗ ਹਨ।
ਮਾਸਕੋ ਸਟੇਟ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ, ਰੂਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪੁਸਤਕਾਲਿਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੈ, ਇੱਥੇ ਲਗਭਗ 90 ਲੱਖ ਪੁਸਤਕਾਂ ਹਨ।
ਇਸ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਫਿਰ ਚੀਨ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਰਾਨ, ਭੁਮੱਧ ਸਾਗਰ ਖੇਤਰ, ਰੋਮਨ ਸਮਰਾਜ, ਇਤਾਦ) ਦੇ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਵੰਧਨ ਲੱਗਾ।
ਪਟਵਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕੁਝ ਮੁਖ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ:
ਨਿਰਾਸ਼ਵਾਦੀ ਲੋਕ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਨਾਹਪੱਖੀ ਗੱਲਾਂ 'ਤੇ ਫੋਕਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਵਾਰਾਣਸੀ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੂ ਮੰਦਰ
ਮਹਿਮੂਦ ਨੇ ਹੁਣ ਸਾਸਨੀ ਸਮਰਾਜ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈ ਲਈ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਓਹਨਾਂ ਦਾ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਰੀਤ 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੱਕ ਦੂਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਆਮ ਸੀ ਅਜੋਕੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਵਿਆਹ ਦੱਖਣੀ ਏਸੀਆ, ਅਫ਼ਰੀਕਾ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ, ਲੈਟਿਨ ਅਮਰੀਕਾ, ਦੱਖਣੀ-ਪੂਰਬੀ ਏਸੀਆ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਏਸੀਆ
ਦੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਹੈ: ਹੋਰ ਵਿਕਸਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਵਿਆਹ ਕੁਝ ਸਹੀ ਖਾਨਦਾਨ, ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਹਿੱਸਿਆਂ, ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਅਤੇ ਘੱਟ-ਗਿਣਤੀ ਨਸਲੀ ਜੁੱਟਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਤੱਤ ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਆਪਨਾ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦਾ ਕੈਰੀਅਰ ਡ੍ਰੀਮ ਮਹਿੰਦੀ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜੋ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਾਹੂਕਾਰ ਟੀ ਵੀ ਡਰਾਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁਮਾਰ ਹੈ।
ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਵਿੰਬਲਦਨ ਦਾ ਬ੍ਰੈਨ ਸਿੰਘ ਇੱਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪੱਤਰਕਾਰ ਅਤੇ ਪੈਏਸਰਕ ਹਨ।
ਭੁੱਲੇ - ਬਿਸਰੇ ਚਿੱਤਰ
ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਸਮਾਜ ਸ਼ਾਸਤਰ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਅਲੋਚਨਾ ਦਾ ਇੱਕ ਖੇਤਰ ਹੈ।
ਬੰਨਾ ਬੰਨੀ ਬਾਹਰ ਖੜ੍ਹੇ।
ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ: ਲੋਦੇਸ਼ ਰਾਹੁਣ ਈਐਸਪੀਐਨ-ਕ੍ਰਿਕਇਨਫ਼ੋ ਤੋਂ
ਵਿਕਿਲਿਕਸ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵੱਲੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਘ ਦੇ ਵੱਡੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਜਸੂਸੀ ਕਰਨ ਦੀ ਪੋਲ ਨੂੰ ਵੀ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਓਹਨਾਂ ਦੇ ਸੱਤ ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੋ ਗੀ।
ਗਿਦੜਾਂ ਦੇ ਖਰਗੋਸ਼ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗਿਰੜ ਦੇ ਪੱਤਰ ਦੁਆਰਾ ਅਸਲ ਨੇ ਭੁਲਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਪੀ ਸਮਝਾਂ ਦੀ ਘਟਨਾ ਪੇਸ਼ ਹੋਈ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਸੱਖਿਆ
ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਬਹੁਤੀ ਦੇਰ ਨਹੀਂ ਛੱਪਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਭਾਵ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹਕੀਕਤ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਝੂਠਾ ਦਿਖਾਵਾ ਬਹੁਤ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ।
ਮੋਚਾਬੰਦੀ
ਰੂਪ ਬਸੰਤ
ਰੀਡ੍ਹ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੋਹ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਤਿਆਗ ਕਰ ਕੇ ਸੰਤਾਂ ਦੀ ਸੰਗਤ ਦੁਆਰਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ 'ਤੇ ਪ੍ਰੇਮਾ
ਭਗਤੀ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਕਲਿਆਣ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਕਸ਼ਟ ਨਿਵਾਰਣ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸੰਨ 2007 ਵਿੱਚ ਕਮਬੋਡੀਆ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਕਿਨਾਰੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਅਤੇ ਗੈਸ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਭੰਡਾਰ ਦੀ ਖੋਜ ਹੋਈ, ਜਿਸਦਾ ਵਪਾਰਕ ਉਤਪਾਦਨ ਸੰਨ 2011
ਤੋਂ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਨਾਲ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਮਾਲੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਤਬਦੀਲੀ ਹੋਣ ਦੀ ਆਸ਼ਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜਹਾਂਗੀਰ ਸਮੇਂ ਦਾ ਹਾਕਮ ਬਣਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਹੁਕਮ ਨਾਲ ਹੀ ਪਿਤਾ ਗੁਰੂ ਅਰਜੁਨ ਦੇਵ ਜੀ ਤਸੀਹੇ ਦੇ ਕੇ ਸ਼ਹੀਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੇੇ ਮੁੱਢਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਪਿਛਲਾ ਜਨਮ ਦੀ ਭਾਨਤੀ ਇਸ ਜਨਮ ਵਿੱਚ ਵੀ ਓਹ ਸ਼ਿਵ ਦੀ ਹੀ ਅਰਧਾਂਗਿਨੀ ਬਣੀ।
ਸੈਮੁਅਲ ਜੋਅਨ ਬੈਟਤਰ ਮੇਲੂ (ਰਿਕਸ਼ੇਵਾਲਾ)
ਮਹੰਤ ਗੁਰਬੰਤ ਦਾਸ ਸਕੂਲ ਫਾਰ ਡੱਫ਼ ਐਂਡ ਡੰਬ, ਬਠਿੰਡਾ
ਓਥੇ ਹੀ, ਓਹ ਇੰਗਲੈਂਡ, ਜਰਮਨੀ, ਯੂਨਾਨੀ, ਇਟਲੀ, ਅਤੇ ਸਪੇਨ ਦੀ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਲਈ ਗਈ..
ਜਾਗੋ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਨਿਰੋਲ ਇਸਤਰਿਆਂ ਦਾ ਰਾਤ ਵੇਲੇ ਪੇਸ਼ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਲੋਕ ਨਾਟ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਈ ਮਤੀ ਦਾਸ ਜੀ ਨੇ ਸ਼ਹਿਦੀ ਦਾ ਜਾਮ ਪੀਤਾ, ਉਪਰਾਂਤ ਭਾਈ ਸਤੀ ਦਾਸ ਜੀ ਨੇ ਅਤੇ ਆਖਿਰ ਵਿੱਚ "ਭਾਈ ਦਿਆਲਾ ਜੀ" ਔਰੰਗਜੇਬ ਦੀ ਜਾਲਿਮਪੁਣੇ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਏ!
ਮੋਹਨ ਸਿੰਗ ਵੈਦ,ਹੀਰਾ ਸਿੰਘ ਦਰਦ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ,ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਚਤ੍ਰਥ,ਅਭੈ ਸਿੰਘ,ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਇਸ ਦੌਰੇ ਦੇ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਹਨ।
ਲੇਂਡਨ ਵਿਦਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉਤਰਾਖਂਡ ਦੇ 70 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਤੌਮਰ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਵੱਧ-ਦਾ ਹੈ ।
ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਮਲਮ ਪੱਟੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਜਾਂ ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦਾ ਘੁੱਟ ਪਿਆਉਣ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਸਵੈ-ਸੇਵਕ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇਸ ਨਿਯਮ ਦਾ ਨਾਮ ਜਰਮਨ ਦੇ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਜੌਰਜ ਓਹਮ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਪਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸਨੇ 1827 ਵਿੱਚ ਇੱਕ
ਲੇਖ ਵਿੱਚ, ਸਧਾਰਨ ਬਿਜਲਈ ਸਰਕਿਟਾਂ ਵਿੱਚ ਲਗਾਈ ਗਈ ਵੋਲਟੇਜ ਅਤੇ ਕਰੰਟ ਦੇ ਮਾਪ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲੰਬਾਈ ਵਾਲਿਆਂ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਨਾਲ ਸਾਡੇ।
ਹਾਲਾਤ ਤੱਦ ਹੋਰ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਗਈ ਜਦੋਂ ਸ਼ਕੁੰਤਲਾ ਨੂੰ ਪਤਾ ਚਲਾ ਕੇ ਇਹ ਗਰਭਵਤੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨੂੰ ਤਹਿਸੀਲ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁਚਿਤ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਬੇਦਖਲ ਸਿਵਚਰਨ ਗਿੱਲ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਬੰਦੇ
ਦਾ ਦੁਖਾਂਤ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਗੋਰੀ ਮੇਮ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ ਸੀ
ਇਹ ਵਰਣਨ ਅਤੇ ਰੁਦਬਾ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਸੁੰਦਰਤਾ ਸੀ ਜਿਸ ਦੇ ਜ਼ਾਲ ਨੂੰ ਖਿੱਚਿਆ ਸੀ।
ਪਰ ਪੰਜਾਬ 'ਤੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ਾਂ ਦਾ ਰਾਜ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਚਾਰ ਵਾਰਾਂ ਵਾਲਾ ਬੈਂਤ ਵਰਤਿਆ ਹੈ।
ਕ੍ਰਿਸਟਨ ਲਿਜਾਰਡੇ, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁਦਰਾ ਕੋਸ਼ ਦੀ ਮੈਨਜੇਰ ਡਾਇਰੈਕਟਰ
ਇਸ ਨੂੰ 1949 ਵਿੱਚ ਡ੍ਰਾਮੇ ਲਈ ਪੁਲਿਟਜ਼ਰ ਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਅਤੇ ਸਰਬੋਤਮ ਜਿੱਤਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਵਧੀਚ ਮੁਸਲਮਾ ਜੱਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਟਿਵਾਣੀਆ ਜੱਟਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਸ਼ਰੋਪਾਵਾ ਨੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਓਪਨ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਜਿੱਤਿਆ।
ਚਿੱਟਵਰਤੀ ਨਿਰੋਧ ਨੂੰ ਯੋਗ ਮੰਨ ਕੇ ਜਮਰਾਜ, ਨਿਯਮ, ਅਸਾਨ ਆਦ ਯੋਗ ਦਾ ਮੋਲ ਸਿੱਧਾਂਤ ਮਜੂਦ ਮਿੱਥੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ 1953 ਦੀ ਇੱਕ ਐਨੀਮੇਟਿਡ ਫਿਲਮ, ਇੱਕ 2003 ਨਾਟਕੀ/ਲਾਈਵ-ਕਾਰਵੇ ਫਿਲਮ, ਇੱਕ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੀ ਲੜੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦ ਖੁਦ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਸੰਕਲਪ ਹੈ, ਜੋ ਹਾਲਾਤ ਦੇ ਬਦਲਣ ਨਾਲ ਜਨ ਹਾਲਾਤ ਪਰਤੀ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਜਾਣ ਨਾਲ ਨਵਾਂ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਰਾਣੀਆਂ ਸਨ।
ਅਮਨਪਾਲ ਸਾਰਾ ਨੇ ਇਸ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨਾਲ 1995 ਤੱਕ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਨੰ. 1054 ਖਗੋਲ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰੀਨ ਸੁਪਰਨੋਵਾ ਹੈ।
ਕਾਰਡਿਫ਼ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਓਹ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਥੀ ਅਤੇ ਟਿਊਟਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ 1938 ਵਿੱਚ ਬੈਲਿਓਲ ਕੌਲੈਗ ਵਾਪਿਸ ਪਰਤਿਆ।
ਇਸ ਖਿਤਾਬ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਬਕਸ਼ ਸਾਂਘਾ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ...
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਨੌਜਵਾਨ ਮੁਟਿਆਰ ਰੂੜੀ ਹੋਈ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
ਧੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ (ਉਸ ਨੂੰ) ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਬਹਿਸ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਹੜੀ ਕਿ ਹਮੇਸ਼ਾ
ਆਪਣੀ ਧੀ ਨੂੰ ਮੁਖ-ਧਾਰਾ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਢਾਂਚੇ ਵਿੱਚ ਢਾਲਣ ਲਈ ਤਤਪਰ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਦਿਸ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਬੇਯਾਕਿਨੀ ਹੈ, ਪਰ ਆਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ "ਅਦਿੱਖ ਪ੍ਰਮੇਸ਼ਰ" ਦਾ ਅਰਥ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਮਦਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਆਮਦਣ ਦਾ ਕੁੱਝ ਹਿੱਸਾ ਉਪਭੋਗ 'ਤੇ ਖਰਚ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਚਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕੰਪਨੀ ਆਪਣੇ ਕਨੋਨੀ ਮਾਹਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਗਾਹਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ
ਟੈਕਸ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਣ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਦੋ ਨੰਬਰ ਦਾ ਧਨ ਦੂਸਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰ ਸਕਣ।
ਸ਼ੋਪੇਨਹਾਵਰ ਤਾਰਕ ਨੂੰ ਇੱਛਾ ਮੁਕਾਬਲੇ ਬਹੁਤ ਕਮਜ਼ੋਰ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਹੀਨ ਮੰਨਦਾ ਹੈ; ਇੱਕ ਉਪਮਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ੋਪੇਨਹਾਵਰ ਨੇ ਮਾਨਵੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਇੱਕ ਅਪਾਹਿਜ
ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਵੇਖ ਤਾਂ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਲੇਕਿਨ ਜੋ ਇੱਛਾ ਰੂਪੀ ਨੇਤ੍ਰਹੀਨ ਦਾਨਵ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਉੱਤੇ ਸਵਾਰ ਹੈ।
ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ 1982 ਵਿੱਚ ਲੈਂਗਰਿਨ ਵਿੱਚ ਏਲਸਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਕਾਬ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਪਤਨੀ ਸ਼ੀਲ ਕੌਰ ਪੁੱਤਰ ਵਰਿਆਮ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਘਰੋਂ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਘਰ -ਠਹਿਰੋ ਟਵਿਨ ਦੇ ਖਾਦਾਨ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਤੋਂ, ਟਵਿੱਨ ਪਹਿਲੀ ਬਾਬਤ ਬਿਲਕੁਲ ਕਝ ਵੀ ਭਰਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੁਕੱਦਮਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਜਾਂ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਦੇਣ ਦੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਜਾਂ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ
ਗਏ; ਇੱਕ ਵਾਰ ਭਾਰਤੀ ਹੋਣ 'ਤੇ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਅਰਾਮਦੇਹ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੈਦ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਸਾਊਦੀ ਨਾਇਜੀਰੀਆਨ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 1.6 ਕਰੋੜ ਦੇ ਕਰੀਬ ਹੈ।
ਇਹ 1950 ਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੌਕ ਅਤੇ ਰੋਲ ਦੇ ਮੁੱਢਲੇ ਰੂਪ ਤੋਂ ਨਿੱਕਲ ਕੇ 1960 ਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਨੇਕ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ੈਲੀਆਂ
ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਗਿਆ।।
ਉਸ ਦਾ ਘਰ ਸੌਂਣ ਲਈ ਮਚਾਣ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਕਮਰਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਹੇਲਿਫੇਕਸ ਵਿੱਚ ਨੋਵਾ ਸਕੋਸ਼ਿਆ ਦੀ ਆਰਟ ਗੈਲਰੀ ਵਿੱਚ ਸਤਹਿਟ ਹੈ।
ਕੁੜੀ ਵਾਲਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਬਾਰਾਤ ਦਾ ਪੂਰਾ ਧਿਆਨ ਰਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਜੋ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਕਮੀ ਨਾ ਰਹਿ ਜਾਏ।
ਇਹ ਮੱਧ ਦਸਿਆਕਸੋਨ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਤੋਂ ਈਗਲੋ-ਸੇਸਕਸੋਨ ਪ੍ਰਨਾਲੀ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ 1965 ਤੱਕ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਯੂਨਿਟ ਮੌਜੂਦ ਦਸੀ।
ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਸਾਬਕਾ ਪੂਰਬੀ ਬਲੌਕ ਦੇ ਡੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੈਕਟ੍ਰਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਹ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਜੰਤਰ ਮੰਤਰ, ਜੈ-ਪੁਰ ਵਿੱਚ ਪੁਰਾਣੇ ਰਾਜ ਮਹਲ ਚੰਦਰਮਹਲ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਇੱਕ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਮੱਧਕਾਲੀਨ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੈ।
ਚੌਣ ਜਿੱਤਣ ਦੇ ਬਾਅਰ ਛਾਵੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਆਇਆ ਹਾਂ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਡਾਕਟਰ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਰਲ ਪਰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਪੂਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ 7 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਕਸਰੀਅਤ ਤੁਰਕੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਮਾਤ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬੋਲਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਮੱਤ ਦੇ ਕੁੱਝ ਅੰਸ਼ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਉਪਨਿਸ਼ਦ ਪੁਰਾਣਾ ਅਤੇ ਗੀਤਾ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰੰਤੂ ਇੱਕ
ਲਹਿਰ ਜਾਂ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਮੱਤ ਨੇ ਇਸੇ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਇੱਕ ਪਿੰਡੀ ਦੇ ਸਿਤਾਰੇ ਦੂਜੀ ਪਿੰਡੀ ਦੇ ਸਿਤਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦਾ ਰਾਸਤਾ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਕਲਰ ਚੈਨਲ ਉੱਪਰ ਕਸਮ ਤੇਰੇ ਪਿਆਰ ਕੀ ਵਿੱਚ ਨੇਹਾ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇਹੀ ਨੌਂਦੁਰਗਾ ਵਿੱਚੋਂ ਪਹਿਲੀ ਦੂਰਗਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਮਾਂ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਗਨ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਰੁਪਏ ਪੈਸੇ ਜਾਂ ਚਾਂਦੀ ਦੀ ਕੋਈ ਨਿੱਕੀ ਮੋਟੀ ਸ਼ਗਨ ਵੱਜੋਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਨਿੱਕੀ ਅਨੇਜਾ ਵਾਲਿਆ - ਵਿਪਿਨ ਦੀ ਪਤਨੀ
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਪੁਲਿਸ ਵਿੱਚ ਸੁਪਰੀਡੈਂਟ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਡਰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸਨਮਾਨ ਗੁਆ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਜੀਵਨ, ਚਿੱਤਰਕਲਾ, ਮੂਰਤੀਕਲਾ, ਇਮਾਰਤ ਕਲਾ, ਫ਼ੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ੀ, ਸੰਗੀਤ ਨਿਰਤ ਅਤੇ ਨਾਟਕ ਆਦਿ।
ਉਹਨੇ ਛੋਟੇ ਵਾਕ, ਛੋਟੇ ਪੈਰ ਅਤੇ ਧਾਦਲੇਦਾਰ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ।
ਇਹ ਨਾਵਲ ਦੇ ਲੇਖਕ ਭਾਈ ਅਮਰ ਸਿੰਗ ਛੱਪੇਵਾਲਾਂ ਹਨ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਮਾਜ ਸੁਧਾਰ ਦੇ ਨੋਵੇਲਿਅਨ ਸਾਹਿਬ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਛੱਪਿਆ ਨਾਵਲ ਹੈ।
ਓਕਰੇਨੀ ਲੇਖਾਕਨ ਦੀ ਅਨੇਕ ਕ੍ਰਿਤਿਆਂ ਸੋਵਿਅਤ ਸੰਘ ਦੀ ਹੋਰ ਅਨੇਕ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਔਡਿਟ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁੱਲ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰਾ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਲਾਹੌਰ ਬੁੱਕ ਸ਼ੋਪ ਲੁਧਿਆਣਾ।
ਸ਼ਾਹ ਸ਼ਰਾਫ਼ ਦੀ ਥੋੜੀ ਜਿੰਨੀ ਰਚਨਾ ਉਪਲਬਧ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਸਿੱਧ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਅਨੁਭਵੀ ਕਵੀ ਸੀ, ਜਿਸਦੀ ਅਭਿਵਿਅਕਤੀ ਸਰਲ ਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੀ।
ਨੌਟੰਕੀ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਖਾਸ ਮਹੱਤਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਡਾ. ਡਾਰਿਆ ਦੀ ਪੁਸਤਕ 'ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੰਸੀ ਕਬੀਲੇ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰ' ਉੱਪਰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਦੁਆਰਾ ਡਾ. ਅਤਰ ਸਿੰਘ ਅਲੋਚਨਾ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਅਮਿੱਤ ਗਿੱਲ, ਸਿਵਿਲ ਸਰਵਿਸ
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸੇ ਸਾਲ ਉਹ ਡੈਵਿਡ ਲੀਨ ਦੀ ਫਿਲਮ 'ਓਲੀਵਰ ਟਵਿੱਸਟ' ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਕ੍ਰਿਪਲਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਾਬ 'ਤੇ ਇੱਕ ਗਾਇਕ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਹੋਈ।
ਇਹ ਅਤੇ ਪਟਿਆਲਾ ਸਕੂਲ ਫੋਰ ਦਾ ਬਲਾਇੰਡ ਡੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 200 ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਨ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 140 ਬੌਲੇ ਅਤੇ 60 ਨੇਤਰਹੀਨ ਹਨ।
ਵਿਵਹਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਸਰਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ: ਇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਰੁਕਾਵਟ ਜਂ ਸਮਸਿਆ ਦੇ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਹੋਂਦ ਹਰ ਥਾਂ ਅਤੇ ਸਵੇਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸਤਿਤਵ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਹੁਣ ਹੈ।
ਜਦੋਂਂ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਟ੍ਰੋਪਿਕ ਲੇਵਲ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਟ੍ਰੋਪਿਕ ਲੇਬਲ ਤੱਕ ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਹਰ ਵਾਰ ਤਕਰੀਬਨ 90% ਊਰਜਾ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ
ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਤਾਂ ਸਰੀਰਕ ਤਾਪ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕੁਝ ਊਰਜਾ ਉਸ ਭੋਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪਚਿਆ ਹੋਇਆ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਬਾਬਾ ਬਾਲਕ ਨਾਥ ਲੀਲਾ ਰਾਮ ਲੀਲਾ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਦਾਤਣ ਦਾਦਣ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਰਿਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤੰਦੂਰ (ਮਿੱਟੀ ਦਾ) ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਉੱਚੇ ਤਾਪਮਾਨ 'ਤੇ ਪਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਰਿਵਾਇਤੀ ਬਾਰਬੇਕਿਊ ਗ੍ਰਿੱਲ 'ਤੇ ਵੀ ਪਕਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੋਢੇ ਵਿੱਚ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਕਬੱਡੀ ਛੱਡਣੀ ਪਈ ਸੀ।
ਇਹ ਡਰ ਤੋਂ ਉਪਜ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਕਵਿਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਲਿਖਦਾ, ਐਪਰ ਪਹਿਲੀ ਰੂਸੀ ਔਰਤ ਕਵੀ, ਅੱਨਾ ਬੁਨਿਨਾ, ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ ਐਰਾਸਮ ਏਵਾਨਿਅਕ ਸਤੋਗੋਵ ਦੀ ਅੰਟੀ ਸੀ।
ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮਾਸਾਹਾਰੀ ਭੋਜਨ ਜੀਵਨ ਕਈ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਕਬਾਬ ਅਤੇ ਕੋਫ਼ਤੇ, ਰਿਸ਼ਤਾਬ, ਗੋਸ਼ਤਾਬਾ ਆਸਦ।
ਜਾਪਾਨ
ਪ੍ਰਸਿੰਨ ਸਿੰਗ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਬੇਅੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ।
ਆਰਮੇਨਿਆ ਦਾ ਕੌਮੀ ਝੰਡਾ, ਅਰਮੇਨੀਆ ਤਿਰੰਗਾ, ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਇੱਕੋ ਚੌੜਾਈ ਦੀਆਂ ਲੇਟਵੀਆਂ ਪੱਟੀਆਂ ਹਨ, ਉੱਤੇ ਲਾਲ, ਮੱਧ ਵਿੱਚ ਨੀਲਾ, ਅਤੇ ਹੇਠ 'ਤੇ ਨਾਰੰਗੀ।
ਉਸ ਨੇ ਗਿਆਨ ਸਮੇਂ 5-ਤਾਰਾ ਤੰਬੂਰਾ ਅਤੇ ਖਡਤਾਲ ਵਜਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮੰਡਲੀ ਢੋਲਕੀ, ਵਾਇਲਨ ਅਤੇ ਮੰਜੀਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਥ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਸ਼ਾਂਤੀਲਾਲ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤਾ ਅਦਾਨੀ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸੱਤ ਭੈਣ ਭਾਰ੍ਹਾ ਹਨ।
ਉਰਦੂ ਗਜ਼ਲ ਦੇ ਮੁੱਢ ਆਪ ਤੋਂ ਹੀ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਜੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਸਬੰਧੀ ਰਵੀਦਾਸ ਸੰਪ੍ਰਦਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੋਹਾ ਵੀ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਹੈ।
ਤ੍ਰਖਾਣੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਨਾ ਅਤੇ ਭਗਤਾ ਵੀ ਚੋਟੀ ਦੇ ਕਾਰੀਗਰ ਨਿੱਕਲੇ।
ਪਟਨਾ ਵਿੱਚ ਇਸੇ ਮਿਸ਼ਿਨਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ:
ਅਜਿਹਾ ਅਸਿਆਏ ਖੇਦਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਦੋ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਕਾਰਤਾ ਅਤੇ ਪਲੇਮਬੰਗ ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੇਡਾਂ ਹੋਣਗੀਆਂ
ਪਰੰਤੂ ਇਸ ਦਾ ਮੋਢੀ ਰਾਮਚੰਦ ਨੂੰ ਹੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹਰ ਅਲੀ ਪਾਕਸਤਾਨੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਤੌਰ ਕੈਪਟਨ 3 ਵਨਡੇ ਸੈਂਕੜੇ ਲਾਏ ਹਨ।
ਸਾਾਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਤੋਂ, ਉਭਰਨ ਤੋਂ, ਵਧਣ ਤੋਂ ਵਰਜਦਾ।
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ
2015 ਵਿੱਚ 46,900 ਮੌਤਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵੱਜੋਂ ਪ੍ਰੀ-ਐਇਕਲੈਮਪੇਸਿਆ ਆਮ ਟੂਰ 'ਤੇ 32 ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਬਾਅਦ ਵਾਪਰੀ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇ ਇਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਇਆ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਇਹ ਬੱਦਤਰ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆਾ
ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਿਹਨਾਂ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰੀ-ਐਇਕਲੈਮਪੇਸਿਆ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਉਹ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਦਿੱਲ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਸਟ੍ਰਾਕ ਦੇ ਵਧੇ ਹੋਏ ਜੋਖਿਮ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਮਹਾਨ ਖੋਜੀ ਵੀ ਸੀ।
1748 ਤੱਕ, ਇਹ ਉੱਤਰੀ ਉੱਤਰ ਫਿਲਾਦਿਲਿਫਿਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਗਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਆਖਿਰਕਰ, ਮੈਕਸਿਮ ਮੈਕਸੀ ਵਿੱਚ ਪੇਚੋਰਿਨ ਦਿਆ ਡਾਇਰੀਆਂ ਬੇਨਾਮ ਕਥਾਕਾਰ ਨੂੰ ਦੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਏ ਨੀ ਧੀਏ ਮੋਰਨੀਏ।
ਬੱਕਰਾ 'ਤੇ ਗੁਰਹ ਭੇਂਟ ਕਰਦੇ ਹਨ।
1928 ਤੱਕ ਲੰਬੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਨੇ ਅੰਤਰ-ਪ੍ਰਸਾਂਤ ਮਹਾਦੀਪ ਕੇਬਲਾਂ ਅਤੇ ਲੌਂਗ ਵੇਵ ਵਾਇਰਸ ਸਰਵਿਸਾਂ ਤੋਂ ਹੱਟ ਕੇ ਸ਼ੌਰਟਵੇਵ
ਸਕਿੱਪ (ਕੁੱਦ) ਟ੍ਰਾਂਸਮਿਸ਼ਨ ਵਾਲ ਹੋ ਟੂਰ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਅੰਤਰ-ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਦੀਪ ਸ਼ੌਰਟਵੇਵ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਾਲ ਟੂਰ 'ਤੇ ਵੱਧ ਗਿਆ।
ਇਸ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬ੍ਰੈਡ ਜਾਂ ਰੋਟੀ ਉੱਪਰ ਚਿਕਨ ਰੱਖ ਕੇ ਪ੍ਰੋਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਸੂਪ ਨਾਲ ਵੀ ਪ੍ਰੋਸ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਲੋਚਕਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਐਮਿਲੀ ਬ੍ਰੌਂਟੀ ਨੇ ਹਿਥਕੈਲਿਫ਼ ਅਜੇਹਾ ਪੱਤਰ ਉਸਾਰਿਆ ਜੈ ਜਿੱਸ ਨੂੰ ਪਰਮਪ੍ਰਾਗਤ ਨਾਇਕ ਅਤੇ ਖਲਨਾਇਕ ਦਿਆਂ ਸ਼੍ਰੇਨਿਆ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਪੰਥਾਸਾਥ
ਪਹਿਲਾਂ ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਗ 'ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥਿਆਂ ਨੂੰ ਚੰਦੋ ਕਲਾਂ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ 'ਤੇ ਜਿੱਥੇ ਦੀਆਂ ਬੱਸਾਂ ਗੱਡੀਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਪੀਕੂ 1980 ਦੀ ਬੰਗਾਲੀ ਸ਼ੌਰਟ ਫਿਲਮ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਸੱਤਿਆਜੀਤ ਰਾਏ ਨੇ, ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀਸ ਟੀਵੀ ਚੈਨਲ ਫ੍ਰਾਂਸ 3 ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਓਹਨਾਂਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਸ਼ਬਦਾਹ ਲਗਾਤਾਰ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਰਿਹਾ।
ਉਸ ਨੇੇ ਅੰਗਕੋਰ ਖਾਨਦਾਨ ਦੀ ਨੀਹ ਪਾਈ ਅਤੇ ਕੰਬੋਜ ਨੂੰ ਜਾਵਾ ਦੀ ਅਧੀਨਤਾ ਵੱਲੋਂ ਅਜ਼ਾਦ ਕੀਤਾ।
ਇਸਲਾਮੀ ਗਲੀ
ਸਰਦਾਰ ਬੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ
ਉਹਨਾਂਂ ਦੁਆਰਾ ਸੰਪਿੜਿਤ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੇ ਟੀਕੇ ਕੋਸ਼ਕਾਰ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਵੱਜੋਂ ਕੀਤਾ ਕੰਮ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸਤਿਕਾਰੀਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਜੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰੰਪਰਾਵਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਮੇਲ ਕਾਰਨ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਾਇਕਲੋਪੀਡੀਆ
ਓਫ਼ ਸੋਸਲ ਸਾਇੰਸ ਅਨੁਸਾਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰੀਕਰਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਇਕਾਈਆਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਅਦਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀੇ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਰਹਿਜੋਮ-ਨਿਰਭਰ ਸਿਸਟਮ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਿਰਦਾਰ ਸ਼ਾਹਰੁਖ ਖਾਨ, ਕੈਟਰੀਨਾ ਕੈਫ਼ ਅਤੇ ਅਨੁਕਸ਼ਕਾ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਨਿਭਾਏ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਉਸਨੂੰ ਸਮਝ ਆ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਕ੍ਰਿਕਟ ਲਈ ਉਸਦਾ ਪਿਆਰ ਬੇਹੱਦ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲੈਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੋਖਮ ਭਵਨ ਵਾਲੇ ਸ਼ਾਇਅਰ, ਅਰੂਣੀ ਧਰਾਤਲ ਨੂੰ ਤੁੰਬਡੇ ਅਤੇ ਹਿਰਨੀ ਦੀ ਚਾਲ ਵਾਂਗੂ ਚੂੰਗੀਆਂ ਭਰਦੇ ਹਾਂ।
ਸ਼ਰਾਫ਼ ਹਾਲੇ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦਾ ਹੀ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਭਰਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਵਿਧਵਾ ਭਰਜਾਈ ਨਾਲ ਰਹਿ ਕਰਕੇ ਆਪ
ਦੀ ਪਤਨੀ ਆਪ ਨੂੰ ਤਾਹਨੇ ਮਿਹਣੇ ਦਿੰਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਆਪ ਦੀ ਬਦਨਾਮੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਆਪ ਨੇ ਘਰ ਬਾਰ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ, ਤਾਰੀਖ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਜਾਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਦਾ ਮਤਲਬ ਉਸ ਇਕੱਲੇ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ ਜੋ ਕਿ 1947 ਏ।
ਨੌਕਰ (ਸਮੂਰਾਈ ਦਾ ਨੌਕਰ)
ਦੋਬੀ ਤੋਂ ਨਾਨਦੇ ਘਾਰਹਾ ਵੱਟਾ ਕੇ ਧਾਰਗੀ।
ਅੱਖਰ ਵਿੱਚ ਵਾਇਓਨਪੱਟੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਆਸਥਾ ਚੌਧਰੀ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਕਾਰਾ ਹੈ ਜੋ ਰਾਜਸਥਾਨ ਤੋਂ ਹੈ।
ਮਾਹੀ ਦਾ ਅਰਥ ਮਹਿਆਂ (ਮੱਝਾਂ) ਚਾਰਨ ਵਾਲੇ ਵਾਗੀ ਦੇ ਹਨ।
ਜਿਜੇਕ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੇਨਿਨ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਪਰ
ਯੁਵਕਾਂ ਵਿੱਚ ਲੇਨਿਨ ਦੀ ਸ਼ੈਤਾਨ ਇਆਲੀ ਇਮਾਜੇ ਹੈ, ਅਹਿਜੇ ਵਿੱਚ ਲੇਨਨਿ ਦਾ ਦੁਬਾਰਾ ਜਨਮ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਵ ਹੈ?
ਅਪ੍ਰਨਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਲਈ ਮੋਟਿੱਫ਼ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ, ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਸਾਹਿਤ, ਪਹਾੜੀ ਚਿੱਤਰਕਲਾ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕ-ਕਲਾ ਤੋਂ ਆਏ।
1960 ਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿੰਸਟੋਨ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇ ਕਾਰਜ ਦਾ ਮੁਖ ਕੇਂਦਰ ਸਮਕਾਲੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਨੀ ਫਲਸਫ਼ਾ ਹੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸਟੇਸ਼ਨ ਪਹਿਲਾਂ ਮੀਟਰ ਗੇਜ ਦੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਲਾਈਨ ਦੇ ਲਈ ਲਿਸ਼ਚਿਤ ਸੀ।
ਥੌਬ ਦਾ ਸਟੂਲ ਵਖਵਾਸ਼ ਖੇਤਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੱਖਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਓਹ ਅੱਠਵੀਂ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੀ ਕਿਸੇ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਾ ਕਰਦਿਆਂ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਂਦਾ 'ਤੇ ਹੋਰ ਅਲੱਥਪੁਣੇ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਹੈਸੀਅਤ ਅਨੁਸਾਰ ਕੁੜੀ ਵਾਲੇ ਸੋਨੇ ਦੀ ਮੋਹਰ ਜਾਂ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਸਿੱਕ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਹੱਥ ਟਿਕਾ ਕੇ ਸ਼ਗਨ ਕਰਦ 'ਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
ਬਾਕੀ ਲੋਕ ਕੁੜੀਆਂ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਗੀਤ ਗਾ ਕੇ ਕਰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਘਰ ਦੇ ਮੋਹਰੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਗਾਉਂਦੀਆਂ।
ਗਣਿੱਤ ਵਿੱਚ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਾਂ ਸਥਿਰਾਂਕ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਨਾ-ਬਦਲਣ ਵਾਲਾ।।
ਇਹ ਇਨਜ਼ਾਮ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਜਾਇਦਾਬਾਦ ਦੇ ਡਿਵੈਲਪਰ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਜ਼ਮੀਨੀ ਤਬਾਦਲੇ ਲਈ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਅਤੇ ਡ੍ਰਾਵੇ ਵਰਤ ਰਹੇ ਸਨ।
ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਲਹੂ ਨਾੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਖਿਚਾਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
(ਮਿਪਕਰਦਿਆਲ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨ), ਦਿਲ ਦੀ ਧੜ੍ਹਕਣ ਬਹੁਤ ਹੌਲੀ ਜਾਂ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ (ਡਾਇਰੈਡੇਮੀਆ), ਜਾਂ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਰਿਅਲ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਾਰਥੀਆਂ ਨੇ ਬਾਕੂ ਪਬਕਲਿਕ ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੇ ਮੰਚ 'ਤੇ ਐਮ.ਐਫ਼ ਅਖੂੰਡੋਵ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੇ ਨਾਟਕ "ਲੰਕਾਰਾਂ ਖੰਨਾਤ ਦ ਵਜ਼ੀਰ" ਖੇਡਿਆ।
ਇੰਦਰ ਦੀ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਗਾਇਕ, ਵਾਦਕ ਅਤੇ ਨਾਚ ਹੋਇਆ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਰਾਜ ਨੇ ਬਾਏਜੰਟਾਈਨ ਸਮਰਾਜ ਤੋਂ ਇਸਾਈ ਧਰਮ ਨੂੰ 988 ਵਿੱਚ ਅਪਣਾਇਆ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਇੰਜਨਟਾਈਨ ਅਤੇ ਸਲਾਵ ਸੱਭਿਆਚਰਨ
ਦੇ ਸੰਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕੇ ਜੋ ਅਗਲੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਅਰਥੋਡਕਾਕਸ ਸਲਾਵ ਕਲਚਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
ਓਹ ਆਪਣੇ ਸਮੁਖੇ ਪਰਿਵਾਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਵੀ ਇਹਨਾਂ ਗੀਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਈ ਝੀਲਾਂ ਹਨ - ਜਨੇਵਾ ਝੀਲ ਦਾ ਨਾਮ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੈ।
ਓਹ ਆਪਣੇੇ ਵਾਟਾ-ਪ੍ਰਨਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਭੂੰਡ ਅਕਸਰ ਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਉੱਲੀਆਂ ਨੂੰ ਖਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਕੇ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਮਲਬੇ ਨੂੰ ਤੋੜਦੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਹਿਣ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ।
ਮਾਸੁਮਾ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਚਚੇਰੀ ਭੈਣ ਸੀ ਅਤੇ ਓਹ ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਟਿੰਮੁਰੀਦ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਸੀ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵੱਜੋਂ ਉਸਾਰਨ ਬਾਅਦ 'ਵਿਭਿੰਨ ਪੈਟ੍ਰਨਾਂ' ਅਤੇ ਕੀਮਤਾਂ ਵਜੋਂ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਜਿਹੜਾ ਜੀਵਨ ਢੰਗ ਸਿਰਜਦਾ
ਹੈ, ਇਹ ਉਸ ਦਾ ਮਨੁੱਖੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੂੰ ਨਿਖਾਰਨ ਅਤੇ ਬਦਲਣ ਵਿੱਚ ਮੁੱਢਲਾ ਰੋਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਕਲੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਅੰਤ੍ਰੀਵ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣ ਦਾ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਨਾਚ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਉਦਾਹਰਨ ਸੌਸੇਰ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਹੈ ਕਿ ਇੰਡੋ-ਇਯੂਰੋਪੀ ਵਿਅੰਜਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਕੰਠ-ਵਿਅੰਜਨ ਸਨ,
ਉਸ ਸਮੇਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇੰਡੋ-ਇਯੂਰੋਪੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਵਿਅੰਜਨ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਮਿਲਦੀ।
1913 ਵਿੱਚ, ਓਹ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਦੇ ਨਾਲ ਹਿੰਦ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ (ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਮ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਤੱਟ ਦੀ ਹਿੰਦ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ) ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਲੜੀ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਪੈਂਦੀ ਵਿੰਧਿਆ ਪਹਾੜਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦੌੜਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਦੋ ਲੜੀਆਂ ਭਾਰਤੀ
ਉਪ-ਮਹਾਂਦੀਪ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਸਿੰਧ-ਗੰਗਾ ਮੈਦਾਨ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਪਠਾਰ ਵਿੱਚ ਵੰਦ-ਦਿਆ ਹਨ।
ਫੋਕਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਮਸਿਹੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਹੁਣ ਓਹ ਇੱਕ ਨਾਸਤਿਕ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਨੇ 17 ਦਸੰਬਰ 1903 ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਸਫਲ ਮਾਨਵੀ ਹਵਾਈ ਉਡਾਨ ਭਰੀ ਜਿਸ
ਵਿੱਚ ਹਵਾ ਤੋਂ ਭਾਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਨਿਅੰਤ੍ਰਿਤ ਰੂਪ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਸਾਮਾਨ ਤੱਕ ਸੰਚਾਲਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਮੱਤੇ 'ਤੇ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਹਿਰ ਕਰਾਰ ਦੇਣਾ, ਗੁਰਬਾਣੀ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਲਈ ਰੇਡੀਓ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਆਗਿਆ, ਰੇਲਗੱਡੀ
ਦਾ ਨਾਮ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਰੱਖਣਾ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਵਾਲੇ ਇਲਾਕੇ, ਭਾਖੜਾ ਡੈਮ 'ਤੇ ਪਾਣੀਆਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨ।
ਮਹਿਕਮਾ ਪੰਜਾਬ ਪੈਪਸੂ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਪੁਰਸਕਾਰ (1952)
ਪ੍ਰਰਾਚੀਨ ਹਿੱਸਾ ਅਜੇ ਵੀ ਸੰਘਣਾ ਹੈ, ਪਰ ਨਵੇਂ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਚੌੜੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਟਿਕਣ ਲਈ ਕਈ ਹੋਟਲ ਹਨ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਰੁਕਣ ਲਈ ਘੱਟ ਕਿਰਾਏ ਉੱਤੇ ਕਮਰੇ ਉਪਲਬਧ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਕਮਲ ਤਮਾਸ਼ੇ ਨੇ ਪਾਵਲੋਵਾ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ।
ਗੱਤਕਾ ਫੈਡ੍ਰੇਸ਼ਨ ਔਫ਼ ਇੰਡੀਆ
ਸੰਤਾਂ, ਭਗਤਾਂ ਨੇ ਮਾਨਵੀ ਸਮਾਨਤਾ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਦੇ ਕੇ ਆਪਸੀ ਜਾਤਪਾਤ, ਉੱਚ-ਨੀਚ, ਛੂਤ-ਛਾਤ ਦੇ ਭਾਵ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕੀਤਾ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਹੀ
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸੰਤਾਨ ਮੰਨਿਆ ਇਹਨਾਂ ਭਗਤਾਂ ਨੇ ਲੋਕ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਬਾਣੀ ਰਚੀ ਤਾਂ ਜੋ ਸਧਾਰਨ ਮਨੁੱਖ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਸਕੇ।
ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਮਾਂ 'ਤੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਵੀ ਓਏਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
2014 ਦੀਆਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾ ਵਿੱਚ ਦਦਾਦਤ ਮਿਸ਼ਰ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਸਾਂਸਦ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਐਚ 1914 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਾਰਗਿਕਨ ਦੀ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਵਜੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ
ਇਹ ਫ੍ਰੈਂਕਫਰਟ ਦੇ ਐਮੀਰ ਅਤੇ ਸਰਗ੍ਰਾਮ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਨਗਰਕੀਰਤਨ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸਾਹਿਤਿਆ ਪ੍ਰਾਪਰ ਹੈ।
ਸਬੰਧਤ ਕੁਝ ਸ਼ਰਤਾਂ ਹਨ:
ਇਸਦਾ ਨਾਂ ਯੂਗਾਂਡਾ ਦੇ ਜ਼ਿਕਾ ਜੰਗਲ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਿੱਥੋਂ 1947 ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੱਖਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਤਕਰੀਬਨ 26 ਲੱਖ ਸਿੰਧੀ ਹਨ।
1983 - ਲੇਬਨਾਨ ਦੀ ਸਾਂਸਦ ਨੇ ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਮਝੌਤੇ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ।
ਭਿੰਦੀ ਕੁਪੋਸ਼ਣ ਨੂੰ ਘੋਟ ਕਰਨ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਵਿਕਾਸ-ਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਫਿਰ, ਇਹ ਵੇਖ ਕੇ ਕਿ ਇੱਕ ਚਿੜੀਮਾਰ ਘੁੱਗੀ ਨੂੰ ਫੜ੍ਹਨ ਲੱਗੇ ਅਸੀ, ਕਿੜੀ ਉੱਡ ਦੇ ਪੈਰ 'ਤੇ ਦੰਦੀ ਵੱਢ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਹਿੱਲਣ ਨਾਲ ਪੰਛੀ ਉੱਡ ਗਿਆ।
ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਸਦਕਾ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਹਰ ਕਿਰਿਆ ਪ੍ਰਤਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਬੜੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਵਾਚਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੀਵਨ
ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣਾ ਵਿਲੱਖਣ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਸਮੇਂ ਦੇ ਬੀਤਣ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਸੋਚ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਨ ਵੀ ਵਾਪਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਸੈਕੰਡਰੀ ਅਤੇ ਹਾਇਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅ, 1934 ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਬੀ.
ਇਹਨਾਂ ਨੇੂੰ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਸਾਇਣਿਕ ਯੋਗਾਂ ਤੋਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਜੈ ਚੰਦ ਨੇ 1156 ਵਿੱਚ ਨਾਲਾਗੜ੍ਹ ਰਿਆਸਤ ਦੀ ਨੀਹ ਰੱਖੀ।
ਬਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਖੇਤਰ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ, ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਭਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਪਿਆ।
ਇਸ ਦਾ ਮੁੱਢਲਾ ਇਤਿਹਾਸ ਆਰ ਕੇ ਨਾਰਾਇਣ, ਮੁਲਕ ਰਾਜ ਅਨੰਦ ਰਾਓ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1930ਵੀਆਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਗਲਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ।
ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੈਅ ਕਰਕੇ ਇੱਥੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮਹਾਭਾਰਤ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਪੁਰਾਣ, ਹਰਿਵ-ਵਾਦ ਵਾਂਗ, ਰਾਜਾ ਵਲੀ ਦੇ ਗੋਡਲੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਵੰਜਾ ਰਾਜ ਦੀ ਸਥਪਾਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਫਿਰ ਮੰਡੇ ਦੇ ਹਰ ਅੰਗ ਕਪੜੇ, ਜੁੱਤੀ, ਪੱਗ ਦੀ ਤਾਰੀਫ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਗਾਉਂਦੀਆਂ:
ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਨਾਮਵਰ ਫਿਲਮ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਕਾਰਕੂਨ ਰਾਜ ਬੱਬਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
ਅਗਨੀਮਿੱਤਰ ਇੱਕ ਨਿਰਵਾਸਤ ਨੌਕਰ ਦੀ ਧੀ ਮਾਲਵਿਕਾ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਕਰਨ ਲੱਗਾ ਹੈ।
ਓਹ ਗਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਸੀ।
ਖੀਰਾ
ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਖੋਜਾਤਮਿਕ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ
ਤੇਲਗੂ ਭਾਸ਼ਾ' ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬੋਲੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਬੋਲੀ ਹੈ।
ਸ਼ਿਵ ਸ਼ਰਣਮ ਜ਼ੰਗਾਮਨ ਦਾ ਓਂਕਾਰ ਹੈ।
ਮੇਰੇ 40 ਸਾਲ ਕਨੂੰਨੀ ਪੇਸ਼ੇ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਅਜਿਹਾ ਮੁਕੱਦਮਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।"
ਪੁਰਾਣੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਬਾਰਾਤ ਕਈ ਕਈ ਦਿਨ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ ਓਦੋਂ ਬਾਰਾਤ ਦੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਔਰਤਾਂ ਸਾਰੀ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਨੱਚਦੀਆਂ ਗਾਉਂਦੀਆਂ ਅਤੇ ਸਵਾਂਗ ਭਰਦੀਆਂ ਸਨ।
ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੇਖ ਕੇ ਕਰਨਾਟਕ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਮਹਾਨ ਗਾਇਕਾ ਮਾਂ ਅੰਬਾਈ ਨੇ ਧੀ ਗੰਗੂ ਨੂੰ ਸੰਗੀਤ
ਖੇਤਰ ਦੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਆਚਾਰਿਆ, ਦਾਤੋਪੰਤ ਅਤੇ ਕਿਰਾਨਾ ਉਸਤਾਦ ਸਵਾਮੀ ਗਾਂਧਰਵ ਤੋਂ ਸ੍ਰਿਸ਼ਠ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨੀ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਸੱਖਿਆ ਦੁਆਈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਬੈਟਲ੍ਹਾਮ ਜੁੜਾਅ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ "ਡੇਵਿਡ ਦਾ ਸ਼ਹਿਰ" ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਾਕ ਇੱਕ-ਹਿਰੀ ਬਣਤਰ ਵਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਜਰਾਤ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਖੀ ਰਹਿਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਓਹ ਆਪਣੀ ਕਲਮ ਤੋਂ ਕਈ ਰਚਨਾਵਾਂ ਰਚ ਚੁਕੇ ਹਨ।
ਭਾਰਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਵੁੱਧ ਦੇ 1854 ਵਿੱਚ ਲਾਰਡ ਡਲਹੋਜੀ, ਭਾਰਤ ਦਾ ਗਵਰਨ ਜਨਰਲ, ਨੂੰ ਇੱਕ ਚਿੱਠੀ ਭੇਜੀ।
ਚਿੱੱਤਰਕਾਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇੱਕ ਲੇਖਨ ਵੀ ਹੈ।
ਮਿਆਂ ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ਼ ਨੇ 8 ਮਾਰਚ 2013 ਨੂੰ ਪਾਕ ਟੀ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਚਾਹ ਪੀ ਕੇੇ ਅਤੇ
ਇਸ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਕੇ ਅਦਿਬਾਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਰ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਦਰਵਾਜੇ ਇੱਕ-ਵਾਰ ਫਿਰ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤਾ।
ਰੇਖਾ ਸੂਰਿਆ ਦਾ ਜਨਮ ਲਖਨਊ ਵਿੱਚ ਇੰਦਰ ਪ੍ਰਕਾਸ ਸੂਰ ਅਤੇ ਚੰਦ ਸੂਰ ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦਾ ਉਸ 'ਤੇ ਡੁੰਗ੍ਹਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਿਆ।
ਗਾਂਧੀ ਕਿਤਾਬਘਰ ਮੈਕਸਿਕੋ ਵਿੱਚ ਕਿਤਾਬਘਰਾਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੜ੍ਹੀ ਹੈ ਜੋ 1971 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਜਰਮਨ ਫੌਜੀ ਨੇ ਫ੍ਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਚੰਗੇ ਸੁਰੱਖਿਅਕ ਮੋਚਰੇ 'ਤੇ ਤੈਨਾਤ ਸਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਓਹਨਾਂ ਨੇ ਲੜ੍ਹਾਈ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਨਾਲੋਂ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਅਤੇ ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ 2,30,000 ਵੱਧ ਫੌਜੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ।
1853 ਵਿੱਚ, 9 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਓਹ ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਣੇ ਲੁਸਿਅਮ ਵਿੱਚ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦੇ ਅਸਰ ਨਾਲ ਹੀ ਸ਼ਰੀਰ ਵੱਧਦਾ ਅਤੇ ਫੁੱਲਦਾ ਹੈ।
ਰੋਜਾ ਲਗਜ਼ਮਬਰਗ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਔਫ਼ ਜਰਮਨੀ, ਇੰਡੋਪੈਂਡਿਟ ਸੋਸ਼ਲ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਸਪਾਰਟੇਕਸ ਲੀਗ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧਾਂਤਕ ਬੁਲਾਰੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਗ੍ਰਾਮ ਆਗੂ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕੀਤੀ।
ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੇਖ ਕੇ
ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਲੰਡਨ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਇਕੱਲੇ ਦੀ ਇੱਕ ਬ੍ਰਾਂਚ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਸਾਉਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹੱਕ
ਨੂਡਲਸ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਨ।
ਬਲਜ਼ੈਕ ਸਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਕੋਲਿਜ 'ਦ ਵੰਦੋਰਨ' ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਪੈਰਿਸ ਲਾਅ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਇਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਉਸਤਾਦ ਅਲੀ ਅਤੇ ਮੁਸਤਫਾ ਕਾਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇੰਡੀਅਨ ਮਿਲਟਰੀ ਅਕੈਡਮੀ ਵਿੱਚ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸਨੂੰ ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਰਾਇਫ਼ਲਜ਼ ਵਿੱਚ ਸੈਕਿੰਡ ਲਾਫ਼ਟੀਨੈਂਟ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਮੀਸ਼ਨ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਮਾਲਵਿਕਾਗਨਿਨਿੱਤਵਾਰ ਵਿੱਚ ਰਾਣੀ ਨਿਧਾਰਿਣੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਓਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਡਾ. ਡਾਰਿਆ, ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੈਂਸੀ ਕਬੀਲੇ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰ, ਰਾਵੀ ਸਾਹਿਤ ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ (2014)
ਫਿੱਕਾ ਰੰਗ ਅੱਜ ਦੀ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ
ਸੰਤਾਂ ਪੀਰ ਮਿਕੁਲਾਂ
ਰੋਮਾਂ ਅਤੇ ਐਸ.
ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਓਹਨਾਂ ਦੇ ਅੱਖਰ ਕਰਮ ਅਨੁਸਾਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਨਾਲਾ
ਉਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਕਤਾਰ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਪਸੰਦ ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਮੁਕਾਮ ਹਾਸਲ ਹੈ।
ਜੂਲਿਆਨਾ ਡਾਇਆਸ ਡਾ ਕੋਸਟਾ (1658 - 1733) ਕੋਚੀ ਤੋਂ ਇੱਕ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵੰਸ਼ ਦੀ ਔਰਤ ਸੀ ਜੋ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਮੁਗਲ ਸਲਤਨਤ ਦੀ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਲਿੱਤਾ
ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮੁਗਲ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਬਹਾਦਰ ਸ਼ਾਹ, ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਦਾ ਪੁੱਤਰ, ਦੀ ਹਰਮ-ਰਾਣੀ ਬਣ ਗਈ ਸੀ, ਜੋ ਸਾਲ 1707 ਵਿੱਚ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਬਣਿਆ।
ਮੇਰਾ ਮਾਹੀ ਬੰਗਲੇ ਵਿੱਚ ਬੋਲਦਾ ਨੀ।
ਇੱਥੇੋਂ ਹੀ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ "ਸ਼ਾਹ ਸ਼ੈਰਿਫ਼" ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਮੁਰਸ਼ਦ ਪਾਸ ਲਾਹੌਰ ਰਹੇ।
ਮੂਰ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਰਾਬਰਟ ਅਲਟਮੈਨ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਫਿਲਮ ਸ਼ੌਰਟ ਕੱਟਸ (1993) ਵਿੱਚ ਅਲੋਚਨਾਮਕ ਵਤੀਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ 1994 ਵਿੱਚ ਵਨਿਆ
ਔਨ 42 ਸਟ੍ਰੀਟ 'ਤੇ ਸੇਫ਼ (1995) ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲਤਾਪੂਰਵਕ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ਲਾਘੀ ਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਰਹੀ।
ਫਾਰਿਸ ਓਲਿਨ, ਇੱਕ ਨਿਰਵਾਦ ਵਿਦਵਾਨ, ਕਿਓਰੈਟਰ, ਸ਼ਿੱਖਿਅਕ ਅਤੇ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਅਨ ਹੈ।
ਆਧਿਨਕ ਸੰਪਾਦਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੋਨਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮਿਲਗੋਭਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਕੁਝ ਸੰਪਾਧਕਾਂ
ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਇੱਕ ਸੰਸਕਰਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਅਦਾਰੀ ਹੈਸੀਅਤ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣਾ ਅਤੇ ਸੰਕਟ ਸਮੇਂ ਜਾਨ ਆਫ਼ਤ ਸਮੇਂ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ।
ਚੈਨਲ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਕਾਏ ਜਾਣ 'ਤੇ, ਲਾਲਮ ਭਿੰਡੀ ਦਾ ਬੂਰਾ ਹਰਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਲਮਾ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦੀ ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦੀ ਕੈਪਟਨ ਸੀ ਅਤੇ ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕਟਰਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਖਿਡਾਰਨ ਸੀ।
ਇਸ ਲਈ ਮਾਂ ਦੀ ਮੰਮਤਾ ਹੀ ਦਰਿਆ ਹੈ।
ਲੇਖਕ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਆਧੁਨਿਕ ਚਿੰਨ੍ਹ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਨਵੀਨਤਮ ਲਾਭਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ, ਬਾਰਕਲੇ ਵਿੱਚ 1923 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1957 ਤੱਕ ਭੂਗੋਲ ਦਾ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸੀ।
ਲੇਖਕ ਦੀ ਇੱਕ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਉਸ ਯੁੱਗ ਤੋਂ ਸਬੰਧ ਸੀ ਓਹ ਭਾਰੀ ਸਮੱਗਰੀ ਹੈ, ਜੋ ਦੁਨਿਆ ਦੀਆਂ ਕਿੰਨੀ ਹੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ,
ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ, ਮਿੱਟੀ, ਪਠਾਰ, ਟੰਬੇ, ਪਿੱਤਲ, ਲੋਹੇ ਉੱਤੇ ਸੰਕੇਤਕ ਜਾਂ ਲਿਖਤੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਅਲਿਖਿਤ ਗੀਤਾਂ, ਕਹਾਣੀਆਂ, ਰਿਤੀ ਰਿਵਾਜ਼ਾਂ, ਟੋਟਕੇ-ਟੂਣਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।"
ਜਗਦੀਸ਼ਚੰਦਰ ਮਾਥੁਰ ਦਾ ਜਨਮ ਖੁਜਰਾ, ਜਿਲ੍ਹਾ ਬਲੰਦਸ਼ਹਿਰ, ਉੱਤਰਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨੇੜ੍ਹੇ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਤੱਕ ਰਾਸ ਨਰਿੱਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੋ ਘੰਟੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਜੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਕੋਈ ਵੀ ਲੀਲਾ ਖੇਡੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਆਦਮੀ ਦਾ ਅਣਵਿਆਹਿਆ ਰਹਿ ਜਾਣਾ ਔਲਖ ਲਈ ਮਜ਼ਾਕ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਗੁਜ਼ਾਰੇ ਦੇ ਸਾਧਨਾ ਦੀ ਟੁੁੱਟ ਵਿੱਚੋਂ ਉਪਜੀ ਗਰੀਬ ਆਦਮੀ ਦੀ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਹੈ।
ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰਤੱਖ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਜੀਵ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਟਲੀ
ਯਾਨੀ ਕਿ, ਜਿਹੜਾ ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ ਵੈਕਟਰ ਦੇ ਕੰਪੋਨੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦਿਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਓਹ ਬੇਸਿਸ ਵੈਕਟ੍ਰਾਂ ਨੂੰ ਤਬਦਿਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀ ਗਈ ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ ਤੋਂ ਜਰੂਰ ਉਲਟਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਚਟਨੀ ਦਾ ਅਰਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ।
ਸਪਾਰਟਕਸ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਕਈ ਆਧੁਨਿਕ ਰਾਜਨੀਕਿਤ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਣਾਦਾਇਕ ਸਿੱਧ ਹੋਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਸਪਾਰਟਕਸ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ, ਦੋਵਾਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੋਕ ਨਾਇਕ ਬਣ ਕੇ ਉੱਭਰਿਆ ਹੈ।
ਓਹਨਾਂ ਦਾ ਮੂਲ ਨਾਮ ਦਵਿੰਦਰ ਬੱਟਾ ਸੀ।।
ਇਸ ਨੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਈ ਲੱਛਣ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਰਸ਼ ਵਾਲੇ ਧਫ਼ੜ, ਗਲੇ ਦੀ ਸੋਜਿਸ਼, ਅਤੇ ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਦਾ ਘਟਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਸਾਫ਼ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ।
ਰੌਕ ਸੰਗੀਤ ਸੰਸਾਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪੱਛਮੀ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਕਵੀ-ਸ਼ਾਸਤਰ (ਸਰੂਪਾ, ਸਿੱਧਾਂਤ ਅਤੇ ਸੰਪ੍ਰਦਾਏ)।
• ਕਾਵਿਆਪ੍ਰਕਾਸ਼' ਦੇ ਰਚਿਅਤਾ ਮਾਮਟ ਅਨੁਸਾਰ, ਕਵੀ ਦੀ ਬਾਣੀ (ਰਚਨਾ) ਰੱਬੀ ਨਿਯਮਾਂ ਨਾਲ ਜਕੜੀ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੁਤੰਤਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਾਲ ਵਿੱਚ ਦੋ ਯੰਗ ਆਰਟਿਸਟ ਨਮਜ਼ਦਗਿਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੁਦਲੀ ਨੂੰ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ
ਲੜੀ ਦ ਸਿਕ੍ਰੇਟ ਲਾਈਫ਼ ਔਫ਼ ਅਮਰੀਕਨ ਟੀਨੇਜਰ (2008-13) ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ 'ਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ।
ਇਹਨਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਚਰ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਆ ਕੇ ਹੀ ਸੰਯੁਕਤ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ।
ਦੇਹਸ਼ਾਤਗਾਰਡਨ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਜਮਹੂਰੀ ਸ਼ਾਸਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸਾਂਸਦ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਚੌਕਸ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਸਤਿਆਂ ਨੇ ਇਹ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਠੁੱਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਗੰਧ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਵਾਨ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਹਾਨ ਦਾਦਾ ਅਕਬਰ ਮਹਾਨ ਦੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਪੂਰਵਜ, ਖਾਕਨ ਅਖਮਤ ਨੂੰ ਇੱਕ ਭਾੜੇ ਦੇ ਰੂਸੀ ਕਾਤਲ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਤੰਬੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਤ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਡਵੀਜ਼ਨ ਸੰਸਾਧਨ ਕੇਂਦਰ/ਸਮੂਹਿਕ ਸੰਸਾਧਨ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ, ਯੋਗ ਸਿੱਖਿਅਕਾਂ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ, ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਅਧਿਆਪਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮੌਕੇ, ਸਿੱਖਿਆ
ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਐਕਸਪੋਜ਼ਰ ਦੌਰੇ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਸੈਰੋਟ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਪੰਛੀ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਕੁਰਾ-ਕੁਰਾ-ਕੂਤਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਥੂਰ-ਜ਼ਮੀਨ ਕਿਸਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਟੋਟਾਂ ਭਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਬਚਪਨ ਗੁਜ਼ਾਰਿਆ ਹੈ।
ਪੈਰਾਡਾਈਜ਼ ਪੇਪਰ ਨੇ ਕਈ ਟਾਕਰਵਰ ਸਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਟੈਕਸ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਬੜੇ ਖੁਲਾਸੇ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਹੂਕਾਰਾ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਨੂੰ ਵਾਰਤਕ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਪਾਰੋਰਤਾ ਦੀ ਕਸਵੱਟੀ ਵੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਈਸਟਰ ਟਾਪੂ ਦੇ ਬੁੱਟ, ਚੀਲ
ਰਾਵ ਚੰਦਰਸੇਨ ਨੇ ਜੋਧਪੁਰ ਦੀ ਗੱਡੀ ਉੱਤੇ ਬੈਠਦੇ ਹੀ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ ਅਤੇ ਉਦੈਸਿੰਘ ਨੇ ਰਾਜਗੱਧੀ ਲਈ
ਭਾਗਵਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ । ਰਾਮ ਨੂੰ ਚੰਦਰਸੇਨ ਨੇ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰ ਮੇਵਾਰਹ ਦੇ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿਚ ਭਜਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
ਉਦੇਸਿੰਘ ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਸਹੋਦਰ ਸਨ ਨੂੰ ਫੌਲਾਦੀ ਦੀ ਜਾਗੀਰ ਦੇਕੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕੀਤਾ । ਰਾਮ ਨੇ ਅਕਬਰ ਵੱਲੋਂ ਸਹਾਇਤਾ
ਲਈ ਅਤੇ ਅਕਬਰ ਦੀ ਫੌਜ ਮੁਗਲ ਸੇਨਾਪਤੀ ਹੁਸੈਨ ਕੁਲੀ ਖਾਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਰਾਮ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾਰੱਥ ਵੀ।
ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਫੰਕਸ਼ਨ = ਐਕਸ਼ਨ (ਜਾਂ ਘਟਨਾ) + ਪੋਜ਼ੀਸ਼ਨ।
ਕੁਝ ਮੁੱਢਲੇ ਖੱਤਰੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਵਪਾਰਕ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਅਫ਼ਗਾਨੀਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਬਸਤੀਆਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕੀਤੀ।
ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਯੁੱਗ ਤੋਂ ਮਗਰੋਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਦਰਸ਼ਨ ਦਾ ਯੁਗ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਵੈਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਕੋ-ਵੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਕੰਪੋਨੈਂਟ, ਬੇਸਿਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਸਧਾਰਨ ਤਬਦਿਲੀ ਅਧੀਨ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੀ ਤਬਦਿਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਨੱਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕੁੜੀ ਮੁੰਡਾ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਦੂਜੀ ਕੁੜੀ ਉਸ ਘੋਟਨੇ ਵਰਗੇ ਮੁੰਡੇ
ਦੁਆਲੇ ਇਉਂ ਅਭਿਨੈ ਕਰਦੀ ਹੈ ਨੱਚਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਘੋਟਨੇ ਨਾਲ ਲੂਣ ਘੋਟ ਰਹੀ ਹੋਵੇ।
ਤਾਰ ਸਪਤਕ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਭਾਰਤੀ ਗਿਆਨਪੀਠ ਦੁਆਰਾ 1943 ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸੰਗੀਤ ਨੂੰ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦਾ।
ਜਾਗੋ ਸਮੇਂ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਸੰਕਲਪਾਤਮਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿੱਕਲ ਕੇ ਨਿਰੋਲ ਔਰਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਜਾਗੋ
ਉੱਪਰ ਬਲਦੇ ਚਿਰਾਗ ਉਸ ਅੰਦਰਲੇ ਹਨੇਰੇ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਲਿਕੁਡਿਟੀ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥ ਤਰਲਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਭਾਈ ਮਨੀ ਸਿੰਘ ਹੀ ਦੀ ਸਾਖੀ ਵਾਂਗ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਜਨਮ ਵੈਸ਼ਾਖ ਸਦੀ ਦਾ ਅਤੇ ਜੋਤ ਜੋਤ ਸਮਾਉਂਣਾ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।
ਊਰਜਾ ਦੀ ਸਰਲ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦੇਣਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸ਼ਾਸਕ ਆਪਣਾ ਰਾਜ, ਭਿਹਤਰ ਆਰਥਿਕਤਾ, ਹਥਿਆਰਾਂ 'ਤੇ ਫਾਉਲ ਰਾਹੀਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਿਓਤਿਕਾ ਨੇ ਕਲਾਇਮਾਮਾਨੀ ਅਵਾਰਡ ਵੀ ਜਿੱਤਿਆ...
ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਹੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਲੋਚਕ ਸਯਦ ਦੀ ਅਲੋਚਨਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਕਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨਾਲ ਮੇਲ ਕੇ ਵੇਖਦੇ ਹਨ
ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਵਾਂਗ ਹੀ ਮੱਧਕਾਲੀ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਕ੍ਰਾਂਤਿਕਾਰੀ 'ਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਿੱਧ ਕਰਨ ਦੇ ਉਪਰਾਲੇ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਲਾੜਸਨ ਅਤੇ ਟੋਬਰੋ ਨੇ ਪੂਣੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਲਾਂਟ ਵਿੱਚ 35-65 ਐਚ.ਪੀ ਟ੍ਰੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਜੋਹਨ ਡੀਅਰ।
ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਉੱਧਮ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਗ੍ਰਿਵਾਜ਼ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦੇ ਇਟਲੀ ਡਿਓਤਾਜ਼-ਫਾਹਰ ਨਾਲ ਮਿਡ-ਜੁਲਡ ਟ੍ਰੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੇ ਬਾਗੀ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਗੀਤ ਗਾਏ: "ਇਕ ਚੰਚਲ ਸ਼ੋਖ ਹਸੀਨ", "ਚਾਂਦਨੀ ਰਾਤ ਹੈ", "ਹਰ ਕਸਮ ਸੀ ਬੜੀ ਹੈ"।
ਬੇਜ਼ਵਾੜਾ ਨੇ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਲਿਖਣ ਦੀ ਮੁਹਿਮ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ, ਕਿ।
ਸੰਤਰੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਪੱਥਰ ਸਿੱਟਣ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁੱਟੇ ਜਾਣ ਲੱਗ ਪਏ ਅਤੇ ਇਹ ਤਿਊਹਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖਾਣ ਦੇ ਪਦਾਰਥ ਸੁੱਟਣ ਦੀ ਲੜਾਈ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੁਣ ਕਵੀ ਦੇ ਨਿੱਤ (ਸਾਡਾ ਰੇਹਾਂ ਵਾਲਾ) ਧਰਮ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹਨਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਵੀ ਵਿੱਚ ਸੁਹੱਪਣ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਓਹ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਲੋਕ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਰਮਨ ਆਧਾਰਸ਼ਬਦ ਜਾਂ ਵਰਤਾਰਾ-ਵਾਦ), ਇਹ ਰਵਾਇਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੇ ਨਵੀਨੀਕਾਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦਰਸ਼ਨ ਪਹਿਲਾ, ਬੁਨਿਆਦੀ, ਇੱਕ ਤਰਜੀਹੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਹੈ।
ਓਹ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਨਾਲਾ ਦੀ ਪਤਨੀ ਹੈ।
ਹੁਣ ਸ਼ੋਅ ਦ ਲੈਂਗਵੇਜ਼ ਵਾਰ ਔਨ ਡੈਸਕਟਾਪ 'ਤੇ ਚੈੱਕ ਕਰਨ ਕੇ ਓਕੇ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੇ 88ਵੇਂ ਅਕੈਡਮਿਕ ਇਨਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਵੋਤਮ ਫਿਲਮ ਦਾ ਇਨਾਮ ਜਿੱਤਿਆ।
ਸਿਵਿਲ ਪੁਰਸਕਾਰ
ਆਸ਼ੇ ਆਸ਼ਲਾਲੇ ਗਾਂਧੀ ਜੀ
ਸੋਵੀਅਤ ਫੌਜੀ" ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਨਾਮ ਲੈ ਕੇ, ਫਰਵਰੀ 1946 ਵਿੱਚ, ਸੋਵੀਅਤ ਨੇਵੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਫੌਜੀ ਨੇ ਸੋਵੀਅਤ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਦਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ।
ਹੇਮਿਗਵੇਅ ਦੀ ਮਾਂ ਇੱਕ ਓਪੇਰਾ ਮੰਡਲੀ ਨਾਲ ਵਿਵਸਥਾ ਸੀ ਲਿੱਥੇ ਓਹ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਾ ਕੇ ਪੈਸੇ ਕਮਾਉਂਦੀ।
ਇਸ ਔਖੀ ਪਰਿਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਓਹਨਾਂ ਆਪਣੇ ਖਾਸ ਲੈਫ਼ਟੀਨੈਂਟ ਜਨਰਲ ਬੀ ਐਮ ਕੋਲ ਨੂੰ ਨੌਰਥ ਈਸਟ ਵਿੱਚ ਯੁਵਾ ਖੇਤਰ ਦੀ ਕਮਾਨ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤੀ।
ਤੇਰੀ ਮਹਿਫ਼ਿਲ ਮੇ ਕਿਸਮਤ
ਮੈਕਸੇਸ ਆਰਥਰ ਮੈਕਾਲਿਫ਼ ਆਖਿਰ 19ਵੀਂ ਸਦੀ ਅਤੇ 20ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਆਰੰਭ ਦੇ ਮਹਾਨ ਸਿੱਖ ਚਿੰਤਾਕਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਨਿਵੇਕਲੀ ਪਹਿਚਾਣ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਨੂੰ ਸਮਾਂਦਰੂ ਜਾਂ ਵਿਰਾਸਤ ਵਾਂਗ ਹੀ ਗ੍ਰਹਿਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸਗੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਅਭਿਆਨ ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਡਾਰ
ਉੱਤਲ ਲੈਂਸ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਕਿਰਨਾ ਦੇ ਸਮਾਂਨਾਂਤਰ ਕਿਰਣ-ਪੁੰਜ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਅਭਿਸਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਭਿਸਾਰੀ ਲੈਂਸ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਇਹ ਵੀ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ ਬੀਬੀ ਭਾਨੀ ਜੀ ਹੀ ਹਨ
ਜੋ ਗੁਰੂ ਬੇਟੀ ਵੀ ਹਨ, ਗੁਰੂ ਪਤਨੀ ਵੀ, ਗੁਰੂ ਜਾਨ-ਨੀ, ਗੁਰੂ ਦੀ ਦਾਦੀ ਅਤੇ ਪੜਦਾਦੀ ਸਨ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਲੀਡ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਸੁਖਾਂ ਸ਼ੈਰੀਫ਼ ਸ਼ਰਾਫ਼ ਦੇ ਰੱਜੇ, ਕਾਬੇ ਸ਼ਾਹ ਸ਼ਰਾਫ਼ ਦੇ,
ਉਸ ਦੇ ਦੋ ਪੁੱਤਰ ਹੋਏ।
ਸੰਪਾਦਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਦਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰੂਪ ਰਚਨਾ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਤੀ ਤੋਂ ਲੋਕ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਅਨੇਕਾਂ ਵਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋ ਗੀਰਾ
ਦੀਆਂ ਅਨੇਕਾਂ ਵੰਨਗੀਆਂ, ਲੋਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਅਨੇਕਾਂ ਵੰਨਗੀਆਂ, ਵਿਭਿਨਗਿਆਨ ਲੋਕ ਕਥਾਵਾਂ, ਲੋਕ ਸਿਆਣਪਾਂ, ਲੋਕ ਭੁਝਾਰਤਾਂ, ਮੁਹਾਵਰੇ ਅਤੇ ਲੋਕ ਅਖਾਣ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰੂਪ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮਸ਼ਿਨੀ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦੇ ਆਉਣ ਕਰਨ ਇਸ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੇਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਹੁਣ ਕੇਤਨ ਵਿੱਚ ਨਾ ਬਦਲਣ ਦੀਆਂ ਟੱਲਿਆਂ ਨਾ ਦੋਹੇ ਲਾਉਣ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ।
ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਫਾਰ ਇੰਟਰ-ਸਰਵਿਸ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਜਾਂ ਆਈ ਐਸ ਆਈ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਗੁਪਤਚਰ ਸੰਸਥਾ ਹੈ।
ਸਵੇਰੇ 4 ਵਜੇ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਸਮਾਰੋਹਪੂਰਵਕ ਕਮਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਲਿਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪੂਰਬੀ ਅਫ੍ਰੀਕਾ
ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਆਈ.
ਇਹ ਸਟੇਾਵੇਂਟੋ ਟਾਪੂ-ਸਮੂਹ ਵਿਚਲੇ ਸਟੀਗੋ ਟਾਪ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਤੱਟ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
25 ਮਾਰਚ 2009 ਨੂੰ ਉਹ ਆਉਂਦੇ ਤੋਂ ਸਵਾਮਿਕਤ ਹੋਈ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਔਰਤ ਸਿਸਟਰ ਮੈਰੀ ਪ੍ਰੇਮਾ ਨੇ ਉਸ ਵਾਲਾ ਆਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਿਆ।
ਮੂਲ, ਓਂਗਲ, ਹੈੱਲੀਕਰ, ਪੁਨਗਨੂਰ, ਸਿਰੀ, ਮਾਲਨਾਦ ਗਿੱਧਾ।
ਇਹ ਯੇਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੰਡੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਖੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਖੂਬਸੂਰਤ ਏਨਾ ਪੁਰਾਣਾ ਕਲਾਮ ਕਿੰਨੀਆਂ ਕੁ ਜੁਬਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਿਆ?
ਇਹ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲ ਪ੍ਰਚਾਵੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਵਾਸੀਲਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅਨੰਤ 'ਤੇ ਮੋਹ ਦਿੰਦੀਆਂ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਰਾਜ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਕੀਤੀ 'ਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਹੀ ਲੋਕ ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ ਭਦੌੜ ਅਤੇ ਸਰਸਵਤੀ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਕੰਪਨੀ ਦਿੱਲੀ ਨਛੱਤਰ ਛੱਤੇ ਦੇ ਦੋ ਗੀਤ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰਵਾਏ ਜੋ 'ਦਾਜ ਦੀ ਲਾਹਨਤ' ਕੈਸੇਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਜੋ ਹਾਇਪਰ ਮਾਰਕੀਟ ਦੀ ਇੱਕ ਚੇਨ, ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਸਟੋਰਾਂ, ਅਤੇ ਕਿਰਾਣੇ ਦੀਆਂ ਦੁਜਾਨਾ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਕੌਰਵੀ ਲੋਕਗੀਤਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਚੇਤਨਾ ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਤੇ ਪੀ.ਐਚ.ਡੀ ਕੀਤੀ।
ਸੁਣਨ ਵਾਲਿਆਂ ਬਾਤਾਂ
ਓਹ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਜ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣ।
ਪੇਂਚਕਸ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੇਂਚੋਂ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਉੱਨਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੀ ਪੇਂਚੋਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਸਰਲ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋ ਕੇ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲੱਗੇ।
ਅੰਤਮ ਸਬੂਤ ਡਿਲਿਵਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸਦਾ ਰਿਜਰੈਸ਼ਨ ਹੈ।
ਲੇਨਿਨ ਲਿਵਰਪੂਲ ਮੀਟਰਨਾਤੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ 9 ਅਕਤੂਬਰ 1940 ਨੂੰ, ਜੰਗ-ਕਾਲੀਨ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਕੜਕਪੁਰਾ ਕਰਨਾਟਕ ਪ੍ਰਾਂਤ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਘੋੜ੍ਹਾ ਪਾਰ ਸੋਣੀਏ
ਗੁਰਕੀਰਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਪਿਤਾ ਐਸ.
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਦੱਖਣੀ ਹਿੰਦ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੀ।
ਓਹ ਸੁਪੇਸੀਐਕਸਿਸ ਦਾ ਸੰਸਥਾਪਕ, ਸੀ।
ਕਸ਼ਮਿਰੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਭਾਵ ਕਸ਼ਮਿਰ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰੰਪਰਾਵਾਂ ਤੋਂ ਹੈ।
ਇੱਕ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿੱਤੀ ਸੰਸਥਾ ਹੈ ਜੋ 1991 ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਈ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਭਾਦੋਂ ਦੀ ਪੁਨਿੰਆਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਪਿੱਤਰਾਂ (ਸ਼ਰਾਧਾਂ) ਦੀ ਮੱਸਿਆ ਤੱਕ ਇਹ ਤਿਉਹਾਰ
ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਇਹ 16 ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਤਿਉਹਾਰ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਕਈ ਥਾਵਾਂ
ਤੇ ਭਾਦੋਂ ਦੀ ਮੱਸਿਆ ਅਰਥਾਤ ਆਖਰੀ ਸ਼ਰਾਧ ਦੀ ਸਾਂਝ ਵੇਲੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਵਿੱਚ ਗੋਰਾ ਪੂਰਜਾ ਸ਼ਾਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਹਰਿਆਣਾ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸੂਰਜ ਢਲਣ ਵਾਲੀ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ।
ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਉਦਾਹਰਨ ਹੈਰਨੀ ਪੋਆਇਨਕੇਅਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ 1898 ਵਿੱਚ ਤਰਕ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਦੋ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਤਤਕਾਲਿਨਤਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਪਰਾ ਦਾ ਮਸਲਾ ਹੈ।
ਐ ਇਸ਼ਕ ਯੇ ਸਭ ਦੁਨੀਆਵਾਲੇ
ਜ਼ੇਵੀਯਾਰ ਸੀ=ਸਕੂਲ ਔਫ਼ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜ਼ੂਏਸ਼ਨ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਨਸ ਕੋਲਕੱਤਾ, ਅੰਬਾਤੁਰ, ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਅਤੇ ਤਲੋਜਾ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਆਧੁਨਿਕ ਕਾਲ ਦਾ ਆਰੰਭ ਸੀ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਸ਼ਾਹ ਮਹਿਮੂਦ ਕੁਰੈਸ਼ੀ ਨੇ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਥਿਤੀ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਲਈ ਹੰਗਾਮਾ ਬੈਠਕ ਬੁਲਾ ਲਈ। ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ
ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਹਮਲੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਮੀਡੀਆ ਲੈ ਲਵੇਗਾ। ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਪਰ ਮੌਸਮ ਦੇ ਮਾੜੇ ਹਾਲਾਤ ਕਾਰਨ, ਜਦੋਂ ਮੌਸਮ
ਅੱਖਦ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸੰਪਾਦਕ ਨੇ ਸਹਾਇਕ ਗ੍ਰੰਥਾਵਲੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
• ਕਿਸੇ ਡਿਉਅਲ ਵੈਕਟਰ (ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੋ-ਵੈਕਟਰ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਨੂੰ ਬੇਸਿਸ-ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਦੇ ਕੰਪੋਨੈਂਟਾਂ
ਨੂੰ ਬੇਸਿਸ ਵਿੱਚ ਆਈ ਤਬਦਿਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜ਼ਰੂਰ ਹੀ "ਕੋ-ਵੇਰੀ" (ਸਹਿਯੋਗੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਦਲਣਾ) ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਤਿਹਰੀ ਬੰਨ੍ਹ ਤਿਹਰੀ ਵਿਕਾਸ ਪਰਿਯੋਜਨਾ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁਢਲਾ ਬੰਨ੍ਹ ਹੈ ਜੋ ਉਤਰਾਖੰਡ ਪ੍ਰਾਤ ਦੇ ਤਿਹਰੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਗੋਂਧਾਰਾਂ
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਾਸਮਤੀ ਚਾਵਲ ਦੀਆਂ ਕਈ ਅਲੱਗ-ਅਗੱਲ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਚਾਵਲਾਂ ਤੋਂ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਕਵਾਨ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਐਲਿਸ ਐਨ ਮੁਨਰੋ (ਜਨਮ ਸਮੇਂ ਲੈਡਲਾ: ਜਨਮ 10 ਜੁਲਾਈ 1931) ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖ ਰਹੀ ਕੈਨੇਡਾ ਲਿਖੀਆ ਹੈ।
1988-1989 ਵਿੱਚ ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ਨ ਅਤੇ
ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਚੇਲਿਆਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਯੋਗਦਾਨ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਬ੍ਰਾਂਡਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਤਰਲਤਾ ਦਾ ਸਵਲ ਭਾਵ ਨਕਸੀ ਹੈ।
ਕ੍ਰਿਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕੇਸਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਸਾਹਿਤ ਸੰਬੰਧੀ ਸਮੁਚੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਕਈ ਨਵੀਆਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਅਤੇ ਆਧਾਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ।
ਬ੍ਰਹੈਚਿ ਜੱਟਾਂ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਪਿੰਡ ਸਨ।
ਸ਼ਾਹੀ ਪਨੀਰ ਨੂੰ ਕ੍ਰੀਮ, ਟਮਾਟਰ ਅਤੇ ਮਸਾਲੇ ਦੀ ਬਣੀ ਮੋਟੀ ਗ੍ਰੇਵੀ ਵਿੱਚ ਪਨੀਰ ਨੂੰ ਪਕਾਅ ਕੇ ਬਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੁਕਰਾਤ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਅਨੁਸਾਰ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਮਨੁੱਖ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਸਰਵੇਖਣਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਸੰਗਤਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੂਪਨਗਰ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਨੰਗਲ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਆਚਾਰਿਆ ਵਿਸ਼ਵਨਾਥ ਅਤੇ ਆਚਾਰਿਆ ਮਾਮੱਤ ਨੇ ਵਾਮਨ ਦੇ ਅਰਥ-ਵਿਅਕਤੀ ਸ਼ਬਦ ਗੁਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਾਦ ਗੁਣ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਲੀਮ ਉਸ ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦਾ।
ਇਹ ਅਰਬ ਦੇਸ਼ਾਂ, ਫਾਰਸ, ਤੁਰਕੀ, ਅਜ਼ਰਬੇਜਾਂ, ਤਜਾਕਿਸਤਾਨ ਵਗੈਰਾ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਖੋਜੇਲੀ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈੋਜ਼ੂਏਸ਼ਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 1882 ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਆਇਏ।
ਜੱਗੀ, ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਕੌਰ, ਭਾਰਤੀ ਕਵੀ ਸੰਸਾਰ ਸਰੂਪ ਅਤੇ ਸਿੱਧਾਂਤ, 2014
ਸ਼ਾਹ ਹੁਸੈਨ ਦਾ ਕਲਾਮ ਤਾਂ ਮਸਤ ਕਰ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ - ਰੱਬਾ ਮੇਰੇ ਹਾਲ ਦਾ ਮਰਹਮ ਤੂ: ਜਾਂ ਚਰਖਾ ਮੇਰਾ
ਰੰਗਲਾਰਾ ਰੰਗਾ ਲਾਲੂ: ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਸਾਹਿਬਾ ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਹੋ ਮੁੱਕੀਆਂ: ਜਾਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਤੈਨੂੰ ਸੁਪਨਾ ਦਿਸਿਆ: ਜਾਂ ਸੱਜਣਾ ਦੇ
ਹੱਥ ਬੰਨ੍ਹ ਅਸਾਡੀ: ਜਾਂ ਨੀ ਸਾਇਓ ਅਸੀਂ ਨੈਨਾਂ ਦੇ ਆਖੇ ਲੱਗੇ: ਜਾਂ ਘੁੰਮ ਚਰਖੜਿਆਂ ਵੇ ਤੇਰੀ ਖੱਤਾਂ ਵਾਲੀ ਜੀਵੇ:
ਜਾਂ ਮੈਂ ਭੀ ਝੋਕ ਰਾਂਝਣਾ ਦੀ ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਕਈ ਚੱਲੇ: ਜਾਂ ਪਿਆਰੇ ਬਿਨ ਰਾਤੀਂ ਹੋਇਆ ਵਧਾਈਆਂ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜਸ ਇਟਲੀ ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵੱਚ ਸੀ ਤਦੋਂ ਇਹ ਤਿਉਹਾਰ ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੀ ਫੌਜ ਦਾ ਸਥਾਨਕ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਸ਼ਾਨ ਬਣ ਗਿਆ।
ਓਹ ਭਾਰਤੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਡਾਂਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਝਲਕ ਦਿਖਾਲਦਾ ਜਾ ਵਤੌਰ ਜੱਜ ਵੀ ਸੀ।
ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਧ (ਯੁੱਗ)
ਇਹਨਾਂ ਦੇੇ ਸਕੂਲੀ ਹਮਜਾਤੀ ਨਸੀਰੂਦੀਨ ਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਕਪੂਰ ਸਨ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਸਮ ਚਾਨਣੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਪੈਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਚਾਂਦਨੀ ਚੌਂਕ ਵਿੱਚ ਕੋਤਵਾਲੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸ਼ਹਿਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਦੇ ਜ਼ੁਲਮ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਗੁਰੂ ਜੀ ਦੇ ਸਿੰਘ ਹੋਏ!
ਅਧਿਆਪਨ ਕਰਨ ਕਰਕੇ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਦਰਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਧ ਮੰਨ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਔਨਲਾਈਨ ਸਰੋਤ
ਯੁਖਾਰੀ ਗਰਬਾ
ਇਹ ਸੱਜੇ ਤੋਂ ਖੱਬੇ ਵੱਲ ਲਿਖੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇੇ ਪਿਤਾ ਜੀ, ਸਰਦਾਰ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਵਿੱਚ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਸਨ ਜੋ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਰਿਵਾਇਤਾਂ ਬਾਰੇ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ 11 ਜੁਲਾਈ 2008 ਨੂੰ ਕਾਮਾਨਗਰ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜਾ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ।
ਤਾਂ ਫਿਰ ਬੁਰਾਈ ਅਜੇ ਵੀ ਕਿਉਂ ਬਰਕਰਾਰ ਹੈ?
ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਪੰਜ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਰੱਕਾਇਆ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰੇ ਪਤੀ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਸੇਸ਼ਾਵਤ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਗਰਲ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਰੱਖਿਆ।
ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਉਹ ਇੱਕ ਨਾਜ਼ਾਂਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੀ।
ਨਵਾਂ ਉਦਯੋਗ, ਨੂੰ ਜੋਹਨ ਡਿਰੀ ਉਪਕਰਣ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਿਟਿਡ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਓਹਨਾ ਨੇ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਚਿਰ ਵੀ ਗਾਇਆ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕੀ ਦੀ ਰੂਹ ਅਤੇ ਆਸਥਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਦੇ ਮਕਾਮੀ ਮੌਸਮ, ਧਰਤੀ, ਬਨਸਪਤੀ ਅਤੇ ਜਾਲ ਉੱਤੇ ਆਧਰਿਤ ਫੈਸ਼ਨ ਓਥੋਂ ਦੇ ਜੀਵਨ-ਕਰਮਨ ਉੱਤੇ ਗਹਿਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਸਭ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਖੁਰਦਰੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਕਿਸੇ 'ਤੇ ਵਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ
ਤਾਂ ਇਸ ਸੱਟ ਦਾ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁਆਇਨਾ ਕਰ ਕੇ ਵਾਰ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਪਤਾ ਲਵਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਤੀਸਰੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜਵਾਬ ਪੂਰਵੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਨਾਗਾਲੈਂਡ, ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ, ਮਿਜੌਰਗਮ, ਮੇਘਾਲਿਆ, ਮਨੀਪੁਰ ਅਤੇ ਅਸਮ ਦੇ
ਰਾਜ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ, ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੱਤ ਪਿਆਰੇ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਕੈਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਡੀ।
ਹਰਦ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ ਲੌਲਿਤਾ ਦੇ ਪਾਲਮਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸਦਾ ਜਨਮ 1991 ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮਦਦ ਲਾਈਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਵਸੀਅਤ ਦੇਣ ਦਾ ਹੱਕ ਸੀ।
ਹਾਏ ਨੀ ਧੀਏ ਮੋਰਨੀਏ।
ਬੁੱਢੇ ਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਮੰਗਣੀ ਹੋਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਗਿੱਧੇ ਦੇ ਬੋਲ ਹਨ: "ਨੀ ਬੁੱਢਾ ਸਾਡਾ ਮੰਗਿਆ ਗਿਆ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਸ਼ਿਰਨੀ ਵੰਡੀ।
ਓਹ ਵਾਧੂ ਸਮੇਂ ਭਜਨ ਬੰਦਗੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਗੁਜ਼ਾਰਦੇ ਹਨ।
ਲੜਕੇ ਵਾਲੇ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੜਕੀ ਦੇ ਘਰ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਥਾਂ 'ਤੇ ਰੱਕੇ ਸਮਾਗਮ ਵੱਚ ਸ਼ਗਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕੁਦਰਤੀ ਕਾਲ ਅਨੁਸਾਰ ਲਕਿਰੀ ਪਸਾਰ ਵਿੱਚ ਜੋੜਦਾ-ਬਿਰਦਾ ਹੈ, ਪੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਅੱਛਾਈ ਅੇਤ ਬੁਰਾਈ ਦੇ ਪ੍ਰਾਤਿਨਿਧਾਂ, ਕਾਲੇ-ਚਿੱਟੇ ਵਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਦੀ ਉੱਤੇ ਨੇਕੀ ਦਾ ਕਾਵਿਕ-ਨਿਆਂ ਸਿਰਜਦਾ ਹੈ।
ਸਰ ਗ੍ਰੀਫਾਂ ਨੇ ਵਾਰਿਚਾਂ ਦਾ ਹਾਲ 'ਪੰਜਾਬ ਸ਼ੈਫ਼ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।
ਚੋਣਾਂ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ 'ਗੁਜਰਾਤ ਮਾਡਲ' ਵੱਜੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਮੁੱਖ ਏਜੰਡਾ ਬਣਾਇਆ।
ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ, ਇਹ ਨਤੀਜਾ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਾਹਰੀ ਪੈਸੇ ਤੋਂ ਇਵੈਂਟ-ਹਾਜ਼ਰੀਨਾਂ ਰਾਹੀਂ
ਸਖਾਂ ਹੋਣ ਸੇਲ ਡਿਗਦੇ ਕੰਨ ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਦੇ ਜਿਸ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗਦੇ ਹਨ, ਉਸਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ
ਵ੍ਹਾਈਟ ਹੋਲ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੇਤਰ ਜਰੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਕਣਾਂ ਦੇ ਵਿਕਰਿਤ ਪਾਠਾਂ ਦਾ ਪੂਰਵ-ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ
ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਬਾਹਰੀ ਨਿਰੀਖਕ ਨੂੰ ਇਵੈਂਟ ਹਾਜ਼ਰੀਨਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉਠਦੇ ਦਿਸਦੇ ਹਨ।
ਰਾਮਾਬਾਈ ਅੰਬੇਡਕਰ ਨਾਗਰ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਲਿਤ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਕਲੋਨੀ ਹੈ।
ਅਸਤਿਤਵ-ਵਾਦੀ ਦਰਸ਼ਨ ਨੇ ਵਿਗਿਆਨ 'ਤੇ ਕਲਾਵਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉਲੇਖਯੋਗ ਪਾਓ।
ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ "ਸੰਗ ਇਨ ਸਟ੍ਰੇਨ ਸਟਾਈਲ" ਲਿਖੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਐਸ.
ਜੀਵਨ ਪ੍ਰੈੱਪ ਮੁਕਾਬਕ, ਹਰੇਕ ਨਮੂਨੇ ਦੀ, ਭਾਵੇਂ ਕਿੰਨਾ ਵੀ ਮਿਲਦਾ ਜੁਲਦਾ ਹੋਵੇ, ਜਰੂਰ ਤੁਲਨਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਇਨਾ ਜੋ ਓਹ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹਿਤ੍ਰੋਨਾਇਮਾਸ (ਸਾਂਝ ਸਮਬੰਧਤ) ਹੋਵੇ।
ਮੱਧਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਉੱਪ-ਪਰਿਵਾਰ ਗਲਿੱਡਾਈਨ (ਗਲਿਡਾਇਨ) ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਹੋਰ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ, ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਨੂੰ ਵੀ ਕਈ ਵਾਰ ਨਿਓਲਾ ਜਾਂ ਨਿਓਲੇ-ਵਰਗਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਿੰਧੀ ਕਹਾਨੀ ਵਿੱਚ ਓਹ ਇੱਕ ਰਾਜੇ ਦੀ ਲੜਕੀ ਨਹੀਂ, ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦੀ ਲੜਕੀ ਹੈ, ਜਿਹਰੀ ਜਨਮ-ਪੱਤਰੀ ਤੋਂ ਇਹ ਪਤਾ
ਲੱਗਣ 'ਤੇ ਕਿ ਓਹ ਕਿਸੇ ਮੁਸਲਮਾਨ ਨਾਲ ਸ਼ਾਦੀ ਕਰੇਗੀ, ਜੰਮਦਿਆਂ ਹੀ ਡਾਰਿਆ ਬੁਰਾਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਡਿਪਟੀ ਕਮੀਸ਼ਨਰ, ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਆਮ ਜੰਤਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹਾਤਵਪੂਰਨ ਕੜੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਾਸ਼ਾਈ ਸਮੁਹਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਹੈ।
ਤੇ ਝੈਂਦਾ ਹਿਲਾਓਂ ਵਾਲਾ
ਅਹਿਮਨਯਾਰ ਦੇ ਯੁਸਫ਼-ਜ਼ੁਲੀਆਖਾਨ ਦੀ ਵਾਦੇਈ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਫਾਰਸੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਉਪਮਾਵਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਲੈਂਦੀਆਂ।
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਥਾਟ ਜਾਂ ਸਚਾਈ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਕਿਸੇ ਘਟਨਾ ਵਸਤ ਆਦਿ ਬਾਰੇ ਜਾਨਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ ਮਾਈ ਮਾਸਕ ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਇਰੋਸ ਮਾਸਕ ਇੱਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੇਕੈਨਿਕਲ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਸੀ।
ਲੀਲਾਵਲੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਿਤਾ ਜੀ ਕਿ ਧਰਤੀ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਉੱਤੀ ਟਿਕੀ ਹੈ?
ਰਾਣਾ ਸੂਰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਕੌਮ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਹਿਦੀ ਪਿੱਛੋਂ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਰਾਣੀ ਰਾਜ ਕੌਰ ਉਸ ਦੇ ਵਿਛੋੜੇ ਵਿੱਚ ਵਿਆਕੁਲ ਹੋਈ ਤੜਫ਼ਦੀ ਹੈ।
ਜਿਆ ਸ਼ਰਮਾ ਇੱਕ ਕੁਏਰ ਨਿਰਵਾਦੀ ਲੇਖਕ ਹੈ ਜੋ ਦਿੱਤੀ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਅਲੰਕਾਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਸੀ।
ਉਖਾਂਗ੍ਰੋਂਨ
ਸੁਨ ਸੰਸਕਾਰ ਪੰਜਾਬ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੂਬਸੂਰਤ ਥਾਂ ਹੈ।
ਦਰਅਸਲ ਇਹ ਛੋਟੇ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਬਸਤੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮਨੁੱਖੀ ਜੱਟੀ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਿਹਾੜਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਚੰਦਰਮਾ ਸਿਰਜ ਕੇ ਧਰਿਤੀ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਣ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
1923 ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੇ ਮਿਸ਼ਿਗਨ ਯੂਨਿਵਰਸਿਤੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ, ਬਰਲਕੇ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਪਰ ਸੈਚਾਰਿਨ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਖਿਆਲਾਂ ਸੁਣ ਖੁਸ਼ ਨਾ ਹੋਏ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਕੰਮ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਰਗਨਾਰ ਉਸਤਾਬਰਗ ਨੂੰ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤਾ।
ਦਿਓਕੀ
ਓਹ ਵੀ ਦੁਹਰਾਉਂਦੇ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਪੰਡਿਤ ਨਹਿਰੂ ਵਾਂਗ ਮੈਂ ਵੀ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਚੀਨ ਕਦੇ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ।
ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰੇੇ ਤੋਂ, ਹਿੰਦੂ ਮੰਦਰਾਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਿਮ ਮਦਰੱਸੇ ਤੋਂ ਤਾਲੀਮ ਹਾਸਲ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਭਾਈਆਂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਯੰਗ ਅਤੇ ਉਪਹਾਸ ਦੇ ਭਾਵ ਸਨ।
ਇੱਥੇੇ ਰਾਜਾ ਤ੍ਰਿਲੋਚਨ ਪਾਲ ਨਾਲ ਮਹਿਮੂਦ ਗਜਨਵੀ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਲੜਾਈ ਹੋਈ ਸੀ।
ਪ੍ਰੀਰਮਾਣਿਕਤਾ ਦਾ ਅਸਿਤਤਵਾਦੀ ਸੰਕਲਪ ਪਦਾਰਥ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਰੂਪਾਤਮਕ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਥੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਦਾ ਮਾਪਦੰਡ ਅਸਤਿਤਵ ਦਾ ਰੂਪ ਜਾਂ ਅੱਖਰ ਹੈ।
ਪਹਿਰਾਵਾ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਲਗਭਗ ਸਾਰੀਆਂ ਮਾਨਵੀ ਸੱਭਿਅਤਾਵਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਸਮ-ਮਿਤੀ ਇਮਾਰਤ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਇਵਨ ਯਾਨੀ ਬੇਹੱਦ ਵਿਸ਼ਾਲ ਵਿਕਰਾਕਰ ਦਾਵਰ ਹੈ।
ਓਹ ਕਲਰ ਟੀਵੀ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਐਸੇ ਨਾ ਕਰੋ ਵਿਦਾ ਵਿੱਚ ਮੁਖ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਇਆ ਹੈ।
ਗਵਰਨੈਂਸ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਦਾ ਉਪਰਾਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
ਫਿਲਮ 28 ਜੂਨ 2013 ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪਿਹਲੀ ਫਿਲਮ ਦੀ ਪੂਜਾ ਅਤੇ ਚਲਾਕ ਦਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਦਿਲਜੀਤ ਦੁਸਾਂਝ ਦੇ ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਨੀਰੂ ਬਾਜਵਾ ਸਮੇਤ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਸਤੁਆਂ ਦੀ ਸ਼ੋਹਰ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਾਟਕ ਅਤੇ ਇਕਾਂਗੀ ਹਿੰਦੀ, ਉਰਦੂ ਅਤੇ ਦੁਜਾਕਤੀ ਵਿੱਚ ਅਨਵਾਦ ਹੋਏ।
ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦਾ ਜਵਾਬ - ਪੱਛਮ ਵਾਲੀ ਸੀਮਾ ਉੱਤੇ ਬਸਨੇਵਾ ਮੁਰੁਦਨ ਦਾ ਇੱਕ ਰਾਜਕੋਟ ਫੂਨਨ ਐਪਰਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸੰਭਵਤ: ਕੰਬੋਜ ਦੇ ਘੋੜ੍ਹੇ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਉੱਥੇ ਲਿਆਇਆ ਸੀ।
ਸਾਰੇ ਡੇਲੀਗੇਟ ਡੇਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਕਨਵਰਸੇਸ਼ਨ ਵਿਖੇ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਥਿਰਹਕਾਂ ਦੇ 1850 ਦੇ ਸਮਝੌਤੇ ਦੀ ਹਿਮਾਇਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੌਖਿਆਂ ਹੀ
ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਪ੍ਰਥਾ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਰੱਖਣ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹਨ ਵੇਸਤੇ ਰਜ਼ਾਮੰਦ ਹੋ ਗਏ।
ਓਹ 1978 ਵਿੱਚ ਏਸ਼ੀਆਈ ਖੇਡਾਂ, ਬੈਂਕਾਕ ਵਿੱਚ ਖੇਡੀਆਂ ਅਤੇ 1982 ਵਿੱਚ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਟੀਮ ਦਾ ਕਪਤਾਨ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਤਗਮਾ ਜਿੱਤਿਆ।
ਡ੍ਰਾਫ਼ਟਰ ਅਧੀਨ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਅਰਧਸਰਕਾਰੀ ਅਦਾਰਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਉੱਚ ਦਰਜੇ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖਣਾ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵਿਓਂਤ ਵਿਆਹ
ਜਦੋਂ ਆਰ ਏ ਐਸ ਨੂੰ ਤਾਜੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮੱਛੀ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਖੇਤੀਬਾਰੀ ਖੋਜ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ
ਵਿਗਿਆਨੀ ਨੇ ਖੜ੍ਹੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਘੁੱਟ ਖਾਰੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਆਰ ਐਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਰਾਹ ਲੱਭਿਆ ਹੈ।
ਗੋਲਾਕਾਰ ਸ਼ਕਲ ਦੇ ਇਸ ਬਨਾਉਟੀ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਦਾ ਭਾਰ 83 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ ਅਤੇ 600 ਗ੍ਰਾਮ ਸੀ।
ਤ੍ਰਾਸੇ ਯੂਨੀਅਨ ਕਾਉਂਸਿਲ ਨੇ ਵੀ ਹੜਤਾਲ ਦੀ ਹਿਮਾਇਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਵਕਾਲਤੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਨਿਰਮਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਨਾਰੀ-ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਮੰਤਵ ਨਾਲ ਓਹਨਾਂ ਸਰੋਤਾਂ ਦਾ ਵਿਤਰਨ।
ਕਿੰਨ੍ਹਾਂ ਅੱਠ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ:
ਚਲਾਕ ਅਤੇ ਲਾਲਚੀ ਨਾਰਮੀਨ ਅਰਾਮ ਨਾਲ ਮੰਗੀ ਹੋਈ ਸੀ ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਇਕੱਲੇ ਪਾਰਟੇ ਭਰਾ
ਸ਼ਾਇਕ ਨੂੰ ਦੇਖਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਾਇਕ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਗ੍ਰੈਵਿਟੀ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਥਿਓਰੀ ਗ੍ਰੈਵੀਟੇਸ਼ਨਲ ਟਾਈਮ ਡਿਲੀਸ਼ਨ ਅਨੁਮਾਨਿਤ ਕਰੇਗੀ ਜੇਕਰ ਇਹ ਸਮਾਨਤਾ ਸਿੱਧਾਂਤ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੇਗੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਿਉਟਨ ਦੀ ਥਿਊਰੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਬੈਂਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਉਸ ਵੇਲੇ ਨਕਦੀ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਸੁਚੇਤ ਨਹੀਂ ਹਨ ਤਾਂ ਨਕਦੀ
ਦੀ ਮੰਗ ਅਤੇ ਨਕਤੀ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਵਿਆਜ ਦਰਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣੇਗਾ।
ਕਲਾਸ 3: ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਐਸ ਪੀ ਐਲ 130-139 ਡੀ ਬੀ, ਹਾਈ ਪਾਵਰ ਸਮਰੱਥ ਲਾਉਡਸਪੀਕਰਸ ਜੋ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਤੋਂ ਮੱਧਮ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ: ਵਰਗ
3 ਸਪੀਕਰਾਂ ਲੀ ਭਰਨ ਵਾਲੇ ਵਰਕਰਾਂ ਵੱਜੋਂ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ 6.5 " ਤੋਂ 12 ਵੂਫਰਾਂ ਅਤੇ 2"ਜਾਂ 3" ਕੰਪੋਜ਼ੀਸ਼ਨ ਡ੍ਰਾਈਵ ਹਾਈ ਫ੍ਰਿਕੁਐਂਸੀ ਲਈ।
ਆਰਜੀ ਹੋਣ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਅਪੀਲਕਰਤਾ ਰਾਜ ਸੂਚਨਾ ਅਫ਼ਸਰ ਅੱਗੇ ਅਪੀਲ ਫਾਈਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਉਸ ਸਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਇਨਕੁਆਇਰੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੈਟਲੋਗ ਔਫ਼ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਉਰਦੂ ਮੇਨੁਸਕ੍ਰਿਪਟ (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ)
ਪਰ ਚੱਕਰ ਕੈਲੰਡਰ ਕੇਕ ਪ੍ਰਤੀ ਹੋਮੋਮੋਅਰਫਿਜ਼ਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਓਹ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦੁੱਗਣੀ ਆਸਤਾ ਨੂੰ ਉਭਾਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਓਦਾਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਹਿੰਦੂ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਥੇ ਆ ਕੇ ਵਸ ਗਏ।
ਜਲਦ ਬਾਅਦ ਭਾਟੀਆ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਗਈ।
ਊਰਜਾ ਦੀ ਮੁੱਖ ਸਰੋਤ ਸੂਰਜ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਫੋਟੋਐਟੋਤ੍ਰੋਪਨ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਉਤਪਾਦਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਵੱਲੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਰੇ ਦਰੱਖ਼ਤ।
ਸਨ 2008 ਤੱਕ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਡੋਪਿੰਗ ਟੈਸਟਾਂ ਸਬੰਧੀ ਕੋਈ ਆਜ਼ਾਦ ਏਜੰਸੀ ਨਾ ਹੋਣ ਕਰ ਕੇ ਵੀ ਇਹ ਕੁਰਿਤੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵੱਧਦੀ ਗਈ।
ਸੁ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਜੱਟ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਛੂਤ-ਛਾਤ ਅਤੇ ਕੱਟਰਪੰਥੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਵਕਲਾਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਲੋਕ ਧਾਰਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਅਲੌਕਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਸੰਚਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
1935 ਦੇ ਐਕਟ ਹੇਠ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਇਕੱਠੇ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਚੋਣਾਂ ਲੜਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਤੇ ਖਾਲਸਾ ਦਰਬਾਰ ਦੀਆਂ
ਵਰਕਿੰਗ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਮੀਟਿੰਗ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ 14 ਜੂਨ 1936 ਨੂੰ ਹੋਈ। ਬਹੁਤੀ ਗਿਣਤੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ
ਦੇ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਸੀ। ਸ਼੍ਰੋਮਨੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਤੇ ਖਾਲਸਾ ਦਰਬਾਰ
ਵੱਲੋਂ ਇਕੱਲਿਆਂ ਚੋਣ ਲੜ੍ਹਨ ਦੇ ਐਲਾਨ ਨਾਲ ਕੁਝ ਨਿਰਾਸ਼ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਇੱਕ 'ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ ਸਿੰਗ ਪਾਰਟੀ" ਬਣਾ ਲਈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਾਸਟਰ ਮੋਟਾ ਸਿੰਗ, ਮਾਸਟਰ ਕੇਬਲ ਸਿੰਘ, ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਜੋਸ਼, ਗੋਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕੌਮੀ ਅਤੇ
ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਆਦਿ ਸਨ ਪਰ ਮਾਹੌਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇ ਨਾ ਚੱਲ ਸਕਿਆ। ਆਖਿਰ 13-14 ਨਵੰਬਰ,
1936 ਨੂੰ ਅਕਾਲੀ ਦਰਲ ਅਤੇ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮਝੌਤਾ ਹੋ ਗਿਆ। 'ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ ਸਿੱਖ ਪਾਰਟੀ' ਦੇ ਵਜ਼ੂਦ ਵਿੱਚ
ਆਉਣ ਕਰਕੇ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਮਗਰੋਂ ਵੀ ਕੁਝ ਵਰਕਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੋਂ ਟੁੱਟ ਗਏ ਸਨ 'ਤੇ
ਕੁਝ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸੀਆਂ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦੇਣ ਲੱਗ ਪਏ। ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਜਥੇਬੰਧਕ ਹਾਲਾਤ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਖੂਫੀਆ ਜਨਰਲ ਇਜਲਾਸ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ 24 ਅਪ੍ਰੈਲ 1937 ਦੇ ਦਿਨ
ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ। ਤੇਜਾ ਸਿੰਗ ਅਕਾਰਪੁਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਇਜਲਾਸ ਵਿੱਚ 103 ਮੈਂਬਰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ। ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ
ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ ਸਿੱਖ-ਪਾਰਟੀ' ਨੇ ਸਰਮੁੱਖ ਸਿੰਘ ਝਾਬਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੁਣ ਲਿਆ। ਇਸ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਗੋਪਾਲ ਸਿੰਘ
ਕੌਮੀ, ਹੀਰਾ ਸਿੰਗ ਦਰਦ, ਸੋਹਨ ਸਿੰਘ ਭਕਨਾ, ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ, ਸਰਦੂਲ ਸਿੰਘ ਕਵੀਸ਼ਰ, ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਚੁਹੜਕਾਨਾ
ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ। 27 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਵਰਕਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ 'ਕਿਸੇ
ਫਿਰਕੂ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਸਾਡਾ ਮੈਂਬਰ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕੇਗਾ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੍ਰਤੀਕਾਤਮਕ ਪੱਖ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ।
ਨਵਰਤਨ ਕਪੂਰ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 11ਵੀਂ ਰੋਮੈਨਸਕਿਊ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ 13ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਦੁਬਾਰਾ ਗੋਥਿਕ ਅੰਦਾਜ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੋਈ।
ਮਹਾਰਾਨਗੜ੍ਹ ਕਿੱਲਾ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਵੱਡੇ 'ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਿੱਲਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਤਕਰੀਬਨ ਪੰਜ ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਸ ਪੁੁਸਤਕ ਦੇ 26 ਅਧਿਆਏ ਹਨ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ 423 ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਰਜ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਥਿਓਰੀ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਤਕਨੀਨੀ ਨਿਯਤੀਵਾਦ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪਾਰਕ 7.5 ਬਿਲੀਅਨ ਰੁਪੈ (110 ਮਿਲੀਅਨ ਯੂ ਐਸ ਡਾਲਰ) ਦੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਾਲ ਤੋਂ ਕਸੁੰਭ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਰੰਗਾਈ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਆਈ ਹੈ।
ਓਹ ਆਧੁਨਿਕ ਹਿੰਦੀ ਅਦਾਬ ਦੇ ਪਿਤਾ ਕਹੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਨਿਰਾਸ਼ਾਬਾਦ ਮਨ ਦੀ ਇੱਕ ਦਸ਼ਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਵੇਖਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦੀ ਬਿਜੀ ਹੋਈ ਜ਼ਰਖੇਜ ਫ਼ਸਲ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਅੱਜ ਕੱਟ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਨਾਰੀਅਲ ਦੀ ਚਟਣੀ
ਪਾਣੀ ਇੱਕ ਬਾਲਣ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕੇਰਲਾ ਦਾ ਮੇਸੁਰ ਹਮਲਾ
ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਸੁਬਕਤਗੀਨ ਨੇ ਖੈਬਾਰ ਪਾਸ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਅਫਕਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਸ਼ਾਹੀ ਇਲਾਕੇ ਫਤਹਿ ਕਰ ਲਏ।
ਇਸ ਚੀ ਪਰਿਛਦ ਹਨ ਕਾਵ - ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਕਿਰਤ ਭਾਮਹ ਦੀ ਹੀ ਹੈ।
ਪਪੁਆ
ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਓਹ ਅਰਥ ਹੈ ਜੋ ਕਮਜੋਰ ਪ੍ਰਸਪਰ ਕਿਰਆ ਵਿੱਚ ਸੀ-ਸਮਰੂਪਤਾ ਦੀ "ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਲੰਘਣਾ" ਦੁਆਰਾ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਓਹ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾਵਾਨ ਯੂ ਜੀ ਸੀ ਫੇਲੋਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰਾਪਤਕਰਤਾ ਸੀ।
ਮਿਸਰ
1904 ਵਿੱਚ, ਓਹ ਓਰਥੇਜ਼ ਵਿਖੇ ਕਵੀ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸੀ ਜੈਮਸ ਨੂੰ ਮਿਲੀਆ, ਜੋ ਉਸਦਾ ਪਿਆਰਾ ਮਿੱਤਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਦਰਿਆਪੁਰ ਪੰਜਾਬ ਪਿੰਡ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਬੁਢਲਾਢਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਯਸੀਰ ਮਲਿਕ ਇੱਕ ਬਰਤਾਨਵੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਮਾ ਤ੍ਰਿਸ਼ਿਆ (ਬ੍ਰਾਨਨ) ਆਇਰਿਸ਼-ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਮੂਲ ਦੀ ਹੈ।
ਉਸਦੀ ਮਾਂ, ਮੇਮਪਤ ਨਾਰਾਇਨਕੁਟੀ, 1947 ਵਿੱਚ ਮਦਰਾਸ ਯੁਨਿਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਬੀ।
ਹਾਰਕੇ ਅਨਿਮੀਟਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੈੜੇ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਾਉਣ ਲਈ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 30 ਸਕਿੰਟ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ
ਸੀ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅੰਦਰ ਹਾਂ (ਹਾਲਾਂਕਿ ਯੂਰੀ ਨਿਸ਼ਤਾਂਨ ਦੇ ਲਗਭਗ ਦੋ ਮਿੰਟ ਲੰਬੇ ਹਨ)।
2002 ਵਿੱਚ ਗੋਧਾਰਾ ਕਾਂਡ ਵਾਪਰ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਦੇ ਇੱਕ ਡੱਬੇ ਵਿੱਚ ਦਰਜਨਾਂ ਕਾਰਸੇਵਕਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਾ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਲੇਖਕ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਵਰਗਵੰਡ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਸਦਾ ਪਿਤਾ, ਜੋਹਨ ਜੈਇਬਕ ਪ੍ਰੈਪ, ਜੋ ਜਰਮਨ ਉਪ-ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਦੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਪੁਕਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸੈਂਟ
ਪੀਟਰਸਬਰਗ ਵਿੱਚ ਬੇਕਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਟਾ ਸਪਲਾਈ ਕਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਵਪਾਰਿਕ ਮਾਕਾਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਬਾਥਰੂਮ ਲਾਈਟਿੰਗ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਚਮਕਦਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੇਜ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੰਗਲ ਪ੍ਰਭਾਵ
ਓਵਰ (ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ:ਓਵਰ) ਸ਼ਬਦ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਗੇਂਦਬਾਜ ਦੁਆਰਾ ਲਗਾਤਾਰ ਗੇਂਦਾ ਸੁੱਟਣਾ।
ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਗ ਗਿੱਲ ਦਾ ਜਨਮ 23 ਮਾਰਚ 1942 ਨੂੰ ਸਾਂਝੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜ਼ਿਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਪਿੰਡ ਰੂਮੀ ਵਿੱਚ ਐਸ।
ਮੈਨੂੰ ਸੀਤਾ ਨਾ ਕਹੋ
ਓਹ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਨੈਸ਼ਨਲ ਵੂਮਨ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਲਈ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੈਚ ਖੇਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਤਿੰਨ ਖਿਡਾਰਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਢਾਡੀ ਜਥੇ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦਿਆਂ ਅਤੇ ਪਹੁਚਾਉਣਾ ਭਾਈ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਬਿਨਾਂ ਅਸੰਭਵ ਸੀ।
1976 ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਰਤ ਦਾ ਰੈਂਡ ਬੈਨਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ 1993 ਵਿੱਚ ਬਾਸਕਿਟ ਬਾਲ ਹਾਲ ਔਫ਼ ਫੇਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਗੈਰ-ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤ ਬਣ ਗਈ।
ਜਰਮਨ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨੀ ਓਟੋ ਡੇਂਪਵੋਲਫ਼ ਪਹਿਲਾਂ ਖੋਜੀ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਤੁਲਨਾਤਮਕਾ ਤਰੀਕੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਐਸਟ੍ਰੋਨਏਸ਼ੀਆਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਗੇਂਦੇ ਅਤੇ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸੀ ਗੇਂਦੇ ਦੀ ਖੇਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੁਹੱਬਤ ਵਿੱਚ ਨਾਕਾਮੀ ਦੇ ਇਸ ਤਜਰਬੇ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਹਨੀ ਤੌਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ।
C ਅਤੇ C++ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸੌਫ਼ਟਵੇਅਰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸ਼ੈਲਪੱਤਰੀ ਦੇਵੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਵੀ ਸ਼ਿਵ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਹੋਇਆ।
ਬਿੰਦਰਾ ਸੈਨ 2000 ਦੇ ਓਲੰਪਿਕ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਭਾਗੀਦਾਰ ਸੀ।
ਇਸ ਸੰਧਿਆ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਪਬੰਸ਼ ਰੂਪ 'ਸਾਂਝ' ਬਣਿਆ ਫਿਰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਸਾਂਝ।
ਇਸਨੂੰ ਵਾਕ "ਮੌਜੂਦ ਹੋਂਦ ਹੈ" ਵਿੱਚ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ, ਅਸੀਂ ਪਛਾਣ ਦਾ ਸਿੱਧਾਂਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਹੋਂਦ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਗੈਰਭਾਸ਼ੀ ਦੇਹਿਸ-ਸੈਂਸ ਇੱਕ ਘੱਟ ਗੰਭੀਰ ਸਥਿਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੁਰਾਣੀ ਚੇਤਕ ਦੇ ਅਧੂਰੇ ਵੱਖਰੇਪਨ ਹੀ ਹਨ।
ਜਿਸ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਪੁਸਤਕ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਡਾ. ਉਸ਼ਾ ਮਹਿਤਾ
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਲੱਛਣ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਸਪੀਕਰ ਨੂੰ ਸਿਗਨਲ ਭੇਜਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਸਰੋਤ (ਉਡਾ, ਇੱਕ ਆਵਾਜ਼ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਜਾਂ ਇੱਕ ਮਾਇਕ੍ਰੋਫ਼ੋਨ) ਇੱਕ ਆਡੀਓ ਪਾਵਰ ਐਂਪਲੀਫਾਇਰ ਨਾਲ ਵਧਾਇਆ ਜਾਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹਦਾ ਹੈ।
ਵਿਕਰਮਵੰਸ਼ੀ ਦੇ ਨਾਇਕ ਪੁਰੁਵਾ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਵਿਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਤਬਦਿਲੀ ਤੋਂ ਇਸ ਡਲੀਲ ਨੂੰ ਬਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਲੀਦਾਸ ਉਜੈਨੀ ਦੇ ਰਾਜੇ ਵਿਕ੍ਰਮਾਦਿੱਤ ਦੇ ਰਾਜਦਰਬਾਰੀ ਕਵੀ ਸਨ।
1948 - ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦਰਮਿਆਨ ਪਹਿਲੀ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਹਵਾਈ ਸੇਵਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ।
ਮਾਤਰ
ਭਗਤ ਰਵੀਦਾਸ
11-ਭੁਜਾਵਾਂ ਵਾਲੀ ਬਹੁਭੁਜ ਨੂੰ ਹੈਂਡੇਕਾਗਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰੂਸ ਦੀ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਮਿਨਲ ਪ੍ਰਦੀਪ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਕਾਰਨ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਯੂਰਪੀ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਆਰਥਿਕ ਪਾਬੰਧੀਆਂ ਲਗਾਈਆਂ ਗਈਆੰ ਹਨ।
ਸੈਂਟ ਜੋਹਨਸਟੋਨ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੂਨ ਅਧਿਕਾਰਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਕਿੰਉਂਕਿ ਪ੍ਰਾਇਸਟਰ ਜਾਂ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਦੀਅਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਧਰਤੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਲੇਕਿਨ ਉਸ ਨੂੰ 1488
ਵਿੱਚ ਅੰਟਲਾਟਿਕ ਮਾਹਾਸਾਗਰ ਵੱਲੋਂ ਹਿੰਦ ਮਹਾਸਾਗਰ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਏਸ਼ੀਆ ਤੱਕ ਜਾਣ ਦਾ ਰਾਸਤਾ ਜ਼ਰੂਰ ਮਿਲ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਭੇਡੀ ਵੀ ਕੱਤਰ ਅਤੇ ਸਟ੍ਰਾਕ ਅਸ਼ਲੀਲ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਓਹ ਸਟੇਨਫੋਰਡ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਰਹੀ ਸੀ।
ਵੈੱਲੋਨ ਨੂੰ ਕੋਈ ਰਸਮੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਪਰ ਉਸਨੇ ਖੁਦ ਹੀ ਪੜ੍ਹਨਾ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ।
ਪੁਰਾਤਨ ਜਨਮਸਾਖੀਆਂ ਦੀ ਅਭਿਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ ਗੋਸ਼ਤਾਂ ਰਾਹੀਂ ਅਧਿਆਤਮਕ ਚਿੰਤਨਾਂ ਦੀ ਰੋਚਕ ਵਿਧੀ ਨਾਲ ਬੋਧ ਕਰਾਉਣਾ।
ਤਕਰੀਬਨ 175 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰ ਕੇ ਗੁਲਾਮ ਪ੍ਰਥਾ ਵਾਲੇ ਦੱਖਣੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਦ ਡਿਊਡ ਨੂੰ ਫੜ੍ਹ ਕੇ ਤ੍ਰਿਹੋਉਰਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਹਰਾ ਕਿ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਣੀ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਰਸੂਲ-ਕਾਦਿਰਾਬਾਦ (ਆਰ.ਕਿਊ) ਲਿੰਕ ਨਹਿਰ। ਰਸੂਲ ਬੰਨ੍ਹ ਤੋਂ ਝਨਾਵ ਤੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਭਿ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਲੜਕੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਟੀਚਰ ਬਣ ਗਈ ਅਤੇ ਪੁੱਤਰ ਕੇ.
ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ ਦੀ ਵੰਡ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਇਕੱਲਾ ਬਰਤਾਨਵੀ ਰਾਜਾ ਹਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਆਪਨਾ ਪਹਿਲਾਂ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਮੈਚ 2010 ਆਈ.ਸੀ.ਸੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਟਵੰਟੀ 20 ਦੌਰਾਨ ਵੈਸਟ ਇੰਡੀਜ਼ ਖਿਲਾਫ਼ ਖੇਡਿਆ ਸੀ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਓਹ
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮਬਾਬੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਗਰੁੱਪ ਮੈਚ ਖੇਡਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਸਟ੍ਰੇਲਿਆ ਟੀਮ ਖਿਲਾਫ਼ ਸੁਪਰ 8 ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਖੇਡਿਆ।
ਤੋਪਖਾਨਾ 1870ਵੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਕੀਤੇ ਵੱਧ ਘਾਤਕ ਹੋ ਗਏ ਸੀ, ਮਸ਼ੀਨ ਗੰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁਰਹਾਂ ਨੇ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਮੈਦਾਨ ਪਰ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਕਠਿਨ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਸ ਦੇੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸਦੇ ਫ਼ੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ ਵਿੱਚ ਡਿਲਚਸਪੀ ਦੀ ਹੌਂਸਲਾ ਅਫ਼ਜਾਈ ਕੀਤੀ।
ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਚਾਰਿਆ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿਸ਼ਿਆਂ 'ਤੇ ਕੁਝ ਸੁਤੰਤਰ ਅਤੇ ਅਸਧਾਰਨ ਵਿਸ਼ੇ ਵੀ ਚੁਣੇ ਹਨ।
ਪੰਧ ਪਿਆਂ ਨੂੰ ਰਾਹ ਦਿਖਾਉਣਾ, ਰਾਹ ਬਾਰ ਉਸ ਤਰਫ਼ ਦੇ
ਨਾਗੁਇਨ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮਰਾਟ ਗਾਉਈਨ ਫੁਕ ਕੂ ਨੇ 1716 ਵਿੱਚ ਇਸ ਮੰਦਾਰ ਦਾ ਕੇਨਹ ਥਿੰਏਨ ਤੂ (ਕਿੰਨ੍ਹ ਥਿੰਨ ਮੰਦਾਰ) ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਮਸ਼ਿਨਰੀ ਦੀ ਕੁਝ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਹੋਵੇ।
ਸ਼ੈਫ ਅਲ ਮਲੂਕ
ਓਹੀ ਅਸਲ ਹਕੀਕਤ ਹੈ
ਧੁਨੀ ਉਸ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਟਕਰਾਅ ਨਾਲ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਿਲੇ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਮਿਥਿਅਕ-ਕਥਾ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਰਾਵਾਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ
ਗਈਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾਅ ਕੇ ਇਕ ਸਾਂਜੀ ਰਾਏ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਹ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਰਾਜ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
2009 ਵਿੱਚ ਗਲੋਬਲ ਵੌਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਅਤੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਡੇਨੋਵਰ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਐਨਿਵਿਲ ਔਫ਼ ਫ੍ਰਿਡਮ ਅਵਾਰਡ ਨਾਲ ਮਾਨਤਾ ਮਿਲੀ ਸੀ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੰਡੀਆ ਕੱਟ ਕੇ ਪਾਕ ਦਾ ਲਫ਼ਜ਼ ਲਿਖ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੇ ਕੁਝ ਪੱਖ ਸੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਚਿਕਿਤਸਾ, ਲੋਕ ਧਰਮ, ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਜਾਦੂ ਟੋਨੇ ਆਦਿ ਦੀ ਸਿੱਧਾਂਤਮ ਪਰੀਪੇਖ
ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਜਾਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਆਰੰਭਿਕ ਜਿਹਾ ਯਤਨ ਹੈ।
ਇਸ ਘੋਲ ਵਿੱਚ ਜਿਹੜਾ ਜਲਦੀ ਘੁਲਦਾ ਹੈ ਉਹ ਅਸਾਨੂੰ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਚਲਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਰੰਗ ਦਾ ਇੱਕ ਘੋਲ ਜਿਹੜਾ ਬਣੇਗਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਰੰਗਧਾਰੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਡਸ ਫਿਲਮੀਕਰਨ ਬੈਲਫਾਸਟ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਆਇਰਲੈਂਡ, ਮਾਲਟਾ, ਕ੍ਰੋਏਸਿਆਈ, ਆਇਸਲੈਂਡ ਅਤੇ ਮੋਰਾਕੀ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਟੀ।
ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਦਾ ਲੜਕਾ ਯੇੁਗਾਨੀ ਕੈਫਲਨਿਕੋਵ ਵੀ ਫ੍ਰੈਂਚ ਓਪਨ 'ਤੇ ਅਸਟ੍ਰੇਲੀਅਨ ਓਪਨ ਦਾ ਚੈਂਪੀਅਨ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਨੂੰ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ 'ਤੇ ਅਗਲੇ 80 ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਕੰਬੋਜ ਜਾਂ ਕੋਮਬੋਡੀਆ ਫ੍ਰੈਂਚ - ਇੰਡੋਚੀਨਨ ਦਾ ਇੱਕ ਭਾਗ ਬਣਾ ਰਿਹਾ।
ਓਹ ਰਿਪਬਲੀਕਨ ਪ੍ਰੇ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਆਹੁਦੇ ਦਾ ਜੇਤੂ ਉਮੀਦਵਾਰ, ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੈ।
ਪਰ ਬਾਕੀ ਭਾਰਤੀ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਵਾਂਗ ਉਸਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਵੀ ਉਸਨੂੰ ਕ੍ਰਿਕਟ ਨਾਲੋਂ ਪੜ੍ਹਾਈ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਡੈਸਕਟੌਪ 'ਤੇ ਟਾਸਕਬਾਰ 'ਤੇ ਈ ਐਨ ਯਾਨੀ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਜਾਂ ਡੈਸਕਟਾਪ 'ਤੇ ਈ ਐਨ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਹੇਜਾ ਵਾਰ ਜਾਵੇਗਾ।
ਗਿੱਧਾ ਨਾਟ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿਧਾਨ ਨਹੀਂ ਪਰ ਫਿਰ ਵਿ ਇਹ ਬੇਅਸੁਲੇ ਨਹੀਂ ਜਾਪਦੇ।
ਚੈਰਿਟੀ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਸਟਾਫ਼ ਦੀ ਟੀਮ ਅਤੇ ਵਲੰਟੀਅਰ: ਸਰ ਵਿਕਟਰ ਬਲੌਕ ਦੁਆਰਾ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੇ ਟ੍ਰੱਸਟੀਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਬੋਰਡ: ਅਤੇ ਇੱਕ ਖੋਜ ਸਲਾਹਕਾਰ ਕਮੱਟੀ।
ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਢੋਲੀ ਨਹੀਂ ਹੁਂਦੇ ਸਨ ਪਰ ਹੁਣ ਦੀ ਜਾਗੋ ਨਾਲ ਢੋਲੀ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਰੌਣਕ ਹੋਰ ਵਧਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੀ ਫਕੀਰ ਚੰਦ ਪਤੰਗਾ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਗਾਇਕ ਹੈ।
ਇਹ ਆਦੇਸ਼ ਉਸ ਵਾ-ਅਦੇ ਦਾ ਉਲਾਂਘਾ ਹੋਉ ਜੋ ਚੀਨ ਨੇ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਨੂੰ ਬਰਤਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਕਬਜ਼ਾ ਲੈਣ ਸਮੇਂ 1997 ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਫਿਲਮ ਪੂਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਚਿਰ ਬਾਅਦ ਹੀ ਮੀਨਾ ਕੁਮਾਰੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
ਭਾਰਤੀ ਫੌਜੀ, ਭਾਰਤੀ ਹਥਿਆਰਬਂਦ ਸੇਨਾ ਦੀ ਸ਼ਮੀਨ-ਆਧਾਰਿਤ ਅਤੇ ਸਭ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਖਰਗੋਸ਼
ਤੁਮ ਹੀ ਹੋ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲ਼ਮ ਆਸ਼ਕੀ 2 ਦਾ ਇੱਕ ਗੀਤ ਹੈ।
ਸ਼ਾਹ ਸ਼ਰਫ਼ ਨੂੰ ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਫ਼ਕੀਰੀ ਦੀ ਲਾਈ ਲੱਗੀ ਅਤੇ ਉਹ ਲਾਹੌਰ ਚਲੇ ਗਏ।
ਲੇਖਕ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਟੱਪੇ, ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਗੀਤ, ਕਾਵਿ ਕਥਾਵਾਂ, ਮਾਹੀਏ, ਢੋਲਾ, ਬੋਲੀਆਂ, ਵਿਆਹ, ਥਾਲ, ਕਿਰਕਾਲੀ, ਅਲਹੁਣੀਆਂ, ਬੁਝਾਰਤਾਂ ਆਦਿ ਕਾਵਿ ਰੂਪਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀਪ 'ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਯਾਤਰੀ ਜੋ ਨਾਰਵੇ ਤੋਂ ਫ਼ਰੋ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਬਹੁਤ ਅਨੋਖੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਇੱਥੇ
ਪਹੁੰਚਿਆ। ਨਾਰਵੇ ਦੇ ਵਾਸੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਪੱਕਾ ਵਸਨੀਕ ਹੋਣ ਦਾ ਮਾਨ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਲਗਭਗ 874 ਦੇ ਕਰੀਬ ਇਸ ਦੀਪ
ਦਾ ਵਸਨੀਕ ਬਣਿਆ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਾਰਵੇ ਦੇ ਵਾਸੀ ਇਸ ਦੀਪ ਦਾ ਵਸਨੀਕ ਬਣੇ। ਬਹੁਤ
ਸਾਰੇ ਨਾਰਵੇ ਦੇ ਗਰੁੱਪ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨਾਲ ਇਸ ਦੇ ਵਸਨੀਕ ਅਤੇ ਬਾਅਦ 'ਚ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਗਰਨਾਵਿਕ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੌਰ 'ਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਕਾਮੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਬੇਦੀ ਦੀ ਹਥਲੀ ਪੁਸ਼ਤਾਕ ਵੀ ਲੋਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਰੋਚਕ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਭਰਪੂਰ ਹਨ।
ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਘਰ ਦੀ ਛੱਤ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਵੇਖ ਲਿਆ ਆ
ਘਰ ਵਿੱਚ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਸੀ, ਸਮਕਾਲੀ ਸਾਹਿਤਕ ਰਸਾਲੇ ਵੀ ਘਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਵਾਰ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ; ਉਸਦੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਬੇਜ਼ਾਨ ਇਲਾਹੀ ਦੀ ਇੱਕ ਬੇਟੀ ਸਲਮਾ ਸੀ।
ਮਹਾਪ੍ਰੱਗਿਆ ਨੇ 18 ਪੁਸਤਕਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕੰਮ ਲਲਿਤਾਵਿਸਤਰਾ (1940) ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਭਾਗਣ ਵਿੱਚ (1983) ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਬਾਹੂਬਲੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਭਰਤ, ਦੇ ਸਾਰੇ ਤਿੰਨ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜਿੱਤੇ।
ਕਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣਾ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਚਮਕੌਰ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲੜਾਈ (ਪਹਿਲਾ) ਅਤੇ ਚਮਕੌਰ ਦੀ ਦੂਸਰੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਪਤਨ
ਬਾਰਹਾਂ ਸਾਲ ਗੁਲਾਮੀ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਲੇਖਕ ਸੋਲੋਮਾਨ ਨਰਥਾਇਪ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਾਰਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਦਾਸਤਾਂ 'ਤੇ
ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਮਾਰਮਿਕ ਅਤੇ ਦਿਲ ਕੰਬਾਊ ਯਾਦਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਾਹਨੂੰਵਾਨ, ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦਪੁਰ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਅਤੇ ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਇਸ ਵਿਸ਼ਾਲ ਚੰਬ 'ਚ ਪੁੱਜੀ ਸ਼ਾਹੀ ਫੌਜ਼ ਨੇ
ਪੁਲਿਸ ਚੌਕੀਆਂ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ-ਖ਼ਾਸ ਟਿਕਾਣਿਆਂ ਉੱਤੇ ਤੋਪਾਂ ਵੀ ਬੀੜ ਦਿੱਤੀਆਂ। ਚੇਨਾਬ ਨੇੜਲੇ ਵਸਨੀਕ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ
ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਹਰ ਸਰਗਰਮੀ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਜਾਰੀ ਕਰ ਕੇ, ਪਹਾੜੀ ਰਾਜਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਬਣਾ
ਕੇ ਸ਼ਾਹੀ ਫੌਜ਼ਾਂ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਮੁਕਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਧਰ ਸਿੰਘ ਵੀ ਰਾਤ ਵੇਲੇ ਜੰਗਲ ਤੋਂ
ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੇ ਅਤੇ ਲੱਖਪਤ ਰਾਇ ਦੀਆਂ ਫੌਜ਼ਾਂ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ ਕਰ ਕੇ ਰਾਸ਼ਨ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰ ਲੁੱਟ ਕੇ ਆਪਣੇ
ਟਿਕਾਣਿਆਂ ਉੱਤੇ ਜਾ ਬਹਿੰਦੇ। ਇਸ ਚੇਨਾਬ ਦਾ ਘੇਰਾ ਲਗਭਗ 3 ਮਹੀਨੇ ਚੱਲਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਲੰਬੀ ਚੱਲਦੀ ਗੁਰੀਲਾ
ਲੜਾਈ 'ਚ ਸਿੰਘਾਂ ਦਾ ਰਾਸ਼ਨ ਪਾਣੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਸਿੰਘਾਂ ਦਾ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ ਵੀ
ਹੋਣਾ ਆਰੰਭ ਹੋ ਗਿਆ ਪਰ ਸਿੰਘਾਂ ਨੇ ਫਿਰ ਵੀ ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ।
ਪੁਰਾਣੇ ਯੂਨਾਨੀ ਨਕਸ਼ਿਆਂ ਅਤੇ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ, "ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਦੀ", ਜਿਸਨੂੰ ਇੰਡਸ(ਸਿੰਧ) ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਵੀ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਚਿੱਤਰਲੇਖਾ
ਇਹ ਵੱਖਰੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਕੁੱਝ ਗੱਲਾਂ ਟੇਢੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦੱਸੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਗੱਲ ਨੂੰ ਕਾਵਿਕ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲੇਫ਼ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ ਬੇਯੂਰ ਮੀਓਨਿਖ, ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਜਰਮਨ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ ਹੈ, ਇਹ ਮੀਓਨਿਖ, ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਖੇ ਸਥਿੱਤ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਵਲ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਫ਼ਸਾਨਿਆਂ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਪੁਲੀਨ ਦੇ ਮਾ-ਪਿਓ ਦੇ ਘਰ ਅਰਕਸਕ ਵਿੱਚ ਹੀ ਲਿਖਿਆ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗਰੀਬ ਕਿਸਾਨ ਸਨ; 1% ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ 1% ਦਾ ਆਬਾਦੀ ਵਾਧਾ ਕ੍ਰਿਆਹੀਣ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਐਤਨ ਛੈਖਾਵ 29 ਜਨਵਰੀ 1860 ਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਕਾਲੇ ਸੰਮੁਦਰ ਦੇ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਟੈਗਨਰਾਗ ਵਿੱਚ ਜਨਮਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਹਦੇ ਪਿਓ ਪਵੇਲ ਛੈਖਾਵ, ਜਿਹੜਾ
ਕਿ ਇੱਕ ਗੁਲਾਮ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ, ਦੀ ਮਨਿਆਰੀ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਗਿਰਜੇ ਦੇ ਸਜ਼ਿੰਦਿਆਂ ਦਾ ਮੁਖੀਆ ਅਤੇ ਪੱਕ ਅਰਥੋਡੋਕਾਸ ਈਸਾਈ ਸੀ।
ਅਸ਼ਬਘੋਸ਼ ਦੇ ਬੁੱਧਕ੍ਰਿਤ ਅਤੇ ਕਾਲੀਦਾਸ ਦੀਆਂ ਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਹਨ।
ਅਰਬੀ ਵਿੱਚ 'ਗਾਨਾ' ਸ਼ਦ ਹੈ ਜੋ 'ਗਾਨ' ਤੋਂ ਪੂਰਨ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਓਹ ਉਸਨੂੰ ਸਾਰੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਮੌਜੂਦ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਪਾਸੇ, ਸਰੀਰਕਿਰਾਤਮਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਕਿਰਤ - ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਖ਼ਰਚ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕਰੂਪ
ਅਮੂਰਤ ਮਨੁੱਖੀ-ਕਿਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਹ ਜਿਨਸਾਂ ਦੇ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪਾਰਸਾ (ਲੇਸ਼ਾ ਖਾਨ) ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਸੁੰਨੀ ਮੁਸਲਮਾਨ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਆਪਣੇ ਈਸਾਈ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਨੇੜਤਾ ਹੈ। ਪਾਰਸਾ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਈ ਮੁੰਡ ਡਵਿਡ(ਇਹਸਾਨ
ਖਾਨ) ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰ ਬੈਠਦੀ ਹੈ। ਪਾਰਸਾ ਦੇ ਘਰਦੇ ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਸਲਮਾਨ (ਅਦਨਾਨ ਸਿਦਿੱਕੀ) ਨਾਲ ਪੱਕਾ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਸਲਮਾਨ ਪਾਰਸਾ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ
ਹੈ ਪਰ ਪਾਰਸਾ ਨੂੰ ਸਲਮਾਨ ਬਿਲਕੁਲ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ। ਡਵਿਡ ਅਤੇ ਪਾਰਸਾ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਕਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਨੇ ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਧਰਮ ਇਸ ਵਿੱਚ ਰੋੜਾ ਬਣਦਾ
ਹੈ। ਆਖਿਰਕਾਰ ਉਹ ਦੋਵਾਂ ਵਿਆਹ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਨੇ ਪਰ ਐਥੋਂ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਸਲੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜਦਿਆਂ ਲੜਦਿਆਂ ਪਾਰਸਾ ਹਾਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਬੁੱਧ ਮੰਦਰ, ਥਾਇਲੈਂਡ
ਸਮਾਜ ਦੇ ਮਿਹਨਤੀ ਵਰਗ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਪੱਖਪਾਤੀ ਰੱਵਈਏ ਦੀ ਓਹ ਵਿਰੋਧੀ ਸੀ।
ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ, ਅਧਿਆਪਕ, ਧਾਰਮਿਕ ਸਖ਼ਸ਼ੀਅਤਾਂ ਅਤੇ ਕਈ ਰਾਜਨੀਤਕਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਾਰਨ ਇੱਥੋਂ ਦੀ ਕਲਾ ਦਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਪਰੰਪਰਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕਾਲੀਦਾਸ ਉਜੈਨ ਦੇ ਉਸ ਰਾਜਾ ਵਿਕਰਮਾਦਿੱਤ ਦੇ ਸਮਕਾਲੀ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਈਸਾ ਤੋਂ 57 ਸਾਲ ਪੂਰਾ ਵਿਕਰਮ ਸਮੱਤ ਚਲਾਇਆ।
ਫਿਲੀਪਸ ਸਟੇਡੀਅਮ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਇਸ ਕਨੂੰਨ ਦੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦਿਆਂ ਹੀ ਆਮ ਜਨਤਾ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਮਕਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਜਾਣਨ ਤੋਂ ਵਾਂਝੀ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਅਫ਼ਸਰਸ਼ਾਹੀ ਨੂੰ ਮਨਮਰਜ਼ੀ ਕਰਨ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਮਿਲ ਗਈ..
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸਨੇ ਚੱਕਰਵਰਤੀ ਸਮਰਾਟ ਅਸ਼ੋਕ ਅਤੇ ਅਮ੍ਰਿਤ ਮੰਥਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਟਾਕ ਹੌਲਾਰ ਦੀ ਸਾਈਟ ਤੋਂ ਪ੍ਰਮਾਣ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਫੈਲਿਆ ਹੈ।
ਪਰੀ-ਕੋਲੰਬੀਅਨ ਐਮੇਜ਼ਾਨ ਰੇਨਫੋਰੈਸਟ ਵਿੱਚ, ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਲਾਂਟ ਦੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੁੰਹਦ ਨੂੰ ਸੁੰਗਧਿਤ ਕਰਕੇ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਬਾਇਓਚਾਰਰ ਵਰਤਿਆ ਹੈ।
ਅੰਗਕੌਰ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਸਵਰਨਕਾਲ ਇਸ ਸਮੇਂ ਵੱਲੋਂ ਹੀ ਪ੍ਰਾਰੰਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਕੋਡਾਂ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਇਸ ਕਰਕੇ ਗਲਤੀਆਂ ਜਲਦ ਹੀ ਫੜੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਕੇਰਲ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਆਸਪਾਸ ਦੇ ਕਈ ਸਥਾਨਾਂ ਉੱਤੇ ਲੈ ਜਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕਥਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਆਦਮੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਯੌਨ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਨੂੰ 'ਅਮ੍ਰਿਤ ਘਾਟ' ਵੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਦੋਨ ਯੋਦਰ ਵੀ ਹਾਂਕੋ ( ਹਾਂਕੋ ) ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ - "ਅਸੀਂ ਲੋਕ ਚਿਕਿਤਸਾ ਜਾਂ ਆਦਿ ਚਿਕਿਤਸਾ ਦੀ ਸਾਰਥਕਤਾ ਨੂੰ ਵਿਗਿਆਨਕ ਚਿਕਿਤਸਾ ਦੇ
ਮੁਕਾਬਲੇ ਰੱਖ ਕੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਸਕਦੇ। ਇਸਦਾ ਯੋਗ ਮੁੱਲ ਇਸਦੇ ਆਪਣੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪਿਛੋਕੜ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।"
ਮਧੁ ਮੱਖੀ
ਵੰਦ (ਨਿੱਕੀ ਫ਼ਿਲਮ), ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਿਕੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਨਿੱਕੀ ਫ਼ਿਲਮ
ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਗਨੇਟਿਜ਼ਮ ਦੇ ਨਿਯਮ (ਕਲਾਸਿਕਲ ਅਤੇ ਕੁਆਂਟਮ ਦੋਵੇਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ) ਇਸ ਪਰਿਵਰਤਨ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਬਦਲਦੇ।
ਜਦ ਕਿ ਸਵਾਂਗ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵ ਅਭਿਨੈ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇੇ 1995 ਵਿੱਚ ਸਟੈਨਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤੀਕ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ PHD ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ
ਇੱਕ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਦਯੋਗੀ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾਵਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਪੜ੍ਹਾਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ।
ਇਸ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਵਿਵਾਦਮਈ ਹੈਂ (ਇਸ ਦੀ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਦੀ ਘਾਟ ਦੇ ਕਾਰਨ.. ਹਲਵਾ: ਓਕਸਫੋਰਡ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਕੋਸ਼: "ਆਗਮਨ... 3. ਟ੍ਰੱਕ ਖਾਸ ਮੋਕਿਆਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਜਨਰਲ ਕਨੂੰਨ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ।")
ਇਸ ਦੇ ਫਲਸਰੂਪ ਓਹ ਟਾਈਮਜ਼ ਔਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਦਾ ਸੀਨੀਅਰ ਸੰਪਾਦਕ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ।
ਅਬਾਦੀ (ਕੇ): ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਜਾਂ ਕਮੀ ਮੁੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ (ਖੋਜ ਦੀ ਵਸਤੂ ਵੰਡੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈਂ, ਜਾਦੂ
ਟੁੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਇਨਸਾਨ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਬੰਦੀ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ);
ਐਨਾ ਇਰਮਾ ਰੇਵਾਰਾ ਦਾ ਜਨਮ 13 ਮਾਚਰ 1955 ਨੂੰ ਸੰਤੁਰਾਸ, ਸਾਂ ਹੁਆਂ, ਪੁਯਾਇਤਰੋ, ਰਿਕੋ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਜਿਸਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਆਨਾ ਇਰਮਾ ਲੈਸਨ ਅਤੇ ਇਲਾਡੋ ਰਿਵੇਰਾ ਕਿਉਨੇਸ ਹਨ, ਜੋ ਦੋਨੇ ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਸਨ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ਿਵ ਆਗਿਆ ਪਾਲਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਨਿਰੰਤਰ ਗਤੀਮਾਨ ਰਹਿ ਕੇ ਅਰਥਾਤ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਸ਼ਿਵ ਭਗਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਚਰ ਕਰਨ ਕਾਰਨ ਇਹ ਜੰਗਮ ਅਖਵਾਏ।
ਇਹ ਤਾ ਬਸ ਫਲੈਗ ਸਟੇਸ਼ਨ ਹੈ
1954-ਦੂਜੀ ਸੰਸਾਰ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਅਨਾਜ ਦਾ ਕਾਲ ਪੇਨ ਕਾਰਨ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਖਾਨ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਰਾਸ਼ਨ ਬੈਂਡ ਕੀਤਾ।
ਏਲੀਅਨ ਦਾ ਦਫ਼ਤਰੀ ਤਰਜਮੇ
ਮੈਡੀਅਨ ਐਕਪਲੋਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਨ, ਫ੍ਰੀਪੋਰਟ-ਮੈਕਮੋਰਾਨ ਨੇ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਸਬਕਾ ਤੇਲ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ
ਓਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਗੁਣਵਾਨ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਾਰੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਮੈਂਬਰ ਨਹੀਂ ਹਨ ਪਰ ਟੀ.ਐਮ.ਏ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਉਦਯੋਗ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਮੁੱਖ ਵਪਾਰ ਸਮੂਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਰਦਾਂ ਦਾ ਸਿੰਗਲ ਮੁਕਾਬਲਾ]
ਜੇ ਕੋਈ ਮਹਰਮ ਦਿਲ ਦਾ ਹੋਵੇ, ਸੋਈ ਰੱਬ ਪਛਾਣੇ।
ਕਈ ਵਾਰੀ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰੋਂਦਾ ਹੋਇਆ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਇਸ ਸਮੇਂ ਵੀ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਹੰਝੂ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅਜਿਹੇ ਰੁਝਾਨ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪ੍ਰਵਕਤਾ ਡਾ.
ਅੱਜ ਦੁਨਿਆ ਭਰ ਵਿੱਚ 260,000 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਜ਼ਮੀਨ ਉੱਤੇ ਮੋਟੀ ਬਾਜਰਾ ਉਗਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਉੱਪਰ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਮੀਰ ਬੰਦਾ ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਜੈਫਾਰੀ ਲੈਬੋਵਾਸਕੀ ਹੈ, ਓਹਨਾਂ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਸੀ।
ਮੇਰੀਆਂ ਦੇਵੇਂ ਮਾਤਾਵਾਂ ਦੇ ਦਾਦਾ ਜੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਚਾਚਾ, ਤਾਇਆ ਜਾਂ ਦੂਜਾ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਉਪਰੋਕਤ ਸਤਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਹਸਨ ਅਬਦਾਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਫਰਿਆਦ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਤੀ ਸਹਿਜੇ ਹੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਇੱਥੇ ਪ੍ਰਸਾਦ ਗੁਣ ਹੈ।
ਪ੍ਰਕਿਰਤਿਵਾਦ ਸ਼ਬਦ ਐਇਮਿਲੀ ਜੋਲਾ ਨੇ ਘੜਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਸਾਹਿਤਕ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸਲੀਅਤ ਦੀ ਗਲਪੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਨਿਰਖਨ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਧੀ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮੂਹ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿਧੀ ਨੂੰ ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਾਏ ਰੰਗਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਵਾਸਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੇ ਨੀ ਮਾਏ ਪਾਥੀ, ਤੇਰਾ ਪੁੱਤ ਚੜ੍ਹੇਗਾ ਹਾਥੀ
12 ਫਰਵਰੀ 2016 ਨੂੰ ਓਹ ਬ੍ਰੈਟ ਲੀ ਵਾਂਗ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟਵੰਟੀ-20 ਵਿੱਚ ਹੈਟ-ਟ੍ਰਿਕ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲਾ ਗੈਂਗਬਾਜ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ।
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਯੂਖ ਸਿੱਖ ਇਸ ਹਲਕੇ ਵੱਖਰੇ ਨਤੀਜੇ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਜੇਕਰ ਪ੍ਰਯੋਗ-ਤਿਆਰੀ ਦੋਹਰਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਗਲੇ ਨਾਪਾਂ ਦੌਰਾਨ ਵੱਖਰੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਓਹ ਸਥਿਤ ਨੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਆਕਰਣਾਂ ਦਾ ਪਾਖੰਡ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪ ਬੋਧੀ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਸ਼ਿਵ ਅਤੇ ਵਵੈਸ਼ਨਵ ਧਰਮ ਦਾ ਪ੍ਰੇਮੀ ਅਤੇ ਰੱਖਿਆ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਮੌਲਿਕ ਨਾਵਲ ਦੇ ਮੁੱਢ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੇਸ਼ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਓਹ ਬਰਮਿੰਘਮ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਆ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਓਹ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਕੋਲ ਸੇਮੁਅਲ ਗੋਲਡਫਿਸ਼ ਦੇ ਨਾਂ ਹੇਠ ਰਿਹਾ।
ਐਲਬਰਟ ਐਰਨਾਲਡ ਅਲ ਗੋਰ, ਜੂਨੀ।
ਰੇਡੀਐਂਟ
ਹਰਿਦੁਆਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸਥਿੱਤ ਇਕ ਹਲਕਾ ਜਰਨਲ ਹੈ।
ਪਰ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਰਿਸ਼ਦ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਅਤੇ ਕੋਰੀਆ ਵਿੱਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੰਘ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਰੋਕਣ ਲਈ "ਵੀਟੋ" ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹਨਾਂਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੋ ਸ਼ਹਿਰ, ਜੇਨੇਵਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਓਰਿਖ ਤਾਂ ਵਿਸ਼ਵ ਆਰਥਿਕ ਕੇਂਦਰ ਹਨ।
ਇਹ ਓਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਅਖੀਰ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਐਕਟ ਨੇ ਯੈਲਾਸਤਿਨ ਨੂੰ ਏਕਮ ਬਾਘ ਦਾ ਬ੍ਰਾਂਡ ਬਣਾ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਹ ਸਥਾਪਿਤ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਆਕਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਸ ਨੂੰੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਸ ਤੋਂ ਬਕਾਇਦਾ ਸਿਖਲਾਈ ਨਹੀਂ ਲਈ ਜਾਂਦੀ।
1970 ਵਿੱਚ ਬੋਰਲੋਗ ਨੂੂੰ ਨਾਬਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਇਨਾਮ ਮਿਲਿਆ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਮੈਲਬੋਰਨ ਫੈਸ਼ਨ ਫੈਸਟੀਵਲ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਲੰਦਨ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਿਸਟੀ ਦੇ ਨਿਲਾਮ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਬਿਊਨ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਬਾਗਬਾਨੀ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਵਾਪਸ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਜੋ ਪਤਲੀ ਕੰਨਿਆ ਹੈ ਇਸਨੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਾਲਕਾਲ - ਬਸਤਰ ਧਾਰਣ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਹਨ ਤਦ ਵੀ ਉਹ ਅਤਿ ਸੁੰਦਰ ਵਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਸੀਨੋਫਿਟਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸੰਸਲੇਸ਼ਣ ਵਿਧੀ ਰਾਹੀਂ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਲਖਨਊ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਸਾਹਿਤ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਵੈਲਿਡ ਦੇ ਨਕਸ਼-ਏ-ਕਦਮ 'ਤੇ ਚਲਦੇ ਹੋਏ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਰਟਾਨੀਆ
ਜਾ ਕੇ ਓਕਸਫਾਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਕਨੂੰਨ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਅਤੇ ਬੈਰੀਸਟਰ ਬਣ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆਏ।
ਐਲੀਜ਼ਾਬੇਥ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਤੌਦਾਰ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੀ ਪੰਜਵੀਂ ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਸਮਰਾਟ ਰਹੀ।
ਇਹਦਾ ਦੱਖਣੀ ਸਿਰਾ ਇਰਾਕ ਅਤੇ ਇਰਾਨ ਵਿਚਲੀ ਸਰਹੱਦ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਫਾਰਸੀ ਖਾੜੀ ਵਿੱਚ ਜਾ ਡਿੱਗਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਦਰਿਆ ਦੇ ਕੰਢੇ ਉੱਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਸਾਇਆ, ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਂ ਬੁਕੀਫਾਲਾ, ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਘੋੜੇ ਬੁਕੀਫਾਲਿਸ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਤੇ ਰੱਖਿਆ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਦੱਬਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਾਨਾ ਦਾ ਪੁਰਾਣਾ ਸ਼ਹਿਰ, ਜੋ ਕਿ ਯੂਨੈਸਕੋ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤ ਟਿਕਾਣਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਦਰਸ਼ਨੀ ਸ਼ੈਲੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ
ਜਿਸਦੇ ਕਾਰਨ ਇਸ ਦੇ ਬੇਜੋੜ ਭਵਨ-ਨਿਰਮਾਣ ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ, ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਕੇ ਜਿਆਮਿਤੀ ਨਮੂਨਿਆਂ ਨਾਲ ਸਜੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਬਹੁ-ਮੰਜ਼ਲਾਂ ਇਮਾਰਤਾਂ, ਹਨ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦਾ ਇਹ ਅਪਮਾਨ ਨਾ ਸਹਿ ਸਕੀ ਅਤੇ ਯੋਗਾਗਨੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਲਾ ਕੇ ਭਸਮ ਕਰ ਲਿਆ।
ਗੇਮ ਆਫ਼ ਥੋਨੈਜ਼ ਜਾਂ ਤਖ਼ਤਾਂ ਦੀ ਖੇਡ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਲਪਨਿਕ ਤੀ।
ਇਸ ਵੇਦਨਾ ਨਾਲ ਜਰਜਰ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਰੱਬ ਨੂੰ ਅਰਪਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਕੀੜੀ ਅਤੇ ਘੁੱਗੀ, ਈਸੈਪ ਦੀ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਹ ਭਾਰਤੀ ਕੁਸ਼ਤੀ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕੁਸ਼ਤੀ ਦੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਰਜੁਨ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵੀ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ।
ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਟੈਨ-ਨਬਰਗ ਦੀ ਲੜਾਈ (17 ਅਗਸਤ - 2 ਸਤੰਬਰ) ਵਿੱਚ ਰੂਸ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ, ਪਰ ਉਹ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਨਾ ਵੱਧ ਸਕੇ,
ਕਿਉਂਕਿ ਰੂਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰੇਲਰੋੜ ਦੀ ਪਟੜੀ ਅਲੱਗ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਣਾਈ ਹੋਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ ਦੀਆਂ ਰੇਲਗੱਡੀਆਂ ਉਹ ਪਟੜੀ ਨਹੀਂ ਵਰਤ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ।
ਕਿਡਮੈਨ ਓਸਕਰ ਸਨਮਾਨ ਜੇਤੂ ਕਲਾਕਾਰ ਹੈ।
ਅਤੇ ਚੋਣਵੇਂ ਰੂਪ ਵਿੱਚ:
ਜਦੋਂ ਓਕਾਬ ਆਕਾਸ਼ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਝਪੱਟ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਪਾਟੇ ਡੇਲਿਆਂ ਨੂੰ
ਨਿਰੰਤਰ ਅਡਜਸਟ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦ ਹਨ, ਤਾਂ ਜੋ ਓਕਾਬ ਦਾ ਫੋਕਸ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਸਪਸ਼ਟ ਰਹੇ।
ਹਸਤਨਾਪੁਰ ਸ਼ਹਿਰ ਪਵਿੱਤਰ ਗੰਗਾ ਨਦੀ ਦੇ ਕੰਢੇ ਉੱਤੇ ਸਥਿੱਤ ਸੀ।
ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਉੱਤੇ ਵੱਲ ਡਿੱਗਣ ਉੱਤੇ ਸਿੱਧੀ ਧਰਤੀ ਦੇ ਵੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਯਾਰ ਵਸਾ ਕੇ ਵੇਖ ਲਿਆ
ਇਸਦੇ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਝੀਲਾਂ ਹਨ।
ਨਿਰੰੰਤਰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਐਨ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਤੂਨੀਸ਼ੀਆ, ਮੁਸਰ (ਦੋ ਵਾਰ), ਲੀਬੀਆ ਅਤੇ ਯਮਨ ਵਿੱਚ ਤਖ਼ਤਾ ਪਲਟੀ;, ਬਹਿਰੀਨ ਅਤੇ ਸੀਰੀਆ ਵਿੱਚ ਖਾਨਾ ਜੰਗੀ; ਅਲਜੀਰੀਆ, ਇਰਾਕ, ਜੋਰਡਨ, ਕੁਵੈਤ, ਮੋਰੱਕੋ, ਅਤੇ
ਸੁਡਾਨ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰੋਸ-ਮੁਜ਼ਹਾਰੇ; ਅਤੇ ਮੌਰੀਟਾਨੀਆ, ਓਮਨ, ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ, ਜੀਬੂਤੀ, ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਸਹਾਰਾ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਹਾਰੇ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂਂ ਘੜੇ ਨੂੰ ਧੋਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸੁੱਟੇ ਗਏ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨਾਲ ਓਹ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਾ ਨਾਂ ਰੋਨ ਦਰਿਆ ਅਤੇ ਆਲਾਪ ਪਹਾੜਾਂ ਮਗਰੋਂ ਪਿਆ ਹੈ।
1973 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 2007 ਤੱਕ ਜਾਕਿਰ ਹੁਸੈਨ ਵੱਖ ਵੱਖ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਅਤੇ ਐਲਬੁਮਾਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਟੇਬਲ ਦਾ ਦਮ ਦਿਖਾਂਦੇ ਰਹੇ।
ਇਹ ਕਿਸੇ ਸਥਿਰ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਨੰਬਰ ਜਾਂ ਹੋਰ ਗਣਿਤਿਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵਿਚਕਾਰ ਭਗਵਾਨ ਵਿਸ਼ਨੂ ਦਾ ਮੰਦਰ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਦੋਵਾਂ ਪਾਸੇ ਸ਼ਿਵ ਮੰਦਰ ਹਨ।
1997 - ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸਕੂਲ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨਾਬਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਇਨਾਮ ਜੇਤੂ ਮਲਾਲਾ ਯੂਸੇਫਾਜ਼ਾਇ ਦਾ ਜਨਮ।
ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਦਾ ਮੁਖ ਬੰਦ ਅਲਦਾਸ ਹਕਸਲੇ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਨੂੰ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤ ਸਲਾਹ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਦੱਸਦੇ ਹਨ।
ਵੰਦਰਾਲਾ ਭਾਰਤ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਦੋ ਪਰਚਾਵੇ ਪਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਕਿ O H S A S 18001:2007 ਸੇਫ਼ਟੀ ਮਾਨਕਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਹੈ।
ਬੌਰੀ ਤੰਦ ਪੁਸ਼ਾਕ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ, ਜੋ ਕਵੀ ਪਰਦੀਪ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਓਹ ਰੇਡੀਓ ਅਤੇ ਟੀਵੀ ਮਨੋਰੰਜਕ ਲਾਰਸ ਮਜ਼ੋਇਨ ਦੀ ਕਜ਼ਨ ਹੈ।
ਜੜੀ-ਬੂਟੀਆਂ ਦੀ ਇਲਾਜ-ਸ਼ਕਤੀ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਰੋਗਾਣੂਨਾਸ਼ਕ ਤੱਤਾਂ ਕਰਕੇ ਨਹੀਂ ਸਮਝੀ ਜਾਂਦੀ, ਸਗੋਂ ਜੜੀ-ਬੂਟੀਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਦੈਵੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਫਲ ਸਮਝੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਦੀ ਵਿਦਾ ਦੀ ਰੂਪਗਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਸੰਬੰਧੀ ਚਰਚਾ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਕ ਦੇ ਸਾਧਾਰਨ ਗੁੁਣਾਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਖੋਜ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਵਾਂ ਤਕਨੀਕੀ ਰੂਪ ਘੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਾਹੀਆ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦਾ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਛੋਟੇ ਆਕਾਰ ਦਾ ਕਾਵਿ ਰੂਪ ਹੈ।
ਸਤੇਵਾਨ ਦੇ ਮਾਤਾ ਕਨੇਡੀਅਨ ਮੂਲ ਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਇਤਾਲਵੀ ਹਨ।
ਫਿਲਪੀ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਮਾਰਕ ਅੰਟੋਨੀ ਅਤੇ ਐਕਟੇਵੀਅਸ ਸੀਜ਼ੀਅਰ (ਜੂਲੀਲਸ ਸੀਜ਼ੀਅਰ ਦਾ ਭਤੀਜਾ) ਅਤੇ ਬਾਰਟਸ ਅਤੇ ਕੈਸੀਅਸ
ਦੀਆਂ ਫੌਜ਼ਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਸਾਜ਼ਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਹਾਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ; ਅਤੇ ਕੈਸੀਅਰ ਅਤੇ ਬਾਰਟਸ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਸੈਲੂਲਰ ਆਟੋਮਾਟਾ
ਇਸ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਮਿੱਠੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਫਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਫਿਲ਼ਮ ਨੂੰ ਫਿਲ਼ਮਾਉਣ ਸਮਾਨ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕੀਟੂਰ ਛੇਨਾਮਾ
ਕਰਨਾਟਕ ਰਾਜ ਵਿੱਚ, ਅਬੱਕਾ ਚਾਵਤਾ, ਖਿਲਾੜੀ ਛੇਨਾਮਾ ਅਤੇ ਕੀਟੂਰ ਛੇਨਾਮਾ ਦੇ ਨਾਲ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਭ ਤੇਂ ਮੁੱਖ ਮਹਿਲਾ ਯੋਧੇ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਹਨ।
ਉਹ ਆਖਿਰਕਾਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ, ਸੈਮ ਦੇ ਹਲਾਤਾਂ ਦਾ ਪੂਰਾ ਵੇਰਵਾ ਲਿਖਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ।
ਇਸ ਦੇ ਛੈਣਿਆਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਬੜੀ ਪਿਆਰੀ ਅਤੇ ਮਿੱਠੀ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਸਨ 1976 ਵਿੱਚ, ਬਾਨੀਸਤਰ ਨੇ ਮੈਲਬੋਰਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਲੈਬਲ, ਜੈਨੀ ਬੈਨੀਟਰ ਫੈਸ਼ਨ ਲੌਂਚ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਕਲਪਨਾ ਨਾਲ ਸੰਯੁਕਤ ਹੈ।
ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਜਿਪਸੀ ਗਿਲਜ਼ ਗੋਤੀ ਹਨ।
ਆਚਾਰਿਆ ਕਾਸ਼ਮੇਦਰ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉੱਚ ਕੋਟੀ ਦੇ ਕਵੀ ਹਨ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਇੱਕੋ ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਆਚਾਰਿਆ ਵੀ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਜਿੱਤਣ ਅਤੇ ਸਮਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਰਾਜਨੀਤਕ ਫਲਸਫ਼ਾ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ
ਇਸ ਰਾਜ ਦੇ ਮੂਲ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫੌਰੀ ਜੰਗਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਰਾਇਬਰੇਲੀ ਹੈਦਰਗੜ੍ਹ ਸਾਰਹਕ ਅਤੇ 40 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿੱਤ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤਨਾਟਿਅਮ ਅਤੇ ਕੱਥਕਲੀ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ।
ਮਲਿਕਾਰਜੁਨ ਰਾਇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇਵ ਰਾਇ ਦਾ ਤੀਜਾ ਵਾਰਸ ਬਣਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਵਿਜੈਨਗਰ ਸਮਰਾਜ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼-ਹਾਲੀ ਲਿਆਂਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸੰਗਮ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਨਹਿਰੀ ਦੌਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਕਾਜਲੇ ਵਾਲੇ ਨੇਅਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਕੋਹੀਨੂਰ ਅਤੇ ਦੌਲੀ ਸਿੱਧੂ)
ਸਿੱੱਖ ਫੇਡੇਰਸ਼ਨ (UK) ਇੱਕ ਗ਼ੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਦਲਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸਿੱਖ ਮਸਲਿਆਂ ਉੱਪਰ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਆਖਿਰ ਉਹ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਨਕਾਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਮਜ਼ਰ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਨਵਾਹ ਵਿੱਚ ਦਰਿਆ ਰਾਵੀ ਦੇ ਕੰਢੇ ਮੌਜੂਦ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ 1963 ਦੇ ਬਾਅਦ ਚਰਿੱਤਰ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਨੈਬੋਲੀਆ ਅਤੇ ਟਰਕੀ ਗੁੱਛਿਆਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕੈਟੇਲਾਗ ਨੂੰ 110 "ਮੈਸੀਆਰ ਕੈਟੇਲਾਗ" ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਿਰੀਨ
ਕਵੀ ਵਿੱਚ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਵਿੱਦਮਾਨ ਹੋਣ 'ਤੇ ਹੀ ਅਲੰਕਾਰ ਉਸਦੀ ਸ਼ੋਭਾ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਪਰ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਨਾਂ ਹੋਣ 'ਤੇ ਨਹੀਂ।
ਰੱਬੀ ਦੀ ਫ਼ਸਲ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਹੌਂਗਕੌਂਗ
ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਬਹੁਤ ਭਾਗ ਅਜੇ ਹੱਥ ਲਿਖਤਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੀ ਖੋਜ-ਪੁਸਤਕਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖਿੰਡਿਆ ਪਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਪਾਦ ਹੋ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਨਹੀਂ ਆਇਆ।
ਰੂਪ-ਪਰਿਵਰਤਨ (T): ਨਾਇਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਦਿੱਖ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ (ਨਵੀਂ ਵਰਦੀ ਆਦਿ ਨਾਲ, ਸੰਪੂਰਨ, ਸੁੰਦਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ);
ਇਸ ਦਾ ਨਾਮ ਕੋਲ ਦੇ ਕੜੇਗੀ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਪਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਵ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ 9 ਕਿ.ਮੀ. ਦੂਰ ਸਥਿੱਤ ਹੈ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤਿੰਨ ਸ਼ਬਦਾਂ "ਸ+ਭਾਈ+ਆਚਾਰ" ਦਾ ਮੇਲ ਹੈ।
ਨਾਟਕ ਕਲਾ 'ਤੇ ਹਰ ਲੇਖ
ਹਿੰਦ, ਗਊ ਨੂੰ ਮਾਤਾ (ਗਊਮਾਤਾ) ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਉੱਚੇ ਅਲਿਕਾਂ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਸਿੰਜਿਆ ਜਾਂਦੇ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਣਚਾਹੇ ਸੋਡੀਅਮ ਲੂਣ ਮਿੱਟੀ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਨਿਕਾਸੀ ਸਮਰੱਥਾ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਬਾਗਵਾਨ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਲੀਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਾਟਕੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਖਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਹੈਮ ਜਿਉਤੀ ਬਾਗ ਪਹਿਲਾ
ਉਸ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਕੋਲ "ਥੋਟੀ" (ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਰੂੜੀ) ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਦੇ ਸੀ।
ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਕੜਖੋਰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦਾ ਰਸ ਪੀ ਕੇ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ
ਅਤੇ ਮਕੜੀਆਂ ਵੀ ਖਾਂਦੇ ਹਨ, ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਕੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਆਪਣੇ ਬੋਟਨ ਨੂੰ ਚੋਗਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਕਈ ਵਾਰ ਭੁਜੀਆ ਬਦਾਣਾ ਵੀ ਚਾਹ ਨਾਲ ਵੰਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁਲਾਕਾਤ ਜੋਸ਼
ਬੀਜ ਦੀ ਦਰ 1.5 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ ਪ੍ਰਤਿ ਏਕੜ ਹੋਊ।
ਅਧਿਕਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਬਰਾਨੀ ਕੈਲੰਡਰ 'ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਜਨਮ ਤਾਰੀਖ਼ 18 ਵੀਂ 5648 (26 ਜੁਲਾਈ) ਸੀ, ਪਰ ਉਸ
ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤਿਸ਼ਾ 'B' ਵੀਂ ਦੇ ਯਹੂਦੀ ਵਰਤ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਸੀ।
ਉਸ ਅਰਜ਼ੀ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਾਰਥੀ ਤੋਂ ਕੁਝ ਵਾਧੂ ਸੂਚਨਾ ਮੰਗੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਹਾਣ ਕਾਲ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਵਾਲਾ ਹਾਣ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈਂ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਹਾਣ ਕਾਲ ਨੂੰ ਪੂਰਵੀ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੜ੍ਹੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਡੰਡੀ ਨੇ ਵਿਚ ਉਚਿਤ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰਿਆ ਹੈ।
ਇਕ ਫੋਟੋ ਐਲਬਮ।
ਉਹ ਅਸਮਾਨੀ ਨਜਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਾਨਣ ਦੀ ਇਸ਼ੁਕ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਦਾ ਨਾਮ ਕਰਨ ਹੈਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਧੀ ਦਾ ਨਾਮ ਰਾਬੀਆ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀਆ ਭੈਣਾਂ, ਨਿਰਮਲਾ ਅਤੇ ਆਸ਼ਾ, ਪਿੱਛੇ ਤੋਂ ਡਾਕਟਰ ਹਨ।
ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਿਜਲੀ ਊਰਜਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਚਾਰ ਪੈਨ -ਬਿਜਲੀ ਸਟੇਸ਼ਨ ਹਨ : ਚੀਨ ਦੇ ਥਰੀ ਗੌਰੀਜੀ ਬਣਨ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲਵੋਡ ਬੰਨ, ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ।
ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਅੰਦਰ ਪੋਆਇਨਕੇਰ ਪੂਰਹੋਂਦ ਥਿਉਰਮ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀ ਹੈਂ ਕਿ ਕੁਛ ਕਸਟਮ, ਇਕ ਕਾਫੀ ਲੰਬੇ ਪਾਰ
ਸੀਮਤ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ, ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਅਵਸਥਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਨੇੜੇ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵੱਲ ਵਾਪਿਸ ਪਰਤ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
ਪਹਿਲਾ ਮੀਆਂ ਤੈਨੂੰ ਕਿਹੜੇ?
 ਉਹ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਇਸਲਾਮਿਕ ਕਹਾਣੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਈ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕੀ ਕੁਰਾਨ ਵਿਚ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੰਨਦੀ ਸੀ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕ ਇਸਲਾਮ ਨੂੰ ਗ਼ਲਤ ਜਾਂ ਖ਼ਰਾਬ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ;
ਅੰਜੂਮਨ ਏ ਖਵਾਤੀਂ ਏ ਇਸਲਾਮ ਨੇ ਇਸਲਾਮ ਦੇ ਮੂਲ ਸਿਧਾਤਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਧਾਰਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਮਾਗਮ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ, ਜੋ ਕਿ ਉਸਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਗੁਆਚ ਗਏ ਸਨ।
ਇਹ ਇਕ ਨਿੱਕੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਨੇ ਜਪਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਚੀਨ ਫਾਟਕ ਰਸ਼ੋਮਨ ਨੂੰ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਕਰਲਿਖ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਹੈਂ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਕਹਾਣੀ ਫਾਟਕ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਹੀ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈਂ।
ਵੋਇਸ -ਕੋਲ ਦੇ ਵਿਆਸ ਨੂੰ ਵੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਵੀਰ ਆਦਿ ਕਠੋਰ ਭਾਵਾਂ ਦੀ ਅਭਿਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਓਹੋ ਸਹਾਇਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਾਂ ਕਰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂ ਕਰ ਦੇ ਕੇ ਕਾਇਮ ਹੁੰਦੀ ਸਰਦਾਰੀ
ਇਸ ਦਾ ਨਿਰਦਿਸ਼ਨ ਸ਼ਿਆਮ ਬੈਨੇਗਲ ਨੇ ਹੋਰ ਅਨਿਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਹ ਅਚਾਨਕ ਨਾਟਕਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਮਈ 1939 ਵਿਚ ਫੰਮੜ ਹੋਕੇ ਅਤੇ ਬੋਰਗੀਆਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿਚ ਬਰਨਸ ਵਿਚ ਕਾਰਤੀਂ ਕਲੱਬ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ
ਬਾਅਦ ਦੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ, ਪੇਅਸਲ ਦੇ ਚੀਫ, ਪੇਰੂ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿਚ ਰਾਜਪੂਤ, ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਦਾ ਹਾਈ ਕਮੀਸ਼ਨਰ ਬਣਾਇਆ।
ਜੁਸੁਈ ਜਾਂ ਓਜਿਯਾ ਪਤਲਾ ਚੌਲਾਂ ਦਾ ਜਪਾਨੀ ਸੂਪ ਹੈ
ਇਸਨੇ ਬ੍ਰੈਡਫੋਰਡ ਦੀ ਲੋੜ ਫਿਲਦਾਜ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਟੰਗ ਹਾਇ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਪੜਾਈ ਕੀਤੀ।
ਕਰੀ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਐਪਲ ਮੋਬਾਈਲ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਵਿਚ ਅਕਤੂਬਰ 2012 ਦੌਰਾਨ ਜਾਂ ਬਾਅਦ ਨਿਰਮਿਤ ਦੇ ਤੌਰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਮੁਦਰਾ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਕਿੰਨੀ ਹੋਵੇਗੀ ਇਸ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁਦਰਾ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥ ਵਿਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਲਿੰਗ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਚ ਜੱਦੀ ਲੱਛਣਾਂ ਦੇ ਸੰਯੋਜਨ ਅਤੇ ਮਿਸ਼੍ਰਣ ਦਾ ਇਕ ਅਮਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਜੀਵ ਦੇ ਨਰ ਜਾਂ ਮਾਦਾ(ਜੀਵ ਦਾ ਲਿੰਗ)ਹੋਣਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਪੱਛਮੀਕਰਨ ਦਾ ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ ਜੁੜਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਆਪਸ ਵਿਚ ਦੋਹਰਾ ਸੰਬੰਧ ਬਣ ਜਾਂਦਾ।
ਇਸ ਵਿਚ ਜੁਆਲਾਮੁਖੀ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਦੱਖਣੀ ਕੇਲੈਫੋਰਨੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਐਥਲ ਪਾਰਸ ਅੰਦੁਰਸ ਜੇਰੋਂਟੋਲੋਜੀ ਸੈਂਟਰ ਅਤੇ ਮੋਲੀਕਿਉਲਰ ਅਤੇ ਕੰਪੀਊਟੀਸ਼ਨਲ ਬਾਇਓਲੋਜੀ ਡਿਵੀਜਨ ਵਿਖੇ ਇਕ ਰਿਸਰਚ ਸਹਾਇਕ ਪ੍ਰੋਫੇਸਰ ਹੈ।
ਜਿਸ ਨੇ ਕਿੱਸਾ ਹੀਰ ਰਾਂਝਾ ਲਿਖ ਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਇਕ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰੰਪਰਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਹ ਤਿਬਤ, ਭੂਟਾਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਿੱਕਿਮ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਬੰਗਾਲ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਖ਼ਰਤਾਬੀਲ ਦਾ ਜਨਮ ਸੀਰੀਆ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਹ ਇਥੇ ਹੀ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ
ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸਖਸੀਅਤ ਵਿਚ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੀ ਖਾਸ ਮਹਤੱਤਾ ਹੈ
ਇਸ ਵਿਚ ਕਲਾ ਦਾ ਬਹੁਤ ਖੂਬਸੂਰਤ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
ਜਾਉਸ ਸ਼ਬਦ ਸੰਸਟ੍ਰੀਟ ਡਯੂਸ ਦਾ ਹੀ ਰੂਪਾਂਤਰ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ 'ਸਵਰਗ'
ਸ਼ਚਰਿੰਸਕ ਵਿਲੰ ਉਮੀਓ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿਚ ਸਟੋਰਗਤਾਂ ਗਲੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਗੁਲਾਬੀ ਰੰਗ ਦੀ ਇਕ ਇਮਾਰਤ ਹੈ
1866 ਵਿਚ ਸਮਨਾਰ ਅਕਾਸਫਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਧਰਮਸ਼ਾਸਤਾਰ ਦੀ ਵਿੱਦਿਆ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਲਈ ਗਿਆ
ਰਾਣੀ ਕਾਰਨਾਵਤੀ ਨੂੰ ਬਤੌਰ ਰਾਣੀ ਕਰਮਵਤੀ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈਂ (ਮੌਤ 8 ਮਾਰਚ 1535), ਬੂੰਦੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਥੁੜ-ਚਿੜੀ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਅਤੇ ਹਾਕਮ ਸੀ।
ਛੇਵੇਂ ਗਰੇਡ ਵਿਚ, ਉਸਨੇ ਰੂਪ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
ਕਰਜ਼ੇ ਦੇ ਕਾਰਨ ਜ਼ਮੀਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਹੱਥੋਂ ਨਿਕਲ ਕੇ ਸ਼ਾਹੂਕਾਰਾਂ, ਸਰਮਾਏਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਿਮੀਦਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ
ਨਮਾਜ-ਏ-ਫ਼ਜਰ- ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਨਮਾਜ ਹੈ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਸੂਰਜ ਦੇ ਚੜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਪੜ੍ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਰਾਮ ਰਾਓ ਨੇ ਇਸ ਕਸਟਮ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਚੀਨ ਵਿਚ, ਲੇਜਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਲੰਮੀ ਕਵਿਤਾ ਅੰਬਿਸੇ ਲਿਖੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ 1924 ਵਿਚ ''ਸੈਂਟ-ਜੌਹਨ ਪਾਰਸ'' ਨਾਮਕ ਕਲਮੀ ਨਾਮ ਦੇ ਅਧੀਨ ਪ੍ਰਕਾਸਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
ਸੰਕੇਤਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਸੁਚੇਤ ਪਾਠਕ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਪਹਿਲੇ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਨਮਸਾਖੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਦਾ ਪੁਨਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ
ਕਰਕੇ ਖੋਜ ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਨਾ ਦੀ ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਤ ਬੌਧਿਕ ਆਧਾਰਾਂ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿਤਾ।
ਇਕ ਪੈਰਿਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਇੰਟਰ-ਸਰਵਿਛਜ ਪਬਲਿਕ ਰਿਲਿਸ਼ਨਜ (ਈਐੱਸਪੀਆਰ ) ਦੇ ਤਰਜਮਾਨ ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਐਕਟ ਗ਼ਫ਼ੂਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਟੀਨ ਈਐਫ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ 26.
ਫਰਵਰੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਸਰਹੰਦ 'ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਹਵਾਈ ਫੌਜ (ਪੀਐਐਫ)ਦੇ ਹਵਾਈ।
ਜਹਾਜਾਂ ਰਾਹੀਂ ਇੰਟਰਸੈਪਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜਾਂ ਦੀ ਉਡਾਣ ਲੜਾਈ ਹਵਾਈ ਗਸ਼ਤ ਦੀ ਚਣੋਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਦੋ ਟੀਮਾਂ।
ਸਰਹੱਦਾਂ ਪਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਿਆਂ ਸਨ,ਪਾਰ ਤੀਜੇ ਨੇ ਮੁਜਾਫਰਾਬਾਦ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕਿਰਨ ਘਾਟੀ ਤੋਂ ਕੰਟਰੋਲ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਲਈ ਸੀ।
ਇਸ ਗੱਡੀ ਨੂੰ ਕੁਲ 8 ਕੋਚ ਹਨ ਪਹਿਲੀ ਤੀਨ ਕੋਚਾਂ ਵਿਚ ਏਡਜ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੋਹਿਨ ਕਰਾਈ ਗਈ.
20ਸਤੰਬਰ 2014 ਨੂੰ ਇੰਡੋਨੀਸ਼ੀਆਯੀ ਓਲੰਪਿਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰੀਤਾ ਸੁਬੋਵੋ ਅਤੇ ਗਵਰਨਰ ਦੁਆਰਾ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਕਰ ਕੇ ਇੰਡੋਨੀਸ਼ੀਆ ਨੂੰ 2018 ਇਸ਼ੀਆਯੀ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਮੇਜਬਾਨੀ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਰਾਮਾਇਣ ਇਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਗਰੰਥ ਹੈ।
ਹਰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੀ ਰਵਾਇਤ ਜਰੂਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ [ਵਿਦਸਰ ]ਅਤੇ ਵੈਟ ਹਾਲ ਦੇ ਕਮਰਿਆਂ ਵਿਚ ਚਿਤਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਸਪੀਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਉੱਤੇ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਤਜਰਬੇ ਪੁਲਾੜ ਦੇ ਮੁਨੱਖ ਉੱਤੇ ਅਸਰਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹਨ।
ਅਮਰਜੀਤ ਕੌਂਕੇ -ਕਵੀ ਚਿੰਤਨ ਅਤੇ ਸਮੀਖਿਆ ਸੰਪਾਦਕ :ਡਾਕਟਰ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ,ਡਾਕਟਰ ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ
ਇਸ ਗਿਓ ਦੇ ਦਿਵਿਆ ਦੇ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ੁਭ ਮਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਇਹ ਹਿੰਦੂ,ਸਿੱਖ,ਬੁੱਧ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮ ਆਦਿ ਵਿਦਿਆ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ
ਗ੍ਰੇਟਜਾਕੀ ਦੀਆ ਨਾਉ ਹਾਰਟ ਟਰਾਫੀਆਂ ਕਾਰਨ ਉਸਨੂੰ ਸਭ ਟੋਹ ਕੀਮਤੀ ਖਿਡਾਰੀ ਵਜੋਂ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਪਿੰਡ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ ਸਰਪੰਚ ਹੈ ਜੋ ਪਿੰਡ ਦਾ ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਖਗੋਲਸ਼ਸਤਾਰ ਵਿਚ ਤਰਾਮੰਡਲ ਅਕਾਸ਼ ਵਿਚ ਵਿਲੱਖਣ ਵਾਲੇ ਤਾਰਿਆਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
ਉਸਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਖੁਲਿਆ ਵਿੱਚ ਹੀ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨਾਲ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਖੇਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
ਇਹ ਦੇਵ ਲੋਕ ਪਦ ਵਾਲੇ ਹਨ ਆਮ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਕਾਲੀਦਾਸ ਸ਼ਿਵਤੰਤ੍ਰ ਦੇ ਸੇਵਕ ਹਨ
ਲਿਖਕ ਦੀ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਮੁਖ ਰੱਖ ਕੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਦੋ ਵਾਰ ਸਰਵੋਤਮ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ
(ਪੁਰਵਾਲਾ, ''ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਟਿਕਾਣੇ ਦਾ ਰਾਜਖੇਤਰ ''ਅਤੇ ਬਾਅਦ,ਵਿੱਚ ''ਸੰਗੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਰਾਜਖੇਤਰ '')ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਦੱਖਣ-ਪੁਰਬ ਵਿਚਲਾ ਇਕ ਰਾਜਖੇਤਰ ਹੈ ਜੋ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਊ ਸਾਊਥ ਵੇਲਜ਼ ਨਾਲ ਘੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਗਿਜਦੁਵਾਂ
ਨਾਜ਼ਮ ਹੁਸੈਨ ਸਯਦ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਪੰਜਾਬੀ ਆਲੋਚਕ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸ਼ਾਹਮੁਖੀ ਲਿਪੀ ਵਿਚ ਲਿਖਦਾ ਹੈ
ਸਨਿਹਾ ਨੇ ਗਵਾਲੀਅਰ ਘਰਾਣੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਕੋਲੋਂ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ
ਕੇਨਾਜ ਦਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਆਮਦਨੀ ਸਿੰਧਾਂਤ 1936 ਨੂੰ ਹਿੰਦ ਵਿੱਚ ਆਇਆ
ਇਹ ਗੀਤ ਅਰਿਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੁਆਰਾ ਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਮਿੱਥਾਂ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
ਕੁਸ਼ਲਿਆ, ਸੁਮਿਤਰਾ, ਕਾਏਕਿ
ਵਿਕਟਰ ਬੈਨਰਜੀ (ਜਨਮ ਪ੍ਰਥਾ ਸਾਰਥੀ ਬੈਨਰਜੀ, 15 ਅਕਤੂਬਰ 1946) ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਆਧਿਕਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਹਿੰਦੀ, ਅੰਗ੍ਰਜੀ, ਅਸਾਮੀ ਅਤੇ ਬੇਗਾਲੀ ਭਾਸ਼ਵਾਂ ਦੀਆ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਵੇਲ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਅਜਿਹਾ ਬੁਟੀਏ ਨੂੰ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਵਧਦੇ ਸਮੇਂ ਲਾਮਕਾਨ ਜਾਂ ਝੂਲਣ ਦੀ ਆਦਤ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਜਿਹੇੜੀਆਂ ਟਾਹਣੀਆਂ ਅਗੋ-ਅਗੇ ਚੜਿਆ ਜਾਨ
ਡਰੌਲੀ' ਦੀ ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਤੁਰਕ ਸਰਦਾਰ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ ਇਸ ਜੰਗ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ;ਗੁਰੂ ਸਰ'ਨਾਮ ਦਾ ਇਕ ਸਰੋਵਰ ਬਣਵਾਇਆ
ਗੁਸਵਾਮੀ ਦੇ ਨਾਂਮ ਓਡੀਆਯੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜਾਂਦਾ ਵਿਕਟਾਂ ਹਨ
ਹੁਣ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ੇ ਵਾਲਿਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਅਤੇ ਖਾਧ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰ ਕੇ ਖੇਡਣ ਵਾਲੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ
ਇਹ ਸ਼ਗਨਾਂ ਦਾ ਗੀਤ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਲਿਖਕੇ ਨੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਨਿਭਾਇਆ ਜਾਂਦੀਆਂ ਰਸਮਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਿਹਾ ਹੈ
ਕੋਰੋਮਾਂਡਾਲ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਭਾਰਤੀ ਰੇਲਵੇ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚੋ ਇਕ ਹੈ ਸੁਪ੍ਰਫਾਸਟ ਰੇਲਗੱਡੀ ਹੈ ਜੋਕਿ ਰੋਜਨਸ ਭਾਰਤ
ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਤੱਟ ਦੇ ਹਾਵੜਾ (ਕੋਲਕਾਤਾ)ਵਿਚ ਹਾਵੜਾ ਸਟੇਸ਼ਨ (ਐਚ ਡਬਲਯੂ ਐਚ ) ਅਤੇ ਚੇਨਈ ਵਿਚ ਚੇਨਈ ਸੈਂਟਰਲ (ਐਮ
ਏ ਐਸ ) ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਚਲਦੀ ਹੈ ਇਹ ਈਆਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਸੁਪ੍ਰਫਾਸਟ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹੈ
ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਤੱਟ ਨੂੰ ਕੋਰੋਮਾਂਡਾਲ ਤੱਟ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸਪਸ਼ਟ ਮੱਖਣ ਸਭ ਅਕਸਰ ਰੂਪ ਘਿਓ ਦੇ ਤੌਰ ਅਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਅਲੰਕਾਰ ਬੇਹੱਦ ਢੁਕਵੇਂ ਹਨ
ਨਨਾਣ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੀਰ ਅਤੇ ਮਾਨ ਅਤੇ ਭਰਜਾਈ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਅਤੇ
ਇਸਨੇ 15ਵਿਆਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਪਟਿਆਲਾ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਂ-ਹਲਕੇ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕੀਤੀ।
ਲਹੂ
ਇਸ ਫੇਜ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਕੌਸਮਿਕ ਇੰਫਲਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਵੀ ਸੋਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਇੰਫਲਿਸ਼ਨਰੀ ਯੁਗ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਅਰਸੇ ਦੌਰਾਨ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਰਾਜ (ਨਿਯੰਤਰਣ)ਕੀਤਾ
1993-ਮਾਸਰਿਖ ਸੁਲਾਹ ਦੁਆਰਾ ਯੂਰਪੀ ਸੰਘ ਦੇ ਆਧਨਿੱਕ ਵੈਧਾਨਿਕ ਸਰੂਪ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖੀ ਗਈ।
ਪਿਤ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਨਾਮਜਦਗੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ
ਰਾਮਗਢ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜਿਲੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਬੁਢਲਾਡਾ ਦਾ ਇਕ ਪਿੰਡ ਹੈ
ਅਨਾਦਿ,ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ,ਨਵੀਆਂ ਚਾਉਂਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਕਰਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
ਕਰਦੀ ਹੈ-ਇਕ ਗੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਸਿਖਿਆ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਵਾਹ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ
ਤੀਜੇ ਅਤੇ ਚੌਥੇ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਕਹਾਣੀ ਮਧੁਰ ਪੈ ਕੇ ਚੜ੍ਹੰਤ ਵਿਆਖਿਆ ਹੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ
ਪਿਛਲੇ ਤਿੰਨ ਭਾਗ ਤਾਂ ਗ੍ਰਿਹਸਤ ਜੀਵਨ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੱਖਾਂ ਬਾਰੇ ਗਿਆਨ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੀ ਹੈ
ਲੁਧਿਆਣੇ ਦੇ ਜਦਰਾਓਂ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਵੀ ਗਿੱਲਾਂ ਦੇ 40 ਪਿੰਡ ਹਨ
1938 ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸਨੇ ਲੋਕਧਾਰਾ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਕੁਰਸੀ ਸੰਭਾਲੀ ਜਦੋਂ ਤਕ ਇਹ ਰੁਕ ਸਾਹਿਤ ਵਿਭਾਗਿਕ ਹਿਸਾ ਨਹੀਂ ਬਣ ਗਿਆ
ਉਹ ਪਣੇ ਨਾਟਕਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਟ੍ਰਾਂਸਧਿਕ ਵਿਅੰਗ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਤਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ
ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਨੈਟਵਾਰ੍ਕ੍ਸ ਦੇ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਉਭਰ ਰਹੇ ਨਵੇਂ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇਕ ਮੁਖ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਹੈ
ਐਨੀ ਨੇ ਸਮੂਹ ਭਾਰਤ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਸਾਖੀਆਂ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੱਕਿਆ
ਇਹ ਭਾਈ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੀ ਅਸ਼ ਹਨ
ਸਪੁਤਨਿਕ-1ਉਪਗ੍ਰਿਹ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਤੋਂ 900 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਉਪਰ ਜਾਕੇ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰਹਿ ਪੰਧ ਉਪਰ ਪਿਆ ਸੀ
ਆਸਾਨ ਕੋਈ ਵੀ ਤਰੀਕਾ ਸੇਵਿਕਾ ਕਰੀਏ,ਇਹ ਸਦਾ ਮਹਿਜ ਅਨੁਮਾਨ ਮੰਤ੍ਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਛ ਨਹੀਂ
ਇਸ ਵਿਧੀ ਨਾਲ ਵਿਗਿਆਨੀ ਰੰਗਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕਰ ਕੇ ਘੋਲ ਵਿਚ ਮਿਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਸਾਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਅਤੇ ਆਪ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤਕ ਪੂਜਣ ਲਈ ਸਾਰੇ ਰਸਤੇ ਨਾਲੋਂ-ਨਾਲ ਸਾਫ ਕਰ ਦਿੱਤੇ
ਰੱਬ ਦੀ ਹੋਂਦ ਬਾਰੇ ਰਾਮ ਜੇਠਮਲਾਨੀ ਅਪੁਨੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖਦੇ ਰਹੇ ਹਨ
ਲੜਕੀਆਂ ਖਾਸ ਤੌਰ ਅਤੇ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਅਤੇ ਅਨੁਸ਼ੂਚਿਤ ਜਨਜਾਤਿ ਦੀ ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਸਿਖਿਆ, ਸਰਵ ਸਿਖਿਆ ਅਭਿਆਨ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਦੇਸ਼ ਹੋਵੇਗਾ
ਤ੍ਰੀਮਤਾਂ ਦੇ ਕਰਨ ਅਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਦੀਵਿਆਂ ਵਾਲੀ ਜਾਗੋ ਦੀ ਥਾਂ ਚੁੱਪ ਚੁਪੀਤੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਵਾਲੇ ਕੇਕ ਵਰਗੀ ਜੇਲੀ ਜਿਹੀ ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਲਗੇ ਬਿਜਲੀ ਲਾਟੂ ਜਾਗਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
ਜੋਲ ਕੋਇਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਚੈਂਡਲਾਰ ਦੇ ਕੰਮ ਜਿਹੀ ਕਹਾਣੀ ਚਾਹੰਦੇ ਸਨ।
ਕਾਹਲਾਂ ਕਰਦੇ ਸੌਦੇ ਪੈਂਦੇ।
ਸੂਫੀ ਮੱਤ ਦਾ ਜਨਮ ਕੁਛ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਹਜਰਤ ਮਹੰਮਦ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸਮਝਦੇ ਹਨ।
ਸੈਵੋਏ ਸਾਲ 1902 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਖੋਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ਿਮਲਾ ਦੇ ਸਾਈਕਲ ਅਤੇ ਲਖਨਊ ਦੇ ਕਾਰਲਤਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸੀ।
ਸਾਬਕਾ ਅਜਿਗ੍ਹਾੜ ਸਟੇਟ ਵਿਚ ਬ੍ਰਿਯਾਪੁਰ ਦੇ ਨੇੜਿਓਂ ਇਸ ਦਰਿਆ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਨਹਿਰ ਕੱਢੀ ਗਈ ਹੈ।
ਚਾਲੀ ਬਾਰੇ ਤਕ ਇਸ ਨੇ ਜਿਨਿ ਵੀ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ ਉਹ ਸਾਰੀ ਬਾਗ ਨਾਵਹਿ ਨਾਮ ਹੇਠ ਦਰਜ ਹੈ।
ਆਰਕਟਿਕ ਮਹਾਸਾਗਰ ਬਰਫ ਅੰਦਰਲੀ ਕਾਰਬਨ, ਪਿਘਲਾ ਕਾਰਨ ਐਕ੍ਸਪੋਜ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁਕੀ ਹੈ ਜੋ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਚ ਆ ਕੇ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਸਿਕੰਦਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਦੋ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ,ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਬਹੁ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੌਜਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਉਥੇ ਰਹਿਣਾ ਦਿੱਤੋ।
ਇਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣ ਇਹ ਹਨ: ਲੈੱਟੋਣਾ ਕਾਏਮਰਾ,ਭਾਖੜਾ ਆਦਿ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਹਿਰ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਲਾਇ ਕੇ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਭਾਈ ਅਮਰੀਕ
ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸੰਤ ਭੀਰਡਰਾਂਵਲੀਆਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ 31 ਮਈ 1981ਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਬਾਬੂ ਲਾਭ ਸਿੰਘ
ਉਸਦਾ ਕਲਾਮ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੋਨੋਂ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿਚ ਇਕੋਂ ਜਿਨਾਂ ਮਕਬੂਲ ਹੈ।
ਕਾਰਨਾਤਮਿਕਤਾ ਦਾ ਸਿੰਧਾਂਤ ਅਕਸਰ,ਮਿਲਦੇ ਜੂਲੇਦੇ, ਭਾਵੇਂ ਵੱਖਰੇ, ਕਾਫੀ ਕਾਰਨ ਦੇ ਸਿੰਧਾਂਤ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ,ਜਿਸਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ, ਕੋਈ
ਕਾਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਓਂ ਹਰੇਕ ਚੀਜਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਰੀਕੇ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਦੀ।
ਭਖੁ ਨੰਗਲ:
ਉਸਨੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਮੋਹਾਰਾਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਦੇ ਗਿਆਨ ਦੇ ਖ਼ਾਜ਼ਨੇ ਤਕ ਪਹੰਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਲੜ ਲਈ ਸੀ।
(ਹਾ) ਲੋਕ- ਸੰਗੀਤ :-ਲੋਕ ਸੰਗੀਤ ਦਾ, ਮੁਖ ਲੱਛਣ ਇਸਦੀ ਸੰਗੀਤਾ ਤਮਕਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੋਕ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਜਹੁਤਾ ਕਰ ਚੁਕੇ ਹਨ।
ਪੀਐਲਾ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਨੌਜਵਾਨ ਜਨਰਲ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਖਿਲਾਫ ਸੈਨਿਕ ਦਸਤਿਆਂ ਦੀ ਕਮਾਨ ਸੌਂਪੀ ਗਈ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਮਾਇਕ ਆਰਥਰ ਵਿੱਚ
ਚੀਨ ਅਤੇ ਉਤਾਰੀ ਕੋਰੀਆ ਵੰਡ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਆਲੂ ਨਦੀ ਦੇ ਸਥਾਨ ਉੱਤੇ ਕੋਰੀਆ ਯੁੱਧ (1950-53)ਲੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਬਾਹਾਂ ਚ ਆਪਣੀਆਂ ਲੱਭਦਾ ਹਨ ਬਾਹਾਂ
ਜਦੋ ਵੀ, ਜਿਥੇ ਵੀ ਮਜਦੂਰਾਂ-ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਵਾਸਤੇ, ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜਮਹੂਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਵਾਸਤੇ, ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਬੋਲਬਾਲੇ ਅਤੇ
ਲਿਖਕਾਂ ਦੇ ਹਾਕੀ ਸਥਾਨ ਵਾਸਤੇ ਆਵੈ'' ਬੁਲੰਦ ਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਉਹ ਅਗਲੀ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਖਲੋਤਾ ਦਿਸਦਾ ਸੀ।
ਵਾਮ ਜਾ ਵੋਰਾਮ ਇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਪਿਊਟਰੀ ਵਾਇਰਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਮਕਸਦ ਇੰਟਰਨੈਟ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹਰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਫਿਰਦੌਸੀ ਰਹਿਮਾਨ (ਮਾਰੂਤੀ;ਜਨਮ 28 ਜੂਨ 1941) ਨੂੰ ਫਿਰਦੌਸੀ ਬੇਗਮ ਦੇ ਤੌਰ ਅਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,ਇਕ ਬੰਗਲਸਦੇਸ਼ ਪਲੇਅਬੈਕ ਗਾਇਕ ਹੈ।
ਸਧਾਰਨ ਵਿਅਕਤੀ ਕਰਾਮਾਤ ਕਰਜਾਂ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਪ੍ਰੰਤੂ ਜਿਸ ਮਹਾਂਪੁਰਖ ਦਾ ਪਾਉਣ-ਪਾਣੀ,ਅਗਨੀ ਅਤੇ ਕਾਲ ਉਪਰ ਅਖਤਿਆਰ ਹੈ ਉਹ ਰਬ ਦੇ ਸਮਾਂ ਹੁੰਣਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਤੋਂ ਜੋ ਸੰਦੇਸ਼ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਕਿ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਦੋਗਲੇ ਕਿਰੱਦਰ ਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਉਹ ਹਰ ਤਰਫੋਂ ਦੁਰਕਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਇਸ ਡਰਾਮਾ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਪੈਂਡੂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗਿਆ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਨਾਟਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਕੀਤੇ।
1975 ਵਿਚ ਗਾਰੀਮਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ,''ਅੱਜਕਲ, ਬੇਸ਼ੱਕ ਇਸਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਹਾਇਕ ਕਿਸਮਤ ਕੁਛ ਨਾ ਕੁਛ ਘਟਾ ਦਿੱਤੀ ਗਏ ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਕੀਮਤੀ ਬਹੁਤੀ ਮੁਇਲਿਕ ਨਹੀਂ ਹੈ,
ਫੇਰ ਵੀ ਆਸਾਨ ਅਜੇ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ, ਉਪਲਬਧ ਅੰਸ਼ਿਕ ਸਿਧਨਾਤਕ ਮਾਡਲਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਕਾਰਨ ਦੇ ਸਾਡੇ ਸਵਾਲ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ।
ਉਹਨਾਂ ਜਿਦੀ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੋ ਸਾਨੂ ਕਥਾ ਅਤੇ ਅਪ੍ਰਸੰਗਿਕ ਵਿਆਵਸਥਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਯੋਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋਣਗੇ, ਗੀਤ ਤੋਂ ਅਗਿਆਨ ਤਕ,
ਸਰਾਲਤਾਮ ਤੋਂ ਹੋਰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਤਕ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਸਦਾਚਾਰ ਸਦਕਾ,ਮੂੰਹ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਸਾਹਿਤ ਤੋਂ ਲਿਖਤ ਸਾਹਿਤ ਵਾਲ,ਲੋਕ ਗਾਥਾ ਤੋਂ ਸਾਹਿਤਿਕ ਕਥਾ ਵਾਲ ਤੁਰੇ ਹਨ।
ਸਾਹਰਿਸਾਬਾਜ
ਅਕਬਰ ਅਤੇ ਸਲੀਮ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਵਿਚ ਜੰਗ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਲੀਮ ਫੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਕਰਿ ਐਪਲ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਈ ਓ ਐਸ, ਵਾਚ ਓ ਐਸ ਅਤੇ ਟੀ ਵੀ ਓ ਐਸ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਕਸਟਮ ਦਾ ਇਕ
ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਨਿਜੀ ਸਹਾਇਕ ਰੇ ਗਈਆਂ ਨੇਵਿਗਾਤਰ ਦੇ ਤੌਰ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਤਦ, ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ''ਰੱਬ ਦੀ ਹੋਂਦ ਤੋਂ ਮੁਨਕਰ ਹੋਣਾ ਤੇਰੀ ਹਿਮਾਕਤ ਹੈ ਅਤੇ ਤੇਰਾ ਇਹ ਅਹੰਕਾਰ ਹੀ ਤੇਰੇ ਅਤੇ ਰਬ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਕਾਲੇ ਪਰਦੇ ਦੇ ਵਾਂਗ ਹੈ ''
ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੀਜ ਜੋ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਰਸੇ ਵਿਚ ਮਿਲੀ ਹੈ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ।
ਯਜੁਰਵੇਦ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸ਼ਾਖਾ ਹਨ: ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਲਤ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਯਜੁਰਵੇਦ ਅਤੇ ਉਤਾਰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਸ਼ੁਕਲ ਯਜੁਰਵੇਦ ਸ਼ਾਖਾ।
ਡੋਰਾ ਦਾ ਐਕਸਪਲੋਰਰ ਨਿਕਲੋੜੀਆਂ ਉਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਾਰਟੂਨ ਹਨ
ਅਤੇ ਚਾਰਜ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਸਰਫ਼ੀਸ ਡਿਸਟ੍ਰੀਬਿਊਸ਼ਨ ਕਾਰਣ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਫੋਰਸ ਨੂੰ ਇਸਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪੁਰਖ ਸੰਦੀਹਮੁਕਟ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੇ ਸੁਨ ਅਤੇ ਉਹ ਪੂਰੇ ਸੁਰਖਿਅਤ ਸੁਨ
ਇਹਨਾਂ ਰਹਿਣ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਮੰਨਣ ਦਾ ਗੁਭਰ ਕੱਢਿਆ ਹਨ
16 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤਕ ਉਸ ਨੇ ਉਰਦੂ ਅਤੇ ਫਾਰਸੀ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਮੋਹਾਰਾਤ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ ਸੀ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੈ ਵਿੱਚ ਵੀ ਲੈ ਅਤੇ ਆ।
ਉਸਨੇ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਾਬੂ ਭਾਈ ਪ੍ਰਸਾਦ ਨਾਲ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਰੇਡੀਓ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,ਉਸ ਰੇਡੀਓ
ਨੂੰ ਸੀਕ੍ਰੇਟ ਕਾਂਗਰਸ ਰੇਡੀਓ ਵਜੋਂ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,ਇਕ ਰੇਡੀਓ ਸਟੇਸ਼ਨ, 1942ਦੇ ਭਾਰਤ ਛੋੜੋ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕੁਛ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਸੀ।
ਫਾਤਿਮਾ ਸ਼ਮਸ ਨੂੰ 2012 ਵਿਚ ਲੰਦਨ ਵਿੱਚ ਜਲਿਹ ਐਸਫਾਹਾਣੀ ਪੋਤਰੇ ਫਾਉਂਦੀਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਭ ਟੋਹ ਵਧੀਆ ਫਾਰਸੀ ਕਵੀ ਵਜੋਂ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗੋਰਡਨ ਨੇ ਇਲੋਨਾ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਅਤੇ ਉਸੀ ਪਹਿਲੀ ਨਾਵਲ ਮੈਜਿਕ ਬੈਤਾਸ ਨੂੰ ਪਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕਿ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮਕਾਲ ਸਮਝ ਵਿਚ ਕਿਸ ਹੱਦ ਤਕ ਗ਼ਲਤ ਸਮਝਿਆ ਹੈ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਖੋਜ
ਦਾ ਕੈਰੀਅਰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਇਸ ਗ਼ਲਤਫ਼ਹਿਮੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਤਰਥੱਲੀ ਮਚਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਕਿਤਾਬ (ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ :ਮਹਾਨ ਗਲਤਫਿਹਮੀ) ਲਿਖ ਸਕੇ।
ਕਾਏ ਪੀੜੀਆਂ ਵੱਲੋਂ,ਜਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ, ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਂ ਰੂਪ ਵੱਲੋਂ ਛਨੇਮ ਸੈਲੂਲੈਡ ਦੀ ਛੋਟੀ ਪਤੀਯਾਂ ਆਪਣੇ ਖਿੱਚ ਵਿਚ ਬਣ ਬੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਸਇਆਦ ਜਾਫਰੀ
ਪਛਾਣ (Q):ਨਾਇਕ ਪਛਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਨਿਸ਼ਾਨ,ਨਿਸ਼ਨਦਿਹੀ,ਜਾ ਉਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਵਸਤੂ ਰਹਿਣ);
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਰੀਆ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਹਿੰਦੂ ਜਾ ਬ੍ਰਾਹਮਣੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸੰਯੁਕਤ ਸਭਿਆਚਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਅਧਾਰ ਜਾਤਪਾਤੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ
ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲਤਾ ਕਰਨ ਪੁਰਾਣੇ ਦਾ ਟੁਟਣਾ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਦਾ ਜਨਮ ਲੈਣਾ ਇਕ ਸ਼ਰਬ ਵਿਆਪਕ ਸਚਾਈ ਹੈ
ਇਤਿਹਾਸਕ 1,682 ਏਕੜ (2.6ਵਰਗ ਮੀਲ;680.7ਹੈਕਟੇਅਰ ਕਾਏੰਪਸ ਅੰਤਰਰਾਸਟਰੀ ਤੌਰ ਅਤੇ ਯੂਨੈਸਕੋ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰਖਿਅਤ ਹੈ ਅਤੇ
ਇਸਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਭ ਟੋਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕਾਲਜੀਏਟ ਮੈਦਾਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਰਸਮੀ ਤੌਰ ਪਾਰ, ਬਾਰ ਮੈਟਸਵਾਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦ ਲੜਕਾ ਤਾਰਨ ਦੀ ਉਮਰ ਨੂੰ ਪੁਹੰਚੇ,ਜਦਕਿ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੇ
ਫਿਰਕੇ ਅਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਾਰਾਂ ਜਾ ਤੇਹਰਾ ਦੀ ਉਮਰ ਦੀ ਹੋਵੇ, ਮਗਰ ਆਮ ਤੌਰ ਅਤੇ ਬਾਰਾਂ ਪਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਉਹ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਬਲਿਕ ਰੇਡੀਓ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਫਰੈਸ਼ ਏਅਰ ਵਿਚ ਰੋਜਾਨਾ ਦੇ ਕਮੈਂਟੇਟਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਤਾਲਟੀ ਦੀ ਆਹੁਦਾ ਕੁਲਕਰਣੀ ਦੀ ਥਾਂ ਹੈ ਜੋ ਹਨ ਗੁਜਰਾਤ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪਰ ਵਾਪਸ ਮੁੜਨ ਸਮੇਂ (ਯਾਨੀ ਕਿ,ਚਿਤਰ ਅੰਦਰਲੀਆਂ ਮੋਤੀਆਂ ਨੀਲੀਆਂ ਰਿਖਾਵਾਂ ਦਰਮਿਯਾਂ),ਤਤਕਾਲਿੰਤਾ ਦੀਆ ਉਸਦੀਆਂ ਰਿਖਾਵਾਂ ਦੇ ਐਂਗਲ ਵਿਚ ਇਕ ਖ਼ਿਸਕਾ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ
ਤ੍ਰਾਨਿਸ ਦੀ ਸੰਸਾਰ ਰਿਖਾ ਅੰਦਰਲੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਸਕਿੱਪ-ਓਵਰ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੈ ਜੋ ਸਟਾਇਲਾ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਉਸਡੀ ਆਪਣੀ ਸੰਸਾਰ ਰਿਖਾ ਨਾਲ ਤਤਕਾਲੀਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰੈਪ ਨੇ 1960ਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚਕਾਰ ਪੜ੍ਹਾਓ ਤੋਂ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਲੈ ਲਈ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਅਜਾਦੀ ਦੀ ਨਵੀਂ
ਅਵਸਤਾ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ " ਪ੍ਰੋਬਲਮਜ ਔਫ਼ ਕਮੇਡੀ ਐਂਡ ਲਾਫ਼ਟਰ (ਕਮੇਡੀ ਅਤੇ ਹਾਸੇ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ)" ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਨਾਟ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤੱਤ ਦਾ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਿਸਦਾ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਚੰਦੇਲੀ ਵਿੱਚ ਰਾਜਪੁਤ ਰਾਜਾ ਹਰੀ ਚੰਦ ਰਾਜ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਭਾਈਚਾਰੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਚਰਦਾ ਹੋਇਆ ਗਾਇਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਇਕੱਲੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ 60 ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਧਵਾਵਾਂ ਹਨ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜੰਗੀ ਵਿਧਵਾਵਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਇਕ ਦਿਨ ਸ਼ੋਮ ਦੌਰੇ ਉੱਤੇ ਸੌਰਾਸ਼ਟਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਇੱਕ ਸਬੂਤ ਦੇ ਲਈ, ਦੇਖੋ "ਪੋਇੰਕਾਰ ਪੁਨਰਹੋਂਦ ਥਿਉਰਮ 2 ਦਾ ਸਬੂਤ"
ਪੂਰਬ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਯੂਰਪੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਇਸ਼ਾਇਨ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਸਮਾਜ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦਿਵਿਆ ਨੇ ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੋਲਵੇਂ ਵਰ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਤੇਲੂਗੂ ਫਿਲਮ 'ਬੋਬਲੀ ਰਾਜਾ' ਤੋਂ ਕੀਤੀ।
2300 ਮੀਟਰ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀਆਂ ਰਾਜਧਾਨੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਪ੍ਰੇਮ ਵਿੱਚ ਬਿਰਹੋਂ ਦਾ ਸਾਲ ਭਾਵੇਂ ਸਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਪੀੜ ਵੀ ਅਨੰਦਦਾਇਕ ਹੈ
ਜਨਮ ਦੀ ਜੈਨ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਮੱਧ-ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੀ ਧੀ ਹੈ
ਨਿੱਕੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਇੰਝ ਕੀਤਾ ਹੈ:-
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਿਤਾਲੀ ਰਾਜ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦੀ ਕਮਾਨ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਅਰਬੀ ਫਰਕ ਦੀ ਮੁਢਲੀ ਚਖਿਆ ਉਹਨਾਂ ਮਦਰਸੇ ਵਿੱਚ ਹੈਕਲ ਕੀਤੀ।
ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦਾ ਵਿਆਹ 13 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਜਸੋਧਾ ਬੇਨ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ ਪਰ ਉਸ ਨਾਲ ਓਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਵਿਆਹੁਤਾ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਪਛਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਭੈਣ-ਭਰਾਵਾਂ ਦਾ ਹੌਂਸਲਾ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਪ੍ਰਥਾ ਤੋਂ ਇਹ ਕੱਢ ਹੌਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੰਗਮ ਵੰਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਅਨੇਕ ਮਹਾਪੁਰਖ ਹੋਏ
ਹਨ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਦੀ ਪ੍ਰਥਾ ਵੀ ਚਲੀ ਆਈ ਹੋਈ ਹੈ।
ਗਿੱਲ ਹਿੰਦੂ ਘੱਟ ਹਨ
1848 ਵਿੱਚ, ਥੋਰ ਨੇ ਕੰਕਉਰਾਡ ਲੈਸੀਮ ਵਿੱਚ "ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਕਰਤੱਵ' ਨਾਮ 'ਤੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤੇ
2012 ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਵਤ ਕਰੀਮ ਅੰਸਾਰੀ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਅਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਪ੍ਰਬੋਧ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਬੇਬੀ ਇੱਕ ਨੋਟਬੁਕ ਅਤੇ ਪੇਨ ਖਰੀਦ ਕੇ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜੀਵਨ ਕਹਾਣੀ
ਲਿਖਣ ਲਈ ਉਤਸਾਹਿਤ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕੰਮ ਬੇਬੀ ਨੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਾਤ ਨੂੰ ਦੇਰ ਤੱਕ ਬੈਠਨ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਮਿਲਦੇ ਸਮੇਂ ਵੀ ਉਹ ਲਿਖਦੀ।
ਵਾਟਿਕਾ ਹੈ ਸਕੂਲ ਫਾਰ ਡੈਫ਼ ਅਤੇ ਡੈਮ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ
ਸਯਿਜੀ ਸਹਿੰਦਾ ਲਾਲਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਪਰਦੇ ਦੀ ਨਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਆਪਥਿਲਮੁਸਕੋਪ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਰੋਕਾਇਆ ਨੇ ਅੰਜੁਮਨ ਏ ਖਵਾਤੀਨ ਏ ਇਸਲਾਮ (ਇਸਲਾਮੀ ਵਿਮੈਨ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ) ਦੀ ਵੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ
ਔਰਤ ਅਤੇ ਸਖੀਆਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਬਹਿਸਾਂ ਅਤੇ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਨੂੰ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਰਹੀ।
ਇਹ ਮੁਕਾਬਲਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚਾਲੇ 1844 ਵਿੱਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਏਕਤਾ ਦੀ ਨੀਹ ਰੱਖੀ ਗਈ।
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕਬਦੌਲਤ ਸਮੁੱਚੀ ਸੋਚ-ਵਿਧੀ ਅਧਿਕ ਤਰਕਸੰਗਤ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਹੋਣ ਵੱਲ ਰੂਚੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਆਲੋਚਨਾ ਦੀ ਵਿਕਸਿਤ ਸੁਭਾ ਦਾ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹੋਣਾ ਸੰਭਵ ਹੋਇਆ।
ਫਿਰ ਵੀ, ਇਹ 10 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ; ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਿਸਦੀ ਸਿਆਸ ਪਛਾਣ ਦੀ ਖੋਜ ਲੰਬੀ, ਤੀਬਰ ਅਤੇ ਤੰਗੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕਈ ਕਵੀਆਂ ਦਾ ਕਥਨ ਹੈ ਕਿ ਤ੍ਰਿਭੰਗੀ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਗਨ ਅਤੇ ਯਗਣ ਦਾ ਆਗਮਨ ਇਸ ਦੀ ਸ਼ੋਭਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਭਿਆਨਕ ਜੰਗਾਂ ਦੌਰਾਨ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਬੰਬਾਰੀ ਤੋਂ ਬਚੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਪਿੰਡ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਦਿੰਦੇ
ਹਾਂ, ਜਿਸ ਦੀ ਪੂਰੀ ਕਹਾਣੀ ਵੀ ਬਕਾਇਦਾ ਮੰਦਰ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਬੋਰਡ ਉੱਤੇ hindi ਵਿੱਚ ਲਿਖ ਕੇ ਲਗਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਖਾਂਜਾਰੀ ਦੇ ਸਮਾਨ ਪਿੱਤਲ ਦੇ ਗੋਲ ਅਕਾਰ ਦੇ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਚੀਨੇ ਦੋ ਤਿੰਨ ਜਗ੍ਹਾ ਅਤੇ ਲਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ਾਹ ਸ਼ਰਾਫ ਦੇ ਕਲਾਮ ਦਾ ਮੁੱਲ ਸਵਰ ਪ੍ਰੇਮ ਹੈ।
ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਛਿਪਾਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
ਆਖਰੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਭ ਕੁਛ ਜਨਤਾ ਦੇ ਨੈਤਿਕ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਯਿਕਾਯਿਕੈਯੀਵਿੱਚ ਚੰਦਾ ਦੇ ਸ਼ੁਰੁਆਤੀ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਚੰਦਾ ਨੂੰ ਕੱਪੜਾ, ਕਾਗਜ ਅਤੇ ਸੀਮਿੰਟ ਵਰਗੇ ਵਿਭਿੰਨ ਉਦਯੋਗ ਨਾਲ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ।
ਧੁਨੀ ਸੰਪਰਦਾ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਦੋ ਭੇਦ ਮੰਨੇ ਹਨ।
ਹੋਰ ਕੁੜੀਆਂ ਤੋਂ ਦੋ-ਦੋ ਘੜੇ ਚੁੱਕਦਿਆਂ,
ਮਾਂ ਧੀ ਦਾ ਸੰਵਾਦ
ਉਸਨੇ ਟਾਟਾ ਕੈਂਸਰ ਹਸਪਤਾਲ, ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇੱਕ "ਜੀਵਨ ਜੋਤ" ਨਾਮ ਦੀ ਚੈਰਿਟੇਬਲ (ਟ੍ਰਸਟ) ਸੰਸਥਾ
ਰਾਹੀਂ ਲੱਖਾਂ ਕੈਂਸਰ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਮਰੀਜਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
1986 ਵਿੱਚ ਰੋਮਾਨੀਆ ਦੇ ਉਜਿਨ ਟ੍ਰੈਕਟ੍ਰਾਲ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਵਖਰਾ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸਾਂ ਦੇ ਲੱਛਣ ਹਨ - ਉੱਚ ਚਾਹਤ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ, ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਦੀ ਮਜਬੂਤੀ, ਪ੍ਰਨਾਯਾਮਾਦੀ ਉਤਰਵਰਤੀ ਸਾਧਨਕਰਮੋਂ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ, ਸਥਿਰਤਾ, ਸੁੱਖ ਫਰਜ ਆਦਿ।
ਨਜਮ ਹੁਸੈਨ ਸਈਅਦ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਪੁਰਸਕ 'ਸੇਧ' ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਰਾਹੀਂ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਅਧਿਐਨ ਵੇਲੇ
ਵਿਆਖਿਆ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਸੰਕਲਪ ਨਾਲ ਕੋਈ ਬਹੁਤਾ ਮੋਹ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਬਝਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੰਗਣਾ ਕਰਨ, ਛੁਆਰਾ ਪਾਉਣ, ਰੁਪਿਆ ਧਰਨ, ਰੁਪਿਆ ਪਾਉਣ, ਰੋਪਨਾ ਪਾਉਣ, ਸ਼ਗਨ ਕਰਨ, ਸਾਕ ਤੋਰਨ, ਰੁਪਿਯ ਤੋਰਨ, ਸਾਕ ਕਾਰਾਂ, ਰੋਕ ਕਰਨ
ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਇਸ ਰਾਤ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੂਪ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
30 ਨਵੰਬਰ - ਬਰਤਾਨੀਆ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਮੁਲਕ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਹਿਦਨਾਮੇ ਅਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ।
ਕੰਪਨੀ ਨੇ 1961 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮਾਸਕ ਫਰਗੂਸਨ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਸੰਬੰਧਤ ਫ਼ਾਰਮ ਉਪਕਰਣਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ।
"ਹੀਰ ਦੇ ਕਿੱਸਾਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਾਮਦ ਦਾ ਨਾ ਵੀ ਉਲੀਕਯੋਗ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਆਇਤਕਾਰ (ਰੈਕਟੈਂਗੂਲਰ) ਬੌਕਸ ਦੀ ਲੰਬਾਈ, ਚੌੜਾਈ ਅਤੇ ਉਚਾਈ, ਕਿਸੇ ਸੰਖੇਪ ਵੈਕਟਰ ਦੇ ਤਿੰਨੇ ਕੋਂਪੋਪਿੰਟ ਰਚ ਸਕਦੀ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਇਹ ਵੈਕਟਰ ਕੌਨਟ੍ਰਾਵੇਰੀਐਂਟ
ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਪਿਸ ਉੱਤੇ ਕੋਆਰਡੀਨੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨ 'ਤੇ ਬਕਸੇ ਦੇ ਲੰਬਾਈ, ਚੌੜਾਈ, ਅਤੇ ਉਚਾਈ ਨਹੀਂ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ : ਸਗੋਂ ਇਹ ਸਕੇਲਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਤੱਤ
ਉਸਨੇ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਗੁਪਤ ਬੁਲੇਟਿਨਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਵੰਡੀਆਂ, ਜੇਲਾਂ ਵਿੱਚ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਆਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਦੇਸ਼ ਪਹੁੰਚਾਏ ਸਨ।
ਪਾਣੀ ਤਿੰਨ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਪਦਾਰਥਾਂ ਹਨ ਜੋ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਤਿੰਨ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਪੇਂਡੂ ਵਿਸਥਾਪਨ 'ਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਗਰੀਬਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁਨਰ ਮੋਹਾਰਤ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਮੋਹਾਰਤ ਸਿਖਲਾਈ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣਾ।
ਗੋਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕੌਮੀ
ਵਾਰਾਹੋਲ
67 ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਐਕਟ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਂਬੱਧ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।
ਇਥੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਅਭਿਲਿਖਾਂ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਸੰਨ 1885 ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਜਵਿੰਗਾਲੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਮਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਕਾਯੀਸਤ ਨੇ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰ 'ਰੁੱਤ ਪਿਆਰ ਦੀ' ਗੀਤ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਰਾਤੋ ਰਾਤ ਅਜਿਹਾ ਸਟਾਰ ਕਲਾਕਾਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਇਹ ਗੀਤ ਉਸਦੇ ਨਾਮ ਦੇ ਨਾਲ ਹਮਿਸ਼ਾ ਜੁੜ ਗਿਆ।
ਸ਼ਾਂਤੀਪਥ
ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਦੌਰ ਵੀ ਚੱਲਿਆ...
ਸੰਯੁਕਤ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਦੌਰ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਰਿਸ਼ਿਤਾਭੱਟ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਕਾਰਾ ਹੈ।
ਪਿਟ ਨੂੰ ਚਾਰ ਵਾਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਟੈਨਪੋਰਲ ਵਾਲਾਰਾਦਵੈਯਿਦ ਪਦਾਰਥਵਾਦ
ਸੀ.-54 ਦੇ ਨਾਲ ਮਨੀਲਾ (ਨੀਲਸਨ ਫ਼ੀਲਡ) ਅਤੇ ਬਾਗੁਇਓ ਵਿਚਕਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਇੱਕ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਕੇਂਦਰਿਤ ਭਾਰਤੀ ਸਿਆਸੀ ਦਲ ਹੈ
ਉਸ ਵੇਲੇ ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਉਰਦੂ ਨੂੰ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀਆਂ ਹੀ ਉਪਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਐਚ ਐਮ ਟੀ ਨੇ ਜੈਬਰਾ ਬ੍ਰਾਂਡ ਦੇ ਤਹਿਤ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਯਾਤ ਵੀ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਜੇਤਰ ਵਿਤਰਕ ਅਤੇ ਡੀਲਰਾਂ ਨੇ ਮਾਰਕਿਟ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਤੂੰ ਸਾਡੇ ਵਿਹੜੇ ਆਵੀਂ ਕਵੀਤਾ! ਅਸੀਂ ਤੇਰੇ ਸਰੂਪ ਬਾਰੇ ਕਈ ਗੱਲਾਂ ਕਰਨੀਆਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ...'
ਉਸਨੇ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਮਾਂ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਕੀਤਾ।
ਜੀਭ ਜਾਂ ਗਲੇ ਦੀ ਸੋਜਿਸ਼ ਲਗਭਗ 20% ਤੱਕ ਕਿਸਨਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਕੇਂਦਰ, ਸੱਟਨ ਟਾਉਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਵਿਰਾਸਤ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਰਾਨ ਵਿੱਚ ਅਜ਼ਾਦੀ ਸਟੇਡੀਅਮ ਏਸ਼ੀਅਨ ਫੁੱਟਬਾਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 1954 ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਸਨੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸ਼ਲਾਘਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅਕੈਡਮੀ ਅਵਾਰਡ ਫੌਰ ਬੈਸਟ ਐਕਟਰ ਵੀ ਇੱਕ ਹੈ।
1933 ਦੇ ਕਰੀਬ ਪ੍ਰਤਾਪਗੜ੍ਹ ਦੇ ਰਾਜੇ ਸਾਹਿਬ ਭਦਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹੇ।
ਵਗਣਹਾਰ ਪਦਾਰਥ ਵਿੱਚ ਤਰਲ, ਗੈਸਾਂ, ਪਲਾਜਮਾ ਅਤੇ ਕੁਛ ਹੱਦ ਤੱਕ ਲਿਚਲਿਚੇ ਠੁਸ ਮਾੜੇ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਫਿਲਵੀ ਸਮਰਾਜ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕੱਟੜ ਵਿਰੋਧੀ ਰੋਮਨ ਸਮਰਾਜ ਨਾਲ ਚਾਲੀਆਂ ਸੈਂਕੜਿਆ ਸਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ
ਦੱਖਣ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਫਿਲਵੀ ਮੁਖੀ ਗੋਂਡੋਫੇਰਸ, ਨੇ ਹਿੰਦ-ਫਿਲਵੀ ਸਮਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਫਿਲੀ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਏ।
ਗਿੰਨੀ ਘਾਹ (ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਨਾਮ: ਮੈਗਾਥੀਰਸੁਸ ਮੈਕਸਿਮਸ, ਇੰਗ: ਗਿੰਨੀ ਗ੍ਰਾਸ) ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੀਨ ਪੈਨਿਕ ਘਾਹ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਬਾਰਨਯੁਅਲ ਝੁੰਡ ਘਾਹ ਹੈ ਜੋ ਅਫਰੀਕਾ, ਫਿਲਸਤੀਨ, ਅਤੇ ਯਮਨ ਦੇ ਮੂਲ ਹੈ।
ਹਿਜਰਤ ਬਾਅਦ ਰਸੂਲ ਦੇ ਜਿਸ ਦਿਨ ਖਯਾ ਤਿਆਰ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਆਰੰਭ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ. ਤਦ ਵੀ ਉਸਦਾ ਵਿਕਾਸ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ 1690 ਵਿੱਚ 17ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਜਪਾਨੀ ਕਵੀ ਬਸ਼ੋ ਨੇ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਪੈਰੋਕਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖ਼ਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪਥ-ਮੁਲਕ, ਚਿੰਨ੍ਹ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਅੰਤਰਗਤ ਅਧਿਐਨ - ਵਿਧਿਐਨ ਸਯਦ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ ਬੋਝਲ ਅਤੇ ਨਿਰਵਿਵੇਕ ਪ੍ਰਤੀਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਦਰਸੇ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਸਨੇ 7ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਤੱਕ ਰਸਮੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਖੁਦਮੁਖਤਾਰ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਡਿਲੀਵਰੀ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਗਲ ਅਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰੀ-ਇਕਲੈਮਪਾਸਿਆ ਅਤੇ ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੀ ਕੁ ਤੀਬਰਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਵੈਕਟਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਥਿਉਰਮ
ਇਸ ਮਗਰੋਂ ਇਹ ਭੂਮੀ ਕਈ ਅਧਿਕਾਰਕ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜਰੀ, ਤਾਂ ਜਾ ਕੇ ਇਸਨੂੰ 11 ਮਈ 1912 ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ
ਖੇਤਰ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ 49ਵੇਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਰਾਜ ਵਜੋਂ 3 ਜਨਵਰੀ 1953 ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਰੀਤ ਅਨੁਸਾਰ ਕੁੰਭ ਜਾਂ ਟੋਕਨ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਭਰ ਕੇ ਉਸ ਉੱਪਰ ਜਾਗਦੇ ਦੀਵਿਆਂ ਨੂੰ ਰੱਖ ਕੇ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪਰਕਰਮਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਸਾਲ 2012 ਵਿੱਚ ਕਲੇ ਕੋਰਟ ਅਤੇ ਫਰੈਂਚ ਉਪਨ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਜਿੱਤ ਕੇ ਆਪਣੀ ਝੋਲੀ ਸਾਰੇ ਗ੍ਰੈਂਡ ਸਲੈਮ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਖਿਡਾਰਨ ਦਾ ਮਾਣ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ।
ਪੁਸਤਕ ਸੂਚੀ
ਡਾਕਟਰ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਮਤ ਦਾ ਆਰੰਭ ਅਰਥਵ ਵੇਦ ਤੋਂ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੀਥੇਨ ਗੈਸ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਅਨੰਤਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਗੈਸ ਬੁਲਬੁਲੇ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 'ਗਾਰ ਦੇ ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ' ਦਾ
ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਦੀ ਉਛਾਲ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕੋਰੋਮੰਡਲ ਟੱਟ ਉੱਤੇ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਤਮਿਲ ਨਾਡੂ ਨੂੰ ਛੋਹੰਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1 ਮਾਰਚ 1781 ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: "ਮੇਰੇ ਕਲਕੱਤਾ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸੱਜਣ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 'ਸਿੱਖ' ਨਾਂ ਦੇ
ਇੱਕ ਫਿਰਕੇ ਦੇ ਲੋਕ ਜੋ ਹਿੰਦੁਆਂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪਟਨਾ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕਾਫ਼ੀ ਤੜ ਵਿੱਚ ਵਸੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਹ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਛੜੀ, ਕੋਹੜੀ, ਚਾਕੂ ਅਤੇ ਬੰਦੂਕ ਵਰਗੇ ਹਥਿਆਰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਭੌਤਕੀ ਔਟੋਂਲੋਜੀ
ਹਾਕਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਉਭਰ ਰਹੀ ਮਹਾਂਸ਼ਕਤੀ ਮੰਨ ਲਿਆ ਹੈ।
ਸਜਤ 'ਤੇ ਕੁਰੈਸ਼ੀ ਪੜ੍ਹੇ, ਮੁਗਲ ਪਠਾਨ ਆਰਿਆ।
ਗਾਇਕ: ਆਸ਼ਾ ਭੋਸਲੇ ਅਤੇ ਗੁਰਦਾਸ ਮਾਨ
ਫ਼ੋਰਬਜ
ਕਾਂਤੀ ਬਾ (ਜਨਮ 15 ਨਵੰਬਰ, 1979) ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਹਾਕੀ ਟੀਮ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ 2002 ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ
ਵਿੱਚ ਗੋਲਡ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਟੀਮ ਨਾਲ ਖੇਡੀ ਕਾਉਂਟੀ ਬਾ ਦਾ ਜਨਮ ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਸਮਡੇਗਾ ਜਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮਨੁੱਖ ਸਵੈ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ।
ਰੋਲਾ ਭਰਤ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਉਚਾਰ ਦਾ ਪਰਵਾਹ ਇਤਿਹਾਸ ਨਿਰਧਾਰਤ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਹੀ ਵਾਸਤਵਿਕ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਉਚਾਰ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੈ।
ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ (ਯੁਵਰਾਜ ਵਿਜੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮ)
ਕੋਲੋਗਣ, ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ 2002 ਚੈਂਪੀਅਨ ਟ੍ਰਾਫ਼ੀ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਪਲੇਅਰ ਔਫ਼ ਦਾ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਨਾਲ ਪੁਰਸਕ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਸ ਦੇ 2003 ਦੇ ਨਾਵਲ ਜਾਨਿਆ ਸੰਸਾਰ ਨੇ ਗਲਪ ਲਈ ਪੁਲਿਤਜ਼ਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਆਈ.ਐਮ.ਪੀ.ਏ.ਸੀ. ਡਬਲਿਨ ਸਾਹਿਤਿਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਜਿਲ੍ਹਾ, ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਰਾਜਸਥਾਨ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਹੈ।
ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ ਮਾਸਕੋ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਫ਼ਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ, ਮੋਂਟੇਰੀਅਲ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਫ਼ਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਫ਼ਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਅਤੇ ਕਾਹਰਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਫ਼ਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਵਿੱਚ ਵਿਖਾਈ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਇਸ ਮੋਡੀਊਲ ਦਾ ਨਾਂ ਜਰਿਆ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਦਾ ਮਾਹਰ ਬਣ ਗਿਆ।
ਮਹੇਸ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਜਾਲਮ ਆਦਮੀ ਵਿਜੈ ਸੂਰੀਆ ਨੂੰ ਨਿਭਾਇਆ ਹੈ ਜੋ ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਮੁੰਬਈ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਮਾਫ਼ੀਆ ਡੌਨ ਬਣਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ
ਇਹ ਹੌਲੀ ਹਾਲੀ 1096 ਅਤੇ 1291 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਇਸਾਈ ਧਰਮ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਸੀ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇਮੁਸਲਿਮ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਉਹ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਵੇਗ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅੰਤ ਉੱਤੇ ਪੁੱਜ ਕੇ ਕਾਪਾ ਇਕਦਮ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ ਦਾ ਪਿਤਾ, ਲੌੰਚੀਲਨ ਮਿਸ਼ੈਲ, ਇਕ ਦਰਬਾਨ, ਸਕੌਟਲੈਂਡ ਦੇ ਗਲਾਸਗੋ ਤੋਂ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ, ਲੀਜੀ ਗਲੇਸਿਨ, ਕਾਉਂਟੀ ਟਪਰਪਰੀ ਤੋਂ ਆਇਰਿਸ਼ ਮਾਪਿਆਂ ਦਾ ਬੱਚਾ ਸੀ।
ਸਵਾਂਗ ਦਾ ਵਾਤਾਵਰਨ ਗੰਭੀਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਟੈਲਾ ਦੀ ਰੈਸਟ ਫਰੇਮ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਿਤ ਕਰਨ 'ਤੇ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਟ੍ਰਿਪ ਵਾਸਤੇ ਗਤੀਹੀਣ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਸ ਡੇਰੇ ਦੇ ਭਗਤ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਨੀ ਜੀ ਹਨ ਇਹ ਡੇਰਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਰਤ ਸੱਭਿਆਚਰਕ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ
ਜਿੱਥੇ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਿਮ ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ ਹਨ ਅਤੇ ਹਰ ਮਝਹਬ ਅਤੇ ਜਾਤ ਦੇ ਲੋਕ ਇੱਥੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮਾਨਕ, ਕਾਲਪਨਿਕ ਅਤੇ ਮਨਮਾਨੇ ਸਰੂਪ ਨੂੰ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰ ਇਤਿਹਾਸਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੌਰਾ ਉਸਦੇ ਸਮਰਥਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਨਾ ਨਾ ਮਾਫ਼ੀਯੋਗ ਦੋਸ਼ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਰਵਥਾ ਵਰਜਿਤ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਹਿਤ ਆਮ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਚੱਟਾਨ ਦੇ ਲਿਖੇ ਸਨ।
ਹੀ ਹੈਸ ਇਕਟੈਂਸ਼ਨਲੀ ਟ੍ਰੈਵਲਡ ਅਬਰੋਡ ਐਂਡ ਏਵਿਕਤਿਡ ਅੱਸ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ, ਯੂ.ਕੇ., ਤਰੱਕੀ, ਐਂਡ ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ, ਹੈਸ ਅਟੈਂਡਿਡ ਵੇਰਿਆਸ ਨੈਸ਼ਨਲ & ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸੈਮੀਨਾਰਸ ਕਾਨਫਰੰਸ।
ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਸੱਚੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਵੀ ਵਿਸ਼ੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਏ ਹਿਸਟਰੀ ਔਫ਼ ਵੈਸਟਰਨ ਫਿਲੋਸੋਫੀ' ਪਿਛਲੀ ਸਦੀ ਦੇ ਜਗਤ ਪਾਰਸ਼ਦ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਬਰਤਾਰਨਡ ਰਸੇਲ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਰਚਨਾ ਹੈ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਰਚਨਾ ਜਿਸਨੇ ਰਸੇਲ ਨੂੰ ਨੋਬਲ ਇਨਾਮ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ
ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ। ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇਸ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੂਜੀ ਜੰਗ ਦੇ ਅੰਤ ਸਮੇਂ 1945 ਈਸਵੀ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ । ਸੀ. ਥਿੱਕ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੀ ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਦੁਨਿਆ ਭਰ ਦੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕਾਂ,
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਨਾਲ ਸੱਭਿਆਚਰ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਤਮਾਮ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ ਜਿੰਨੀ ਮਕਬੂਲ ਰਹੀ ਹੈ ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਦਾ ਅੰਦਾਜਾ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ
ਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰੋੜਤਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਵਿਗਿਆਨੀ ਐਲਬਰਟ ਆਈਨਸਟਾਇਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਕੌਨਟਮ ਫਿਜ਼ਿਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀਆਂ 'ਚ ਸ਼ੁਮਾਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ਰੋਡਿੰਗਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਅੰਤ ਵੇਲੇ ਨੇੜੇ ਜਾਣਕੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੇ ਗੁਰਗੱਦੀ ਆਪਣੇ ਪੋਤਰੇ (ਪੁੱਤਰ ਬਾਬਾ ਗੁਰ ਦਿੱਤਾ ਜੀ) ਹਰੀ ਰਾਏ
ਜੀ ਨੂੰ ਸੌਂਪੀ ਅਤੇ 3 ਮਾਰਚ 1644 ਨੂੰ 49 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਜੋਤੀ ਜੋਤ ਸਮਾ ਗਏ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਉਹ ਵਾਰਾਨਸੀ ਗਿਆ।
ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਰਾਂ ਬਚਾਓ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰ ਲਿਆ।
ਬੈਂਕ ਭੁਗਤਾਨ ਦਾ ਸਾਂਝਾ ਇੰਟਰਫ਼ੇਜ਼ (ਯੂ. ਪੀ. ਆਈ.) ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਇਕੱਲੀ ਮੋਬਾਈਲ ਐਪ ਵਿੱਚ ਕਈ ਬੈਂਕ ਖਾਤਿਆਂ (ਸ਼ਾਮਲ
ਬੈਂਕ ਦੇ) ਰਾਹੀਂ, ਕਈ ਬੈਂਕਿੰਗ ਸੇਵਾਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਧਨ ਰਾਸ਼ੀ ਦਾ ਲੈਣ ਦੇਣ 'ਤੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਆਦਿ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਅਕੈਡਮੀ ਔਫ਼ ਆਰਟ ਕਲਚਰ ਐਂਡ ਲੈਂਗੁਏਜਿਜ਼, ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਤੋਂ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਪਹਿਲੇ ਫੇਜ਼ ਵਿੱਚ ਇਹ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ 27,000 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਠੀਕ ਕਰੇਗੀ ਅਤੇ 180 ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੇਗੀ।
ਲਾਈਜੋਜਾਇਮ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਐਸਾ ਇੰਜਾਇਮ(ਇੰਜਾਇਮ) ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਜੀਵਾਣੁਆਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਨਕਾਸ਼ੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਹੁਨਰ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਸ਼ਾਹੀ ਮਹਿਲ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਪਾਠਕ ਚੈੱਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਅਧਾਰਵਕ ਅਤੇ ਸਤੇ ਸੱਚ ਹਾਂ, ਪਰ ਤਰਕ ਅਨੁਮਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਹੈ: ਕਿ ਸਤੇ ਦਾ ਸੱਚ ਅਧਾਰਵਕਣ ਦੇ ਸੱਚ ਤੋਂ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ?
ਪਰ ਉਸ ਪਾਸ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਔਕੜ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਯੂਰਪੀ ਸੰਘ ਅਤੇ ਯੂਰਪੀ ਆਰਥਿਕ ਖੇਤਰ ਦੋਵਾਂ ਦਾ ਹੀ ਮੈਂਬਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਉਹ ਆਖਿਰਕਾਰ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਂ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਨ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਸਟੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਕਾਲਜ਼ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਖ਼ੁਆਜਾ ਫ਼ਖਰ-ਉਦ-ਦੀਨ ਦੇ ਮੁਰੀਦ ਸਨ।
ਟੈਂਗ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ, ਪਾਲੀ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਜਪਾਨੀ ਵਿੱਚ ਨਿਪੁੰਨ ਸੀ।
ਸ਼ਿਵ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਮਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਭਗਤੀ ਲਹਿਰ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ, ਕਿਉਂ ਜੋ ਸਨਾਤਨੀ ਧਰਮ ਦੀ ਪੁਨਰ ਸੁਰਜੀਤੀ
ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਔਕੜਾਂ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ ਭਗਤੀ ਮੱਤ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧ ਮਤ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਫ਼ਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ
ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ਿਵ ਅਤੇ ਵੈਸ਼ਨਵ ਮਤ ਦੇ ਚੰਗੇ ਪੱਖਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਨਵੇਂ ਉੱਠੇ ਭਗਤਾਂ ਨੇ
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੱਬ ਦੀ ਹੋਂਦ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮੇਹਰ ਵਿੱਚੋਂ ਖੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੱਤੀ।
ਤਨਵੀ ਆਜਮੀ, ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਮੂਵੀ ਡੇਟਾਬੇਸ 'ਤੇ
ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ ਇੰਨੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਅਨੇਕ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ।
ਪਿੰਜਰ ਨਾਵਲ ਦਾ ਹਿੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਮੇਤ ਕਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਹੋਇਆ ਹੈ ਇਹ ਨਾਵਲ ਇੱਕ ਹਿੰਦੂ ਕੁੜੀ, ਪੂਰੋ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮੁਸਲਮਾਨ ਆਦਮੀ ਰਸ਼ੀਦ ਦੁਆਰਾ ਜਬਰਦਸਤੀ
ਅਗਵਾ ਕਰ ਲਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕੁਛ ਵਕਤ ਬਾਅਦ ਉਸ ਤੋਂ ਬਚ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਮਾਪੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਪਾਕ ਕੁੜੀ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ
ਅਪਨਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਰਸ਼ੀਦ ਦੇ ਘਰ ਹੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ 1947 ਦੀ ਵੰਡ ਪਿੱਛੋਂ ਆਪਣੇ ਦਰਦ ਸਮੇਤ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਾਂਭਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਕੋਲ ਰੋਕ ਬੱਚਾ ਵੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਆਪਣੀ ਜਬਰਦਸਤੀ ਚੁੱਕੀ ਗਈ ਭਰਜਾਈ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਵੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਓਈਡੀਪਸ ਇਨ ਦਾ ਲਾਈਟ ਔਫ਼ ਫੋਕ੍ਰੋਲ ਇਟੈਲੀਅਨ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ 1975 ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਸਕੇਲ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਵਾਲੇ ਇਸ ਵਰਤਾਓ ਪ੍ਰਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦਾ ਵਰਤਾਓ ਰੈਫਰੈਂਸ ਐਕਸਿਸ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀ ਸਕੇਲ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਤੋਂ ਉਲਟ ਚਲਦਾ ਹੈ: ਉਹ ਕੌਨਟ੍ਰਾਵੇਰਿਐਂਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਆਖਰ ਉਸ ਦੀ ਮਾਜਕੁਰਾ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਹਿੱਸਾ ਸਤੰਬਰ 1960 ਵਿੱਚ ਛਪ ਗਿਆ ਲੇਕਿਨ ਉਹ ਰਸਾਲੇ
ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਮਜਮੂਨ ਦੇ ਨਾਲ ਛਪਣ ਵਾਲੀ ਤਸਵੀਰ ਤੋਂ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਪਾਦੁਆ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੁਏਟ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੌਰਵੇ ਤੁਰੰਤ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸੇ ਸਾਲ ਕੈੰਬ੍ਰਿਜ਼
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਡਾਕਟਰੀ ਔਫ਼ ਮੈਡੀਸਨ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਹ ਗੋਂਵਿਲ ਅਤੇ ਕਾਇਸ ਕਾਲਜ ਦੇ ਫੈਲੋ ਬਣੇ।
ਔਚਿਤਿਆ ਦੇ ਭੇਦ :- ਕਸ਼ਮੇਂਦਰ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ 'ਔਚਿਤਿਆ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ' ਵਿੱਚ ਉਚਿੱਤਾ ਜਨ ਉਚਿਤਿਆ ਦੇ ਸਕੰਪਲ ਦੇ 27 ਭੇਦ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਗੋਲ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਖੰਭਾਂ ਨਾਲ ਇਹ ਲੰਬੀ ਉਡਾਰੀ ਨਹੀਂ ਭਰ ਸਕਦੀਆਂ।
23 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ, ਜਿੱਥੇ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ, ਟੋਹੜਾ, ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਮੌਜੂਦ ਸਨ, ਵਿਖੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਜੋੜ੍ਹ ਮੇਲੇ ਵਿਖੇ ਅਤੇ ਸੰਗਤ ਨੇ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਈ।
ਇਸਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਗਦਾਨ ਨੇ ਪੇਂਡੂ ਵਿਕਾਸ, ਕੋਮਿਲਾ ਮੈਡਲ (1959), ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦਾ ਸੰਸਥਾਪਨ ਕੀਤਾ।
ਉਸਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿੱਖ ਔਰਤ ਸ਼੍ਰੀ ਮਤੀ ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੋਰ, ਜੋ ਨੰਗਲ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਪੜਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਨਾਲ ਵਿਵਾਹ ਕਰਵਾਇਆ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਰਲ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਲਚਰਡ ਤੋਂ ਅਗਵਾਈ ਲਈ ਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਅਨੁਸਾਰ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਵਿਹਾਰ ਦੀ ਨਫਾਸਤ ਦਾ ਅਰਥ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
1873 ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਉਹ 11 ਸਾਲ ਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਵਿਵਾਹ ਨਿਆਧੀਸ ਮਹਾਦੇਵ ਗੋਵਿੰਦ ਰੰਦੇ, ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਮਾਜ ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਰ ਦਾ ਬਾਨੀ, ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
1960 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਗੱਦਾਫ਼ੀ ਨੇ ਲੀਬਿਆ ਦੀ ਫ਼ੌਜੀ ਅਕੈਡਮੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲਿਆ, ਜਿਸਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਯੂਰਪ
ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਲੀਬਿਆ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਹੋਈ ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਲੀਬਿਆ ਦੀ ਕਮਾਨ ਸਾਂਭੀ।
ਉਰਦੂ ਦੀ ਜਨਮ ਭੂਮੀ ਉਸ ਜਮਾਨੇ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਹੀ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਭੁਲੇਖਾ ਹੋਵੇ।
ਭਾਈ ਕਾਹਨ ਸਿੰਘ ਸੰਗ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਰਥ ਕਰਦੇ ਲਿਖਦੇ ਹਨ ਕਿ "ਕਿਸੇ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤ ਦਾ ਰੂਪ-ਧਾਰਨ ਜਾਂ ਸਮਾਨ-ਅੰਗ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕਿਰਿਆਨੂੰ ਸੰਗ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।"
ਦਿਨੇਸ਼ ਚੰਦੀਮਲ ਦਾ ਵਿਸਦਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਪੇਜ
ਇਹ 29 ਦਿਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਬੋਲੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਇਹ ਲੁਧਿਆਣਾ, ਨਵਾਂ ਸ਼ਹਿਰ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਜਿਲਿਆਂ ਦੇ ਪਿੰਡ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
ਕੈਲਗਿਰੀ ਵਿੱਚ ਸੈਮੁਅਲ ਜੋਹਨ ਵੱਲੋਂ ਨਾਟਕ ਜੂਠ ਦੀ ਪਿਸ਼ਕਾਰੀ
ਇਹ 40% ਸਰਕਾਰੀ ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਇੱਕ ਆਈ.ਡੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਬੈਂਕ ਦੇ ਕਰਜੇ ਨਾਲ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪੁਰਸ਼ ਇੱਕ ਉਮਰ ਦੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਦੇ ਵੀ ਦਾੜ੍ਹੀ ਨਹੀਂ ਕੱਟਦੇ ਸਨ।
2008 ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਬਕਾ ਪਤੀ ਅਰਬਾਜ ਖਾਨ ਨਾਲ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਬਣ ਗਈ।
ਬੱਦਲ ਜਲ ਵਾਸ਼ਪਾਂ ਦੀਆਂ ਸੰਪਿਦਤ ਬੂੰਦਾਂ ਨਾਲ ਨਾਲ ਬੰਦੇ ਹਨ।
ਚੈਨਲ ਹੈ।
ਰੇਲ ਗੱਡੀ (ਚਿਰਾਗ ਪਹਿਚਾਨ), ਪਿਆਰ ਦਾ ਹੈ ਬੈਰੀ (ਸੰਗੀਤਾ), ਗਿੱਧਾ ਪਾਓ ਹਾਣ ਦਿਓ (ਮਹਿੰਦਰ ਕੌਰ ਬੰਬਰਾ), ਪੀੜ ਤੇਰੇ ਜਾਣ ਦੀ (ਗੁਰਦਾਸ ਮਾਨ), ਅੱਜ ਤੈਨੂੰ ਨੱਚਣਾ ਪਉ (ਮਹਿੰਦਰ
ਕਪੂਰ), ਪਟੇਲ ਰੈਪ (ਬਾਲੀ), ਨੱਚਦੀ ਦੀ ਗੁੱਤ ਖੁੱਲ ਗਈ (ਪ੍ਰੇਮੀ) ਅਤੇ ਜਗ ਵਾਲਾ ਮੇਲਾ (ਹੀਰਾ) ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਕੁਛ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗਾਣੇ ਹਨ
ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ 400 ਮਿਲੀਅਨ ਰੁਪਏ ਦੇ ਬਜਟ ਨਾਲ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ 15 ਅਗਸਤ 2011 ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਵਿਖੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਮੀਥੇਨ ਗੈਸ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੋਈ ਕਿਰਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਸਿਰਫ਼ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਕਰ ਕੇ ਘਣਤਾ ਘਟਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਗੁਰਚਰਨ ਚੰਨੀ ਬਤੌਰ ਬਚਨ ਸਿੰਘ ਮਾਨ (ਸ਼ਿਵਜੀਤ ਦਾ ਬਾਪ)
ਮਦੁਰਾਈ ਤੋਂ ਵੀ ਇੱਥੇ ਸੜਕ ਰਸਤੇ ਰਾਹੀਂ ਉਪੜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹਰਦੁਆਰ ਵਿੱਚ ਰਹੀ ਕੇ ਸਾਧੂਆਂ ਵਾਲਾ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਖੈਹਰ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 4 ਜਨਵਰੀ 2017 ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਚੀਫ਼ ਜਸਟਿਸ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ।
ਉਸਦੇ ਪੁੱਤਰ ਅਨੰਦਪਾਲ ਅਤੇ ਪੋਤੇ ਤਿਰਲੋਚਨਪਾਲ ਨੇ ਮਹਿਮੂਦ ਦਾ ਅਗਲੇ 2-3 ਦਹਾਕੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੀਤਾ ਪਰ ਅੰਤ ਗਜਨੀ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਗਭਗ 1021 ਏ।
ਉਸਨੇ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਅਤੇ ਲਹੌਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਭਿਆਚਾਰ ਮੇਲਜੋਲ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਂਝ: ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਲਹੌਰ ਫੈਸਟੀਵਲ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ
ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਭਾਸ਼ਾਈ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਤਿੰਨ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ : ਜਰਮਨ, ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਅਤੇ ਇਤਾਲਵੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰੋਮਾਂਸ਼ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਇਲਾਕੇ ਵੀ ਜੁੜੇ ਹਨ।
15 ਅਗਸਤ 1978 ਨੂੰ ਦੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ ਐਡੀਸ਼ਨ, ਤਰਤੀਬਦਾਰ, ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਅਤੇ ਦੈਨਿਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ।
ਰੰਗ ਅਤੇ ਸ਼ਤਰੰਜ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੀਵਿਆ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈਆਂ।
ਕੁਛ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਸਾਂਝੇ ਤੱਤ ਅਜੇ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਜਪਾਨ ਵਿੱਚ ਸੇਂਟੋ
ਅਤੇ "ਤੁਰਕਿਸ਼ ਬਾਥ" (ਜੋ ਦੂਜੇ ਨਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸਲਾਮੀ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ।
ਇਸ ਗੱਲ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਚਲੇਮਿਸ਼ਵਾਰ ਅਤੇ ਨਰੀਮਨ ਨੇ ਜਿਸ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਕਨੂੰਨ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕੀਤਾ ਸੀ ਇਹ ਭਾਰਤ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਅਧਾਰ ਅਤੇ ਗਿਰਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੁਣ ਰੱਦ ਕੀਤੇ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਕਨੂੰਨ ਨੂੰ ਤੋੜਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਕਹਾਣੀ 'ਤੇ ਇੰਨੀ ਨਾਹ-ਪੱਖੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਹੋਈ ਕਿ ਜੈਕਸਨ ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਏ।
ਗਰਭਪਾਤ ਲਈ ਜਿੰਮੇਂਵਾਰ ਕਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪੁਰਾਣੇ ਮਾਪੇ, ਪਿਛਲੀ ਗਰਭਪਾਤ ਤੰਬਾਕੂ ਦੇ ਧੂਏ, ਮੋਟਾਪਾ, ਸ਼ਕਰ ਰੋਗ, ਥਾਈਰੋਇਡਜ਼ ਦੀਆਂ ਸਮਸਿਆਵਾਂ, ਅਤੇ ਨਸ਼ੇ ਜਾਂ ਅਲਕੋਹਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਲਗਭਗ
80% ਗਰਭਪਾਤ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ 12 ਹਫ਼ਤਿਆਂ (ਪਹਿਲੇ ਟ੍ਰੀਮੇਟਰ) ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ ਕੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤ੍ਰਿਵ ਕਾਰਨ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰੋਮੋਸੋਮ ਸੰਬੰਧੀ ਅਸਧਾਰਨਤਾਵਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਗਰਭਪਾਤ
ਦਾ ਨਿਦਾਨ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਸਰਵਾਈਕਸ ਖੁੱਲੇ ਜਾਂ ਬੰਦ ਹੈ, ਮਨੁੱਖੀ ਕੋਰਿਓਨਿਕ ਗੋਨਾਡੋਟ੍ਰੋਪਿਨ (ਐਚ.ਸੀ.ਜੀ.) ਦੇ ਖੂਨ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਦਾ ਟੈਸਟ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਲਟਰਾਸਾਉਂਡ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ
ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਜਿਹੀਆਂ ਲੱਛਣ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਹੋਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਐਕਟੋਪੈਕ ਗਰਭ ਅਤੇ ਇੰਪਲਾਂਟੇਸ਼ਨ ਖੂਨ ਨਿੱਕਲਨਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਆਸਟ੍ਰੀਆ-ਹੰਗਰੀ ਅਤੇ ਅਟੋਮਾਂ ਦੋਵਾਂ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ ਦਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਦਿਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਏ।
ਉਸਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਮਿਲ ਗਈ ਅਤੇ ਇਸਰੋ ਵਿੱਚ 18 ਸਾਲ ਬਿਤਾਉਣ ਮਗਰੋਂ ਉਸਨੂੰ ਮੰਗਲ ਉਪਗ੍ਰਿਹ ਅਭਿਯਾਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਗੁਰੂਦਵਾਰਾ ਝੂਲਨੇ ਮਹਿਲ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਜਾਰਜ ਕਾਰ ਸ਼ਾਹ (1814-85), ਇੱਕ ਨਾਕਾਮ ਅਨਾਜ ਵਪਾਰੀ ਸੀ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਸਵਾਲ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮਾਰਕਸ ਬਰੁਟਸ, ਕੈਕਾਸ, ਕਸਕਾ, ਟ੍ਰੀਬੋਨਿਆਸ, ਲਿਜਾਰਿਆਸ, ਡਿਕੇਸ ਬਰੁਟਾਸ, ਮੇਟਾਲਸ ਸਨਬਰ, ਸੀਨਾ: ਸਜਾਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਸਾਜਸ਼ੀ
ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਵੀ ਨੇ ਤਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਵੀ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਮਿੱਖਿਆ ਦਾ ਬਸ "ਮੁਹਾਵਰਾ ਹੀ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ" ਹੈ
ਉੱਤਰੀ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਮੋਰਕੋ ਅਤੇ ਟਿਊਨਿਸ਼ਿਆ ਦੇ ਐਟਲਸ ਪਰਬਤ 'ਤੇ ਵੀ ਇਹ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੀ ਮੇਜਬਾਨੀ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਂ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਜਾਂ ਸਰਵਰ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਚਨਾਬ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਤਲੁਜ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਿੰਧ ਦਰਿਆ ਵਿੱਚ ਮਿਥਾਨਕੋਟ ਦੇ ਥਾਂ ਉੱਤੇ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵੇਲੂਰ ਦੇ ਕੁਝ ਜ਼ਰੂਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਾਟਪੜੀ, ਅਰਕੋਟ, ਰਾਨੀਕੋਟ, ਵਾਲਜਪੀਟ, ਸਤੁਵਚਾਰੀ, ਮੇਲਵਿਸ਼੍ਰਾਮ, ਗਾਂਧੀ ਨਗਰ, ਤੀਰੁਵਲਮ ਆਦਿ ਹਨ।
ਜਿਕਰ ਇੱਕ ਵੈਕਟਰ ਫ਼ੀਲਡ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੈਕਟਰ ਪੁਟੈਸ਼ਲ ਏ ਲਈ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਸਮਾਨਤਾ
ਇਹ ਨੋਬਲ ਇਨਾਮ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਇਤਾਲਵੀ ਔਰਤ ਸੀ।
ਇਹ ਸਪੇਨ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਮੈਡ੍ਰਿਡ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 45 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਉੱਤਰ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਸਥਿੱਤ ਹੈ।
ਉਹ ਇੱਕ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਾਰਕੁਨ ਹੈ ਜੋ ਖੁੱਲੇ ਆਮ ਲੈਸਬੀਅਨ ਵੀ ਹੈ।
ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਕੋਰਨੀਆ ਦੇ ਸਾਇਜ ਦੇ ਡਾਇਆਮੀਟਰ ਦੀ ਜਾਂਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਲਮਾ ਨੇ ਬੱਲੇ ਅਤੇ ਗੇਂਦ ਦੋਵਾਂ ਨਾਲ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇਸਲਾਮ ਦਾ ਆਗਮਨ ਅੱਠਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਆਰੰਭ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਸਭਿਆਚਾਰ ਪਰਿਵਰਤਨ ਦਾ ਅੰਸ ਪਸਾਰ ਜਿੰਨਾ ਹੀ, ਸਗੋਂ ਕਈਆਂ ਸੂਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਮਹਤਵਪੂਰਣ ਕਾਰਨ ਉਹ ਅਮਲ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਭਿਆਚਾਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੰਝ ਇਹ ਸਟੇਸ਼ਨ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ।
ਕਿੱਕਰ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਢਾਂਚੇ ਨਾਲ ਗੂੜ੍ਹਾ ਸੰਬੰਧ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਖਿੱਤੇ ਦੀ ਸਥਾਨਕਤਾ ਦਾ ਗੌਰਵ ਵੀ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਹਾਰਾਂ ਦਾ ਜਿਕਰ ਵੀ।
ਅਹਿਸਾਂ ਖਾਨ ਅਰਹਮ ਵਜੋਂ
ਖਾਕੁਲਾਬਾਦ
ਸੇਧਾਂ
ਇੱਥੇ ਕਈ ਪ੍ਰਸੈਸੰਗ ਪਲਾਂਟ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਪੈਮਾਨੇ ਦੇ ਉਧਯੋਗ ਸਥਾਪਤ ਹਨ।
ਸਾਕਾ
ਦੁਨਿਆ ਦੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪੁਰਾਣੇ ਵੱਡੇ ਵਾਲੇ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਝੁੰਡ
ਬਿਛੁ ਬੂਟੀ ਦੇ ਪੱਤਿਆਂ ਅਤੇ ਤਣੇ ਉੱਪਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਰੀਕ ਕੰਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਤੇਜਾਬੀ ਮਾੜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਜਲਣ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਨਸਲੀ ਝਗੜਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆਈ, ਸਰਬ-ਕ੍ਰੁਸ਼ੀਆਂ, ਸਪੇਨਿਸ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਈਥਨ, ਅਲਕੇਨ ਸਮਜਾਤੀ ਲੜ੍ਹੀ ਦਾ ਦੂਜਾ ਮੈਂਬਰ ਹੈ।
ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਭਗਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਡੀ.
ਛਲ ਫਰੇਬ ਜਿਹਾ
ਇਸ ਨੇ ਇੱਕ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਖਟਰੋਂ ਕੇ ਖਿਲਾੜੀ ਰਾਹੀਂ ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਉੱਪਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਸ਼੍ਰੀਨਿਵਾਸ ਗਣੇਸ਼ ਸਰਦੇਸਾਈ (1907-1996) ਆਮ ਪ੍ਰਚੱਲਿਤ ਨਾਮ ਐਸ ਜੀ ਸਰਦੇਸਾਈ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰਾ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੰਗ੍ਰਾਮੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮਹਾਨ ਕਮਿਉਨਿਸਟ ਆਗੂਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਅਮਨਪਾਲ ਸਾਰਾ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਬੜੀ ਹੀ ਪਸੰਦ ਆਈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਕਵਿਤਾ ਆਪਣੇ ਮਹੀਨੇਵਾਰ ਮੈਗਜੀਨ "ਸਮਤਾ'" ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ।
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਚਨਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਰੂਪਕਾਂ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਮਰਥ ਅਧਿਕਾਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਹਮੀਸ਼ਾ ਹਲੀਮ ਬਣਿਆ।
ਚਾਹਖਾਨੇ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਚਾਹ ਦਾ ਘਰ ਜਾਂ ਕਮਰਾ।
ਲਾਲਗੰਜ
ਪਰ ਇਹ ਇੰਜ ਕਾਰ ਸਕੀ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੰਦੇਹ ਹੀ ਹੈ।
ਕਾਮਾਕਸ਼ੀ ਅੰਮਾਂ ਮੰਦਰ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰੂਪ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਵਿਗੜਨ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਭਾਰ ਸਦਕਾ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਕਸਾਅ ਅਤੇ ਦਬਾ
ਇਹ ਵਗਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰ ਕੇ ਤਰੇੜਾਂ, ਵਿਰਲਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਲੱਖਣ ਮੁਹਾਂਦਰੇ ਹੋਂਦ 'ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਰੇਨੂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, "ਇਸ ਵਿੱਚ ਫੁਲ ਵੀ ਹੈ, ਸੁਲ ਵੀ ਹੈ, ਧੂੜ ਵੀ ਹੈ, ਗੁਲਾਬ ਵੀ ਅਤੇ ਚਿੱਕੜ ਵੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਕੋਲੋਂ ਦਾਮਨ ਬਚਾਕੇ ਨਿੱਕਲ ਨਹੀਂ ਸਕਿਆ।"
ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਭਾਂਡਿਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪਿੱਤਲ ਦੀ ਟੋਕਨੀ ਅਤੇ ਗਾਗਰ ਵੀ ਇਸ ਕੰਮ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕਵੀ ਦੇ ਪ੍ਰਯੋਜਨ
ਕੈਰੀਅਰ ਦੇ ਆਖਰੀ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਧਨਰਾਜ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਹਾਕੀ ਲੀਗ ਵਿੱਚ ਮਰਾਠਾ ਵਾਰੀਅਰਸ ਵੱਲੋਂ ਦੋ ਲੜੀਆਂ ਖੇਡੀਆਂ।
ਮਾਲਾਗਤੀ ਇੱਕ ਭੜਕਾਊ ਅਤੇ ਸੋਚਵਾਨ ਬੁਲਾਰੇ ਹੋਣ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਰੰਗ ਉਸ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਝਲਕਦਾ ਹੈ।
ਕਪੂਰ ਨੇ ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਕਥਾਵਾਂ ਜੋ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਚੱਲਦੀਆਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਵਿਗਿਆਨੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ 9 ਰਾਤਾਂ ਹਨ।
ਉਸਦੀ ਮੌਤ 11 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਹਾਰਵੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਫੈਬਰੀਉਸਿਸ ਦੀ ਵੈਨਰਾਮ ਉਸਤੀਅਨਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ।
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਾਲ ਵਿਭਾਗ, ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵਿਭਾਗ, ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਰਿਕਾਰਡ ਦਾ ਕੰਪਿਊਟਰੀਕਰਨ ਕਰਕੇ ਹੈ।
ਫਲੈਗ ਸਟੇਸ਼ਨ
ਇਸ ਕਰ ਕੇ ਅੱਖ ਸਲਾਈ ਦੀ ਰਸਮ ਹੁਣ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।"
ਸ਼ਗਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀ।
ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮਹਾਦੀਪਾਂ 'ਤੇ ਲਗਭਗ 50 ਦੇਸ਼ਾਂ ਅੰਦਰ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਰੀਅਨ, ਮੁਸਲਮਾਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਮਾਜ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਇਆ।
ਨਕਲਾਂ' ਮਰਾਕੀਆਨ ਦਾ ਇੱਕ ਪੀਸਾ ਹੈ।
ਬਾਬਾ ਨੌਧ ਸਿੰਘ ਦੇ ਲੇਖਕ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਹਨ, ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਇਸਤਰੀ ਜਿਸਦੀ ਜਵਾਨ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਵਿਧਵਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਖੰਡ ਵਿੱਚ ਲੇਖਕ ਵਹਿਮ-ਭਰਮ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨਾਲ ਵਹਿਮ-ਭਰਮ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਸੱਟ ਵੱਜੀ ਹੈ।
ਇਹ ਐਕਟ british ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬਣਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਧਾਰਨ ਕਨੂੰਨ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਐਨੀ ਗਿੱਲ (ਜਨਮ ਫਿਰੋਜਪੁਰ, ਪੰਜਾਬ, ਭਾਰਤ) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਅਭਿਨੇਤ੍ਰੀ।
ਜਮੈਕਾ
ਸਾਰੇ ਜੰਗਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਧ ਅਚਾਰ-ਵਿਚਾਰ 'ਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਕਾਰਨ ਸ਼ਿਵ ਮਤੇ ਦੇ ਲੋਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮਪੂਜ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਮੈਲ ਨੂੰ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਸਹਿਜੇ ਹੀ ਕੱਟ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਵੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਲਗਭਗ ਹਰ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆਂ ਗਈਆਂ ਪ੍ਰੇਮ ਕਥਾਵਾਂ ਸਨੂੰ ਕਿੱਸਾ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਵਿਸਾਖੀ ਨੂੰ ਰੁੱਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸੂਰਜ ਵਾਰੇ ਦਾ ਤਿਓਹਾਰ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹੌਰੈਜਾਂ ਰਾਡਾਰ ਤੋਂ ਉੱਤੇ
ਵਾਇਸਰਾਏ ਦੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਪਰਿਸ਼ਦ ਦਾ ਪੁਨਰਗਠਨ ਕਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਾਇਸਰਾਏ ਅਤੇ ਕਮਾਂਡਰ-ਇੰਨ-ਚੀਫ਼ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤੀ ਹੋਣਗੇ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਜਿੱਦੀ ਪਰਬਤੀ ਲੋਕਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਸਕੰਦਰ ਨੇ ਆਪ ਯੁੱਧ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਨਿਰਦਿਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਬਤੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਟੇਕਣ ਦਿੱਤੀ।
ਏਡ ਫ੍ਰਿਡਕਿਨ
ਮਿਡਲਸੈਕਸ 25 ਪੁਸਤ ਸ਼ੀਸਰਾਂ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪੁਸਤ ਕੌਨਤੀ ਸੀ।
ਅੱਜਕਲ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਅਧਿਐਨ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਮੁਖੀ ਦਾ।
ਕਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਸੀਮੇ (1967) ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਨਾਲ ਇਹ ਆਲੋਚਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਆਪਣੇ ਪਛਾਣ ਚਿੰਨ੍ਹ ਘੜੀ ਹੈ।
ਮੰਦਰ ਕੋਲੋਂ ਕਦੇ ਵਿਆਸ ਦਰਿਆ ਲੰਘਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇੱਕ ਪੌਡਿਦਾਰ ਖੋਹ ਜਾਂ ਬੌਲੀ ਬਣਾਈ ਆਈ
ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕੰਧਾਂ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਕਾਸ਼ੀ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਪੌਰਾਣਿਕ ਕਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਾਡੀ ਸ਼ਿੱਦਤ ਨਾਲ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਮਗਰੋਂ ਅਗਨੀ, ਵਾਯੂ ਅਤੇ ਇੰਦਰ ਦੀ ਸ੍ਰੀਸ਼ਤਾ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੰਦਰ ਦੀ ਸਰਭ ਸ੍ਰੀਸਤਾ ਬਾਰੇ ਨਿਰੂਪਣ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ, ਪਰਾਧੀ ਕਬੀਲੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਛ ਹੋਏ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੇ ਲੋਕ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੰਡਲੀਆਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬੰਨਦੇ ਹਨ।
ਬੀਕਾਨੇਰ ਹੋ ਕੇ ਵੀ ਉਹ ਕਿਸੇ ਥਾਂ ਹਮਕਿਨਾਰ ਹੋਇਆ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਵਿਆਕਰਨ ਇਸ ਪਦ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰ ਕੇ ਦੱਸੇਗਾ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਦੋ ਹਿੱਸੇ ਹਨ - ਚਲਦਾ ਅਤੇ ਹੈ।
ਮੈਸੂਰ ਦਾ ਮਹਾਰਾਜਾ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਬੈਂਗਲੋਰ ਦਾ ਸੈਂਟਰਲ ਕਾਲਜ, ਦੋਵੇਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਦਰਾਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਸਨ, ਨਵੀਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਗਏ।
ਲਗਦਾ ਹੈ ਪਰੰਪਰਕ ਚੰਦ ਦੀ ਸੰਕੀਰਨਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਟਕ ਰਹੀ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਮਾਡਰਨ ਜਾਗੋ ਦੇ ਭਰ ਹੇਠਾਂ ਬੋਲੀਆਂ ਅਤੇ ਵੀ ਓਹੀ ਹਨ :
ਅਥਰਵ ਵੇਦ ਸੰਹਿਤਾ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਿਸ ਰਾਜੇ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਅਥਰਵ ਵੇਦ ਜਾਣਨ ਵਾਲਾ
ਵਿਦਵਾਨ ਸ਼ਾਂਤੀਸਥਾਪਨ ਦੇ ਕਰਮ ਵਿੱਚ ਨੀਰਤ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰ ਉਪਦਾਰ੍ਰ੍ਹਿਤ ਹੋਕੇ ਨਿਰੰਤਰ ਉੰਨਤੀ ਕਰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ :-
ਇਸ ਬੋਧ ਵਾਸਤੇ ਗੁਨਾਹ, ਵਿਸੰਗਤੀ, ਡਰ, ਚਿੰਤਾ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸਤਾ ਨੂੰ ਅਧਾਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਰਜੁਨ ਸਿੰਘ ਮਸਤਾਨਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਘੇ ਕਮਿਉਨਿਸਟ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਅਗੁ ਸੀ।
ਏਲ ਇਸਕੋਰਲ ਦੋ ਆਰਚੀਟੈਕਚਰ ਕਮਲੈਕਸਨ ਦੇ ਮਹਾਨ ਇਤਿਹਾਸਕ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਮਹੱਤਤਾ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ।
ਵਿਸ਼ਵ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਉਦੋਂ ਹੀ ਪਈ ਜਦੋਂ ਚਾਰ ਚੁਫੇਰਿਓ ਹਵਾ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਣ ਲੱਗਾ।
16ਵੀਂ ਸਤਾਬਦੀ ਤੱਕ ਗੰਗਾ ਵਿੱਚ ਗੰਗਾ ਦਾ ਮੁੱਲ ਪ੍ਰਵਾਹ ਸੀ, ਲੇਕਿਨ ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਗੰਗਾ ਦਾ ਮੁੱਖ ਵਹਾਅ ਪੂਰਵ ਦੇ ਵੱਲ ਪਦਮਾ ਵਿੱਚ ਮੁੰਤਕਿਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਭਾਰਤੀ ਕਾਫ਼ੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮੀ ਵਰਖਾ ਵਿੱਚ ਉਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਮੌਨਸੂਨ ਕਾਫ਼ੀ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਂਝ ਹਰ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਤਕਰੀਬਨ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨੈਤਿਕ ਗੁਣ ਹੀ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ ਹਨ।
ਮੌਲੀ ਡੇਵ (ਜਨਮ 3 ਜੂਨ 1987) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਗਾਇਕਾ ਅਤੇ ਅਭਿਨੇਤਰੀ, ਡਾਂਸਰ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਮੇਜਬਾਨੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਰਾਏ ਮੱਧਕਾਲ ਵਿੱਚੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਆਲੋਚਨਾ ਦੇ ਆਦਿ ਕਾਲ ਨੂੰ ਢੂੰਡਦੀ ਹੋਈ ਵੀਹਵੀ ਸਦੀ ਦੇ ਮੁੱਢ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸਦੇ ਬਕਾਇਦਾ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਪੋਟਾ, ਪ੍ਰਿਕ੍ਸ਼ਿਤ ਹਸਤਨਾਪੁਰ ਦਾ ਇਕੱਲਾ ਵਾਰਸ ਸੀ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੇ ਤਾਂ ਇਸ ਸਮੀਕਰਣ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ:
ਇਹ ਅਜੋਕੀਆਂ ਰਹਿਤਲਾਂ ਵੱਲੋਂ ਗਿਣਤੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਅਧਾਰ ਹੈ।
ਬੈਦਸਤ ਅਤੇ ਲੂਣ ਦੀ ਦਾਖਲਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਲਾਜ ਜਾਂ ਰੋਕਥਾਮ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸਾਬਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਹਨ।
ਕੱਚੀਆਂ ਧਾਤਾਂ ਨੂੰ ਡਰਤੀ ਤੋਂ ਖਾਨ ਪੁਟਾਈ ਰਾਹੀਂ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਫਿਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀਮਤੀ ਤੱਤ ਨੀਚੋੜਨ ਵਾਸਤੇ ਸੋਧਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਰਪਿਲ ਅਕਾਸ਼ਗੰਗਾਵਾਂ (ਜਿਵੇਂ ਦੀ ਸਾਡੀ ਅਕਾਸ਼ ਗੰਗਾ, ਕਾਸ਼ਿਰਮਾਰਗ) ਵਿੱਚ ਇਹ ਅਕਸਰ ਭੁਜਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਗੱਤਕੇ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਛ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤਲਵਾਰ ਅਤੇ
ਕਈ ਹੋਰ ਪਰਮੁੱਖ ਹਥਿਆਰਾਂ ਖੰਡਾ, ਤਲਵਾਰ, ਬਰਛਾ, ਚੱਕਰ, ਨੇਜਾ ਅਤੇ ਜਲ ਨਾਲ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂਕਿ ਇਹ ਦਿਸਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰੇਖਾਗਣਿਤਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਪਿਸਟੈਮ ਬਾਬਤ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ, ਫਿਰ
ਵੀ ਜਨਰਲ ਰਿਲੇਟੀਵਿਟੀ ਦੇ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਆਇੰਸਟਾਇਨ ਨੇ ਸਪਿਸਟਾਇਮ ਫਾਰਮੂਲਾ ਵਿਉਂਤਬੰਦੀ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ।
ਫਾਤੀਮਾ ਦਾ ਜਨਮ 1904 ਵਿੱਚ ਦੱਖਣੀ ਸੇਰਾ ਲਿਉਨ ਦੇ ਪੁਜਿਹੁਨ ਜਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਗੇਂਦੇਮਾ ਵਿਖੇ ਮੋਮੋਲੁ ਮਾਸਾਕੁਆ ਅਤੇ ਮਾਸਾ ਬਾਲਾ ਸੋਜੋਨ ਦੇ ਘਰ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਕਾਰਵਾਈ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਪਾਇਆਨੀਫ੍ਰੇਇਨ ਆਟੋ-ਇੰਜੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਡਾਕਟਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਚੇਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬ੍ਰੇਸਲੇਟ
ਫਿਨਾਂ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼, ਅਤੇ ਅਜੇਹੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ ਨੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੀ ਸੀ।
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਯਾਦ ਸ਼ਕੁੰਤਲ ਦੀ ਕਥਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕੁੰਤਲਾ ਚਤੁਰ, ਸੰਸਾਰਿਕ ਜਵਾਨ ਨਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ੰਤ ਸਵਾਰਥੀ ਪ੍ਰੇਮੀ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਸੰਤੋਸ਼ ਤੋਂ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨੂੰ ਬਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸੰਦੇਸ ਵਾਹਕ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਬੰਬੀਹਾ ਤੋਂ ਮੁਢਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਫਿਰ 1912 ਵਿੱਚ ਬਰਜਿੰਦਰਾ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਫਰੀਦਕੋਟ ਤੋਂ ਦਸਵੀਂ ਪਾਸ ਕੀਤੀ।
ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਭੀਸ਼ਮ ਸਾਹਨੀ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੇ ਇਸੇ ਨਾਮ ਦੇ ਤਮਸ ਨਾਵਲ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਐਂਬੂਲੈਂਸ ਰਾਹੀਂ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਦਮ ਤੋੜ ਗਈ।
ਮਾਨ ਸਿੰਘ ਵੜੈਚ, ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸਮੇਂ ਮਹਾਨ ਸੂਰਵੀਰ ਸਰਦਾਰ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ 11 ਅਗਸਤ 2013 ਨੂੰ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਜੈਕਕਿਸ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਲਿਆ।
ਇਸ ਮੌਤ ਨੇ ਨੀਰੋ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਬਣਨ ਦਾ ਰਾਹ ਖੋਲਿਆ।
ਸਾਥੀ ਤੋੜੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਿਗੀ ਅਤੇ ਕੋਕਾਤਿਆਲ।
ਮਿਠਾਈ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਹ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਦੇ ਤੇਜਾਬੀ ਸੁਭਾ ਵਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਚਾਹੇ ਜਗ ਜੀਵਨਾ ਤਾਂ ਜਾਗ ਅੰਧੇਰੀ ਰਾਤ,
ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਾਕੀ ਤਿੰਨ ਦਰਿਆਵਾਂ (ਸਤਲੁਜ, ਬਿਆਸ ਅਤੇ ਰਾਵੀ) ਦਾ ਪਾਣੀ ਵਗਦਾ ਹੈ, ਜਿਹੜੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚੋਂ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਇਸਤਰੀਆਂ ਦੇ ਸਿਆਪੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਅਲਾਹੁਣੀਆਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਭਾਂਤ ਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸਦੇ ਜਨਮ ਤਾਰੀਖ ਦਾ ਠੀਕ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਪਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ 1805 ਏ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ।
ਰਗਬੀ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਇਹ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ ਹੋਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਟਰ ਸਪੋਰਟਸ, ਬੈਡਮਿੰਟਨ, ਐਥੇਲੈਟਿਕਸ, ਫੁੱਟਬਾਲ, ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਅਤੇ ਟੈਨਿਸ ਹਨ।
ਲੀਓ ਸ਼ੀਆਓਬੋ (28 ਦਸੰਬਰ 1955 - 13 ਜੁਲਾਈ 2017) ਇੱਕ ਚੀਨੀ ਸਾਹਿਤਕ ਆਲੋਚਕ, ਲਿਖਕ, ਕਵੀ, ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਕਾਰਕੂਨ, ਅਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਆ ਅਤੇ ਨੋਬਲ ਅਮਨ ਪੁਰਸਕਾਰ
ਜੇਤੂ ਸੀ ਜਿਹਰਾ ਸਾਕ ਸੁਧਾਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕੋਮਿਉਨਿਸਟ ਇੱਕ-ਪਾਰਟੀ ਰਾਜ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਚੱਲੀਆਂ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਹਿੱਸਾ ਲੇੰਦਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਅਤੇ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਏਅਰ ਲਾਈਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਕੇ ਹੋਇਆ।
ਉਸਨੇ 19 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਲ੍ਰੰਡ ਇਕੋਨੋਮਿਸਟ ਦੀ ਡਿਗਰੀ (ਮਾਸਟਰ ਔਫ਼ ਆਰਟਸ ਦੇ ਬਰਾਬਰ) ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਯੂਨਾਨੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਤਿੰਨ ਲੜਾਕੂ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦਾ ਜਿਕਰ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਸਤਾਕੇਨੋਈ, ਅਸ਼ਵਾਕਾ ਅਤੇ ਅਸਾਕੇਨੋਈ, ਜਿਹਰੇ ਸਿੰਧ ਦਰਿਆ ਦੇ
ਉੱਤਰ-ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਪਿਸ ਤੋਂ ਘੰਧਾਰ ਵਿੱਚ ਦੀ ਆਉਂਦੇ ਹੋਏ ਸਿਕੰਦਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
1988 ਵਿੱਚ ਸਪੈਸ਼ਲ ਮਾਊਨਟੇਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦੇ ਆਖਰੀ ਪੜਾ ਸਮੇਂ ਵੀਅਰ ਕੰਟਰੀ ਦਾ ਨਾਮ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਕ੍ਰੇਟਰ ਕੰਟਰੀ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਚਾਰਜ ਹੀ ਦੇ ਮਲਟੀਪਲਾਨ (ਗੁਨਕਾਂ) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਚਾਰਜ ਵਿਸਥਾਰ-ਵੰਦ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹੀ ਡਿਸਕ੍ਰੀਟ (ਅਨਿਰੰਤਰ) ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਉਪਰੰਤ ਉਹ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਧਰਮੀ ਬਣ ਗਈ,
ਉਸਨੇ ਰਾਜਾਸੇਨ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਚੱਲੇ ਹੋਏ ਗ੍ਰਹਿ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਰਾਜ ਦੀ ਹਾਲਤ ਨੂੰ ਪੁਨ : ਸੁਦ੍ਰਿੜ ਕਰਨ ਦਾ ਜਤਨ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਸੀ। ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਭਿੰਡਰਾਵਾਲਾ, ਭਾਈ ਅਮ੍ਰੀਕ ਸਿੰਘ ਮੁਕਤਸਰ ਅਤੇ ਜਰਨਲ ਸੁਬੇਘ ਸਿੰਘ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਿਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੰਨ।
ਸਹਾਇਕ ਦੀ ਵਿਆਹੁਤਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨਰਮੀਂ ਇਸ ਡਰਾਮੇ ਵਿੱਚ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਅਰਹਾਮ ਦੇ ਅਤੀਤ ਦਾ ਰਾਜ ਨਰਮੇਂ ਨਾਲ ਹੀ ਜੁੜਿਆ ਹੈ।
ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਦੀ ਵੱਡੀ ਭਰਜਾਈ ਹੋਈ ਕੋਲ ਗਏ ਅਤੇ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਦਾ ਸ਼ਰਾਪ ਖੁਦ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਹੋਈ ਨੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਭਰਜਾਈ ਨੂੰ ਸ਼ਰਾਪ ਦੇ ਦਿੱਤਾ।
ਸਟੂਡੀਸ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਸਲਮਾਨ ਫਾਰਮਿੰਗ ਦੇ ਜੰਗਲੀ ਸਾਲਮੋਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਨਦੀ ਦੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ
ਅਤੇ ਪ੍ਰਮੁਖ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਲਈ ਫੜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਾਹਰੁਖ ਇਨਾਇਤ ਟਾਈਮਸ ਨਾਓ ਦੇ ਨਿਊਜ਼ ਐਡੀਟਰ, 24-ਘੰਟੇ ਭਾਰਤੀ ਨਿਊਜ਼ ਚੈਨਲ ।
ਤਿਸਤਾ ਦਾ ਜਨਮ ਸੁਸ਼ਾਂਤੋ ਦਾਸ ਵਜੋਂ ਹੋਇਆ, ਉਸ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੇ ਮੁਢਲੇ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਲਿੰਗ ਪਛਾਣ ਦੇ ਵਿਗਾੜ (ਗੀ.ਆਈ.ਡੀ.)
ਐਮੀ ਇਨਾਮ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ: ਐਮੀ ਅਵਾਰਡ), ਜਾਣ ਸਿਰਫ਼ ਐਮੀ, ਟੀ.ਵੀ. ਸਨਾਇਤ ਵਿੱਚ ਮਿਲੀ ਵਡਿਆਈ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਅਕੈਡਮੀ ਇਨਾਮ (ਫ਼ਿਲਮ ਵਾਸਤੇ), ਟੋਨੀ ਇਨਾਮ (ਥਿਏਟਰ ਵਾਸਤੇ) ਅਤੇ ਗ੍ਰੈਮੀ ਇਨਾਮ (ਸੰਗੀਤ ਵਾਸਤੇ) ਦਾ ਹਮਰੁਬਤਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਲਈ ਸ਼ਾਇਦ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਚੋਟੀ ਦੇ ਨਿਬੰਧਕਾਰ ਪ੍ਰੋਫ਼।
ਜਸਟਿਸ ਰੰਡੇ ਲਗਾਤਾਰ ਰਾਮਾਬਾਈ ਨੂੰ ਮਰਾਠੀ, ਇਤਿਹਾਸ, ਭੂਗੋਲ, ਗਣਿਤ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਲੇਖਾਂ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਪਾਠ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਰਿਹਾ
ਸੋਗਦਾਯੀ ਭਾਸ਼ਾ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬਣ ਗਈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗੈਰ ਸੋਗਾਦਾਯੀ ਵੀ ਇਸਨੂੰ ਸਿਖਣ ਬੋਲਣ ਲੱਗੇ।
ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਕੰਪਨੀ ਐਸ਼ ਐਮਟੀ ਨੇ 1972 ਵਿੱਚ ਐਸ਼ਐਮਟੀ ਬ੍ਰੈਂਡ ਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਖੇਤੀਬਾੜੀ
ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਚੈੱਕ ਰਿਪਬਲਿਕ ਦੇ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਨਾਲ।
ਜਮ੍ਹਾਂਬੰਦੀ ਦੀਆਂ ਦੋ ਕਾਪੀਆਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਇੱਕ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਰਿਕਾਰਡ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪਟਵਾਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਲਿਖੇ ਅਤੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਗਾਣੇ ਸਾਰੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਵਰ ਕੀਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹਿੱਟ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚਲਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪਰੰਪਰਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਕਿਵਾਰ (ਸਕੇਵਰ) ਪਾਕੇ ਇਸਨੂੰ ਪਲਟ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦਫ਼ਤਰੀ ਵੈਬਸਾਈਟ
ਫਿਲੂ ਵਾਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫਰੀਦਕੋਟ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਫਰੀਦਕੋਟ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਨਏ ਜਮਾਨੇ ਕਿ ਮੁਕਾਰੀ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਹਲਾਂ ਸੌਦਾਂ ਹੱਥੋਂ,
ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਵੋਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ: ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪ੍ਰਤਖ ਚੋਣ ਦੇ ਚੋਣਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਬਾਰੇ ਪੂਰਾ ਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਉਹ ਅਕਸਰ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ
ਵਹਿ ਕੇ ਆਪਣੀ ਵੋਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਦਲ ਆਪਣੇ-ਆਪਣੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਨੂੰ ਭਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਅਭਿਜੀਤ ਨੇ 1981 ਵਿੱਚ ਮੁੰਬਈ ਜਾਣ ਖਾਤਿਰ ਆਪਣਾ ਘਰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ 9.8 ਕਰੋੜ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਹੈ (ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ 42% ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਿੱਸਾ)।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਹਿਤ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਾਹਿਤਿਕ ਸੁਹਜ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਮੁੱਲਾਂ ਦਾ ਸਮੂਚਿਤ ਧਿਆਨ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਸਹਾਇਕ ਐਸੋਸੀਏਟ ਕਲੀਨਿਕਲ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਜਨਤਕ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਮੈਡੀਸਿਨ, ਟ੍ਰਾਫ਼ਤਰਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਮੈਡੀਸਿਨ ਸਕੂਲ
ਸਾਕੇ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਅੰਦਰਲੇ ਪਾਣੀ ਵਾਇਟਟੌਵਰ ਦਰਿਆ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਫ਼ਾਰਸੀ ਹਮਲੇ ਵੇਲੇ ਇਹ ਉਸਾਰੀ ਅਧੀਨ ਸੀ।
ਪਛਮੀਕਰਨ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਚੰਗਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ।
ਤਕ ਪੁੰਛ ਖਾਲਸਾ ਦਰਬਾਰ ਦੇ ਅਧੀਨ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ।
ਭੰਗੀਮਾਜਰਾ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ ਅਤੇ ਖੂਬ ਫ਼ਸਲ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਐਨਾ ਵਧ ਗਿਆ ਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਵੇਲੇ ਦੀ ਬੰਦੂਕ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ 1200 ਸਿਪਾਹੀ ਅਤੇ 3000 ਘੋੜ ਸਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰ ਰਿਹਾਂ ਲੱਗੇ।
ਟੁਕੜਾ ਟੁਕੜਾ ਵਰਤਮਾਨ (ਸੁਰਿੰਦਰ ਸੋਹਲ)
ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਮੌਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਆਪੋ ਆਪਣੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀਆਂ ਵੀ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪਾਠਕ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਬਾਹਰਲੇ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਮੁੰਡੇ ਜਾਂ ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਸੋਚ ਪੱਛਮੀ ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਰੰਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ 2009 ਵਿੱਚ ਇਸੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਮਿਸ਼ੇਲ ਵਿੰਟਰਬੋਟਮ ਦੀ ਨਿਦੇਸ਼ਿਤ ਫਿਲਮ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ।
ਇਹ ਹਿੰਦ-ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਖੇਤਰ ਸਿੰਕਦਰ ਦੇ ਜਾਣ ਪਿੱਛੋਂ ਵੀ ਕਾਫ਼ੀ ਦੇਰ ਵਾਧੇ-ਫਿਲੇ।
ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਥੋਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਵਾਰਿਸ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾ ਕਤੂਬ ਸ਼ਾਹ ਸੀ।
ਵੀਰੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਗੈਸਟ੍ਰੋਲੋਜੀ ਚਿਕਿਤਸਾ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਦਾ ਉਹ ਵਿਭਾਗ ਹੈ ਜੋ ਪਛਾਣ ਤੰਤਰ ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਰੋਗਾਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ।
ਹੇਨਰੀ, ਆਇਤਾਂ ਚੈਖਵ ਆਦਿ ਵਰਗੇ ਸੰਸਾਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਹਾਣੀਕਰਨ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਫਿਲਮਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਡੇਰੇ ਦੇ ਗਾਹਕ ਮਿਸ਼ੇਲ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰਹੇ, ਜਿਸ ਨੇ ਅਕਸਰ ਰੂਥਲੈਸ ਰਿਕਾਰਡ ਅਤੇ ਵਰੇਥ ਰੋਅ ਰਿਕਾਰਡਸ ਵਿੱਚ ਗੀਤਾਂ ਸ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਸੀ।
ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਟਕਸਨ ਹੈ ਜਿਸ ਮਗਰੋਂ ਅਬਾਦੀ ਪੱਖੋਂ ਫਿਨਿਕਸ ਮਹਾਨਗਰ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਅਠ ਸ਼ਹਿਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ: ਮੀਸਾ, ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ, ਚੰਦਲਰ, ਗੇਲੰਡਲ, ਸਕੋਟਸਡੇਲ, ਗਿੱਲਬਾਰਟ, ਟੈਂਪ, ਪੇਓਰਿਆ ਅਤੇ ਸਰਪ੍ਰਾਇਜ਼
ਉਹ 1970 ਅਤੇ 1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਪੋਰਨ ਦੇ ਗੋਲਡਨ ਏਜ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੀ
ਅਰਨਿਸਟ ਲਾਰੈਂਸ ਫਿਗੜ ਅ ਗਰੇਵ 'ਤੇ
ਦੋ ਵਾਰੀ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀਆਂ ਇਸਾਈ ਕੁੜੀਆਂ ਅਤੇ ਦੋ ਵਾਰੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਮੁਸਲਿਮ ਕੁੜੀਆਂ ਨਾਲ ਘਰ ਵਸਾ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਵਿਦਵਾਨ ਪੱਛਮੀਕਰਨ ਨੂੰ ਬਸਤੀਵਾਦ, ਵਿਸ਼ਵਕਰਨ ਹੀ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਬਿਲਕੁਲ ਗਲਤ ਹੈ।
ਚੀਨ ਦੇ ਸ਼ੀਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ 'ਚ ਭਾਗਾਂ ਵਾਲਾ ਨੰਬਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਕਈ ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਫ਼ਿਲਮ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਐਲਬਮਾਂ ਲਈ ਗਾਣੇ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸਨੇ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸਿਨੇਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁਖ ਪਲੇਬੈਕ ਗਾਇਕਾ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗੋਥਿਕ, ਬੈਰੋਕ ਅਤੇ ਨਵਕਲਾਚੀ ਸ਼ੈਲੀ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੈ।
ਸਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬਲ ਆਗ੍ਰਹਿ ਦੇਖ ਕੇ ਸ਼ਿਵ ਜੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਦਿੱਤੀ।
ਟੀਪੂ ਨੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਫ਼ੌਜੀ ਜਰਨੈਲ ਬੇਲੀ ਨੂੰ ਸਤੰਬਰ 1780 ਵਿੱਚ ਪੋਲੀਲੂਰ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਫਰਵਰੀ 1782
ਵਿੱਚ ਬ੍ਰੇਥਵੇਟ ਨੂੰ ਕੁੰਬਾਕੋਨਮ ਵਿੱਚ ਹਰਾਇਆ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੰਗਪਤਨਮ ਵਿੱਚ ਬਣਦੀ ਬਣਾ ਲਿਆ।
ਮੂਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚਿਕਿਤਸਾ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਦੇ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਅਰਸਤੂ ਨੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਾਂਤ ਵਜੋਂ ਸਾਹਿਤ ਉੱਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਨੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਨੂੰ ਠੱਠਾ-ਮਜ਼ਾਕ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ, 'ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਹਨੇਰੇ ਕਮਰੇ 'ਚ ਅੰਨੇ ਆਦਮੀ ਵਰਗਾ ਹੈ ਜੋ ਕਾਲੀ ਬਿੱਲੀ ਲੱਭ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਉਥੇ ਹੈ ਹੀ ਨਹੀਂ।
ਇਸ ਲਈ ਅਜੋਕੇ ਸ਼ਬਦ ਇਤਾਲਵੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਵਿਓਲਿਨ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਆਖਰੀ ਅਰਥ ਹੈ 'ਛੋਟਾ ਵਿਓਲਿਨ'
ਅਕਸ਼ਰਧਾਮ ਮੰਦਰ
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਇਹ ਖੇਤਰ ਸਿੱਖ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੁਗਲ ਸ਼ਾਸਕ ਬਾਬਰ ਨੇ ਭਾਰਤ ਉੱਤੇ ਕੀਤੇ ਹਮਲਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਹਸਤਨਾਪੁਰ 'ਤੇ ਉਸਦੇ ਮੰਦਰਾਂ ਉੱਤੇ ਤੋਪਾਂ ਨਾਲ ਬੰਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਖਾਰ ਪੈਦਾਇਸ਼ ਇੱਕ ਬੈਗ ਚਮਨ ਦੇ ਦੇਵੋ
ਫ਼ਿਲਮ 'ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ' ਦੇ ਮੁਖ ਪਾਤਰ ਇੰਦਰ (ਹਰਭਜਨ ਮਾਨ) ਦੀ ਮੰਗਨੀ ਕੈਨੇਡਾ ਰਹਿੰਦੀ ਕੁੜੀ ਸਿਮਰ (ਪ੍ਰਿਆ ਗਿੱਲ) ਨਾਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਪ੍ਰੰਤੂ ਇੰਦਰ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ।
ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ ਤਰਤੀਬ ਵਰਣਮਾਲਾ ਅਨੁਸਾਰ, ਮਾਤਰਾ ਦਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖ ਕੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਹਾਜੀ ਨੇ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰਤਕ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ਲਿਖੀ।
ਜਦੋਂ 1923 ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਉਸਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਉਸਦੇ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਕਾਕਿਨਾਡਾ ਵਿੱਚ ਹੋਈ, ਉਹ ਇੱਕ
ਸਵੈ-ਸੇਵੀ ਸੀ ਅਤੇ ਖੱਦਰ ਦੀ ਇੰਚਾਰਜ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਨਾਲ ਦੀ ਨਾਲ ਪਾਸੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਹ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਪਿੰਡ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਮੁਹੱਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਦੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਜਾਗੋ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਗੀਤ ਗਾਉਂਦੀਆਂ ਸਨ।
ਇਵੇਂ ਹੀ ਅਰ੍ਰਿਕਾ ਦੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਨਾਵਾਂ ਵਾਲੇ ਬੋਰਡ ਵੱਲੋਂ 'ਬਰਮੁਡਾ ਤਿਕੋਣ' ਦੇ ਨਾ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਪਰ ਇਹ ਖੁੰਡ ਚਰਚਾ ਜ਼ਰੂਰ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ
ਮਹਾਂਸਾਗਰੀ ਤਿਕੋਣ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਗੈਬੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਜਹਾਜਾਂ, ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਅਤੇ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਜਜਬ ਕਰਨ ਜਾਂ ਰਸਤੇ ਤੋਂ ਭਟਕਾਉਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਲੁਸੀ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸ ਲਾਲ, ਦਾ ਜਨਮ 29 ਮਾਰਚ 1968 ਈਸਵੀ ਨੂੰ ਨੀਉਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ [ਉਹ ਅਦਾਕਾਰਾ ਅਤੇ ਗਾਇਕਾ ਹੈ]
ਇਸ ਲਹਿਰ ਨੇ ਲੰਗਰ, ਸੰਗਤ, ਪੰਗਤ, ਕੀਰਤਨ, ਗੁਰਮਤ, ਹੁਕਮਨਾਮਾ, ਰਹਿਤ ਮਰਿਆਦਾ, ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਆਦਿ ਕੁਛ ਅਜਿਹੇ ਰਿਵਾਜ਼ ਚਾਲੂ ਕੀਤੇ ਜਿਹੜੇ ਮੌਲਵੀਆਂ ਅਤੇ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ ਦੀ
ਪਰਸਪਰ-ਵਿਰੋਧੀ ਨੂੰ ਵੀ ਕੱਟਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਦੋਹਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੇ ਮੁਹਾਜ ਦਾ ਵੀ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਬਿਲ, ਡੋਪਿੰਗ ਦੀ ਨਾਮੁਰਾਦ ਬਿਮਾਰੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਈ ਹੋ ਸਕੇਗਾ।
ਬਰਤਾਨਵੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਹੇਠਲੇ ਖੇਤਾਂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਮਕਾਲੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਭਾਰਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਦੁਆਰਾ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ
ਪ੍ਰਸ਼ਸਤ ਇਲਾਕੇ (ਸਮਕਾਲੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਬਰਤਾਨਵੀ ਭਾਰਤ) ਅਤੇ ਬਰਤਾਨਵੀ ਮੁਕਤ ਦੀ ਸਰਬ-ਉੱਚਤਾ ਹੇਠ ਨਿੱਜੀ ਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਾਸਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸ਼ਾਹੀ ਰਾਜ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਅਨਾਰਾਂ ਦਾ ਜੂਸ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਜੂਸ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫੈਲ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵੀ ਸਾਡੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਜ਼ਿਮੀਦਾਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧਕੇ ਸੀ।
ਉਹ ਚਿਸ਼ਤੀ ਸੰਪਰਦਾਈ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰਖਦੇ ਹਨ।
ਸੁਖਵੰਤ ਹੁੰਦਲ (ਜਨਮ 1956) ਇੱਕ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਵਸਨੀਕ ਪੰਜਾਬੀ ਸਹਿਤਕਾਰ ਹੈ
ਉਹ ਉਸ ਲੜਾਈ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸ਼ਹੀਦ ਸਨ।
ਇਸ ਮਹਾਂਸਾਗਰੀ ਤਿਕੋਣ ਦਾ ਖੇਤਰਫਲ 15 ਲੱਖ ਵਰਗ ਮੀਲ ਦੇ ਨੇੜ-ਤੇੜ ਹੈ।
ਮਗਰਲੇ ਵਿੱਚ ਹੈਰੀ ਆਇਸ਼।
ਸੂਚੀ ਦੇ ਚਿਕਨ ਪਕਵਾਨ
ਉਸਦੇ ਲਹੌਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮੁਜਰੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਸਲੀਮ ਨੂੰ ਉਸ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੋ
ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪਤਾ ਚੱਲਿਆ ਕਿ ਉਹ ਵੀ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਲੱਗੀ ਸੀ।
ਅਨਾਨਾਸ ਦੇ ਫਲਾਂ ਦੀ ਕਰਾਉਣ ਕਤਨ ਤੋਂ ਕਾਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕਾਹਦਾ ਭਰੋਸਾ
ਅਜ਼ਾਦੀ ਤੇ ਬਘਿਆੜ
ਗਿਆਨ ਸਮਾਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ।
ਸ਼ੀਬਾ ਸਿਹਾਦਾ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ, ਫ਼ਿਲਮ ਅਤੇ ਸਟੇਜ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ।
ਬੱਜੂਆਨਾ, ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਠਿੰਡੇ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਅਚਾਰਿਆ ਵਾਮਨ ਨੇ ਕਵੀ-ਹੇਤੁ ਤਿੰਨ ਮਾਨੇ ਹਾਂ -ਲੋਕ, ਵਿਧਿਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰੀਕਰਨ (ਮਿਸਲੇਨੀਅਸ) ਲੋਕ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕਾਰ-ਵਿਹਾਰ, ਤੋਂ ਭਾਵ ਹੈ ਭਾਸ਼ਾ
ਵਿਗਿਆਨ, ਕੁਸ਼, ਚੰਦ-ਸ਼ਾਸਤ, ਦੰਡ ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਪਰਿਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਮਕਾਲੀ ਜਾਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਕਾਵਿ-ਕ੍ਰਿਤਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ, ਲਗਾਂ, ਉਸਤਾਦ-ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ, ਸ਼ਬਦ-ਚੋਣ ਤੇ ਪ੍ਰ੍ਤੀਭਾਦੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਕਾਰਜੀ ਪਖੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਾਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰ ਹੁਕਮੀਆਂ ਜਾਂ ਬੇਨਤੀਵਾਚਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੰਬੋਡਿਆ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਰਾਜਾ ਨੋਰਡਮ ਸਿਨਹਾਨੁਕ ਨੇ ਆਪਣਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ।
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਇਹ ਹਥਿਆਰ ਦੌੜ, ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਯੂਰਪ ਦੇ ਬਾਕੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲ ਗਈ, ਅਤੇ
ਯੂਰੋਪ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਆਪਣੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਧਨ-ਸੰਪਤੀ ਪੜ੍ਹਾਈਆਂ ਲਈ ਹਥਿਆਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਲਾਉਣ ਲੱਗੇ।
1922 - ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਸਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਦਾ ਜਨਮ।
ਉਸਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਔਫ਼ ਸੈਂਟਰਲ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੁਏਸ਼ਨ ਦੀ ਪੜਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਮੁੱਚੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ ਮਨੁੱਖ ਹੀ ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸਭਿਅਕ ਪਹਿਰਾਵੇ ਨਾਲ ਧਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹੀ ਪਹਿਰਾਵਾ ਮਨੁੱਖ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੋ ਨਿੱਬੜਿਆ ਹੈ।
ਚਾਰਲੀ ਚੈਪਲਿਨ
ਜਿਲਾਨੀ ਬਾਨੋ ਉਰਦੂ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਲੇਖਕ ਹੈ।
ਇਹ ਕਾਟਡਵਾੜੀ ਪਿਚਾਖਦੀ ਧਾਰਾਵਾਂ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ: ਗੋਰਿਆਂ ਦੀ ਸਰਭਉੱਚਤਾ, ਗੋਰਾ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ, ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ-ਵਿਰੋਧ, ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵਰਤੀ, ਨੌਰਡਿਕਵਾਦ, ਕੈਥੋਲਿਕਵਾਦ ਵਿਰੋਧ, ਅਤੇ ਸੈਮਟਿਕ ਵਿਰੋਧ।
ਇਹੀ ਖੰਭ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸਭ ਤੋਂ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮਾਦਾ ਪ੍ਰਸੂਤ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵੇਰਾਂ ਅੰਦਰ ਦੇ ਘਟਦੀ ਹੈ।
ਪਰਮਵੀਰ ਚੱਕਰ ਅਤੇ ਮਹਾਵੀਰ ਚੱਕਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੀਸਰਾ ਸੈਨਾ ਦਾ ਤਗਮਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਦੁੱਧ ਨੂੰ ਥੋੜੀ ਅੱਗ 'ਤੇ ਗਰਮ ਕਰ ਕੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਲੁਪਤ ਹੋਣ ਤੱਕ ਉਬਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੁਢਲੇ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਅਮੀਰੀ ਬਰਾਕਾ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਆਇਆ।
ਮਾਰਿਆ ਯੁਰਿਵਾਨਾ ਸ਼ਰਾਪੋਵਾ (ਜਨਮ 19 ਅਪ੍ਰੈਲ 1987) ਦਾ ਜਨਮ ਤਤਕਾਲੀਨ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਰੂਸ ਦੇ ਸਾਇਬੇਰੀਆ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਦਰਿਆ ਸਤਲੁਜ ਅਤੇ ਬਿਆਸ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਫਿਰ ਪਹਾੜ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਦੂਰ ਸਿਆਲਕੋਟ ਤੱਕ ਗਿੱਲ ਗੋਤ ਦੇ ਲੋਕ ਵਸਦੇ ਹਨ।
ਅਰਿਆਨਾ ਸੈੱਡ ਇੱਕ ਅਫਗਾਨ ਗਾਇਕ, ਗੀਤਕਾਰ ਅਤੇ ਟੀਵੀ ਹਸਤੀ ਹੈ।
ਸਰਹਿੰਦੀ ਕਪੂਰ ਵਾਲੀ 'ਆਹੋਈ' ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਕੁਮਿਹਾਂ ਦੇ ਘਰੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆਈ ਬਾਂਝ ਦੀਆ
ਅੱਖਾਂ ਸਾਹਮਣੇ 'ਆਹੋਈ' ਵਿੱਚ ਚਿੱਤਰੇ ਹੋਏ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਰੂਪ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਐਕਸਰੇ ਦਿਓ।
ਵਿਸ਼ਵ ਗਤਕਾ ਫੈਦ੍ਰਿਸ਼ਨ
ਸ਼ਤਰੁ ਤੋਂ ਅੱਗੇ 48 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਰਸਤਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖਤਰਨਾਕ ਹੈ।
ਜਮਰੂਦ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀਆਂ ਦੱਸ ਫੁੱਟ ਸ਼ੌਦੀਆਂ ਖੰਧਾ ਲਈ ਜਾਨੀਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚੱਲਿਤ ਜਿੱਥੇ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਬੱਚਾ ਭਾਵ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਬੱਚਾ।
ਵੰਡ੍ਰਲਾ ਹੋਲੀਡੇ ਲਿਮਿਟਿਡ, ਭਾਰਤ ਦੀ ਇੱਕ ਮੋਹਰੀ ਪਰਛਾਵਾਂ ਪਾਰਕ ਡੀਜੇਨਿੰਗ ਅਤੇ ਅਪਰੇਟਿੰਗ ਕੰਪਨੀ ਹੈ, ਇਸ ਦਾ ਮੁੱਖ
ਦਫ਼ਤਰ ਬਿਦਾਈ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਬੇਂਗਲੋਰ ਤੋਂ 28 ਕਿਲੋ ਮੀਟਰ (17 ਮੀਲ) ਦੂਰ ਹੈ।
ਲੇਕਿਨ ਜਦੋਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਨੇਕ ਪਦਾਰਥ ਸੋਡੀਅਮ ਕਲੋਰਾਈਡ ਮਿਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਤਦ ਇਹ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਜਾਗਦੇ ਅੱਖਰ
ਸਕਾਫਤ ਕਿ ਤਲਾਸ਼
ਜਿਕਰ ਹੁਣ ਘਰ ਜਾ ਤੁਸੀਂ ਮਾਂ ਲਗਾ ਕੇ ਸੇਵਾ ਕਰੋਗੇ ਅਤੇ ਅਹੋਈ ਮਾਤਾ ਦਾ ਵਿਧੀ-ਵਿਧਾਨ ਨਾਲ ਵਰਤ ਆਰੰਭ ਕਰਕੇ
ਦਿਆ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੋਂਗੇ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਸੰਤਾਂ ਦਾ ਸੁੱਖ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕਾਪਾ : (ਸਨ. ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਸੰਪ=ਸੁਨ੍ਹ ਕਹਾਣੀ, ਫਿੱਟਕਾਰਨਾ, ਉਲਾਂਭਾ ਦੇਣਾ) ਮਰੇ ਹੋਏ ਇਸਤਰੀ ਪੁਰਸ਼ ਦਾ ਨਾਮ ਲੈ ਕੇ (ਟਿਮਿਆ ਦਾ) ਪਿੱਟਣਾ, ਰੋਣਾ, ਕੀਰਨੇ ਕਰਨੇ।
ਇਸ ਨਾੜੀ ਵਿੱਚੋਂ ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸਿੰਚਾਈ ਦੀਆਂ ਨਹਿਰਾਂ ਵੀ ਕਢੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਭਾਰਤੀ ਉੱਪਮਹਾਂਦੀਪ, ਇਰਾਨ, ਚੀਨ, ਜਪਾਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਸਮਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਚਾਹਖਾਨੇ ਲੋਕ-ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਮੇਲਜੋਲ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਕੇਂਦਰ ਵੀ ਹਾਂ ਜਾਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਿਹ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿੰਦੁਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਕਨੂੰਨੀ ਅਸਮਰਥਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਿੰਦੂ ਵਿਧਵਾਨਾਂ
ਦੇ ਵਿਵਾਹ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਕਨੂੰਨੀ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਨਾਲ ਚੰਗੇ ਨੈਤਿਕਤਾ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਭਲਾਈ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸ਼ਿਨ ਨੇ 1990 ਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਥਿਏਟਰ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਤੋਂ
ਹੀ ਉਹ ਟਿਪਣੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਸਤਲੁਜ ਤੇ "ਘਰ ਵਿੱਚ ਥੋੜਾ ਹੋਰ" ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਗੇ।
ਪਾਰਪ ਨੇ ਕਥਾ ਬਣਤਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਰਿਤੀਵਾਦੀ ਵਿਧੀ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ।
ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ ਦੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸਪਸ਼ਟ ਸਮੇਂ-ਸੀਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ।
ਫਰੀਦਾ ਕਾਲੇ ਮੈਂਡੇ ਕੱਪੜੇ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਚੀਨੀ ਮਿਠਾਈ ਜਾਂ ਫਿਰ ਜੈਲੇਟਿਨ ਪਦਾਰਥ ਉਬਾਲੀ ਹੋਈ ਭੇੜ ਤੋਂ ਬਣਦਾ ਸੀ,
ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਕਾਰਲ ਵੈਨ ਉਸੈਤਜਕੀ (1935) ਅਤੇ ਬਰਮਾ ਦੀ ਅੰਗ ਸੰਨ ਸੁ ਕਿ (1991) ਦੇ ਬਾਦ ਉਹ ਕੈਦ
ਜਾਂ ਨਜਰਬੰਦ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੋਬਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਉਹ ਤੀਜਾ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ।
ਕਹਨੁਵਾਂ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਜੋ ਗੁਰਦਸਪੂਰ ਤੋਂ ਮੁਕੇਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਂਦੀ ਸੜਕ ਉੱਤੇ 8 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਫ਼ੌਜੀ ਛਾਉਣੀ ਤਿੱਬਤ ਤੋਂ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਨੂੰ 4 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਸਭੀਤਾ ਦਾ ਅਗਿਆਤ ਕਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ।
ਤਾਰਾ ਰੀਡ, ਬਾਨੀ ਲੈਬੋਵਾਸਾਕੀ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਝੁੰਡ ਵਿਚਲੇ ਪੰਛੀ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਦਾ ਪੂਰਾ ਧਿਆਨ ਰਖਦੇ ਹਨ।
ਭਗਤ
ਉਸਦੇ ਦੋ ਪੁੱਤਰ, ਜੋਗੇਸ਼ ਅਤੇ ਕਿਰਨ ਹਨ।
ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਪਠਾਨ ਕਾਬਲ ਵੱਲ ਚੁੱਕ ਕੇ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਾਬਲ ਦੇ ਸ਼ਹਿਨਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸੁਗਾਤ ਵਜੋਂ ਭੇਂਟ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਮ ਪੂਰੀ
1947 ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ "ਮੂਵ ਇੱਟ ਐਨ ਓਵਰ" ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਹਿਟ ਰਿਹਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਲੁਸੀਆਨਾ ਹੈਰੋਇਡ ਰੇਡੀਓ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਫੋਰਬਜ ਦਾ ਚੀਨ, ਕ੍ਰੋਏਸ਼ਿਆ, ਭਾਰਤ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ, ਇਜ੍ਰਾਇਲ, ਕੋਰੀਆ, ਪੋਲੈਂਡ, ਰੋਮਾਨੀਆ, ਰੋਮ ਅਤੇ ਤੁਰਕੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਛਾਪਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਸਦਾ ਵਿਵਾਹ ਚਿਤੌੜਗੜ੍ਹ, ਮੇਵਾੜ ਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਰਾਜਾ ਰਾਨਾ ਸਾਂਗਾ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
ਕਮੀਸ਼ਨ ਨੇ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣ 'ਤੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਰਖਾਸਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਮੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਫ਼ੈਸਲਾ ਦਿੱਤਾ।
1897 ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਗਿਆਨ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਸ਼ੰਕਰ ਅਚਾਰਿਆ ਦਾ ਅਦਵੈਤਵਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਭਗਤੀ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਚਾਰ ਦਰਸ਼ਨ ਸਭ ਤੋਂ ਪਰਮੁੱਖ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿਧ ਹਨ ਜਿਵੇਂ (1) ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟਡਵਾਦ (ਰਾਮਾਨੁਜ ਅਚਾਰਿਆ) (2) ਦਵੈਬਾਦਵੈਤਵਾਦ (ਨਿੰਬਰਕਰਚਾਰਿਆ)
(3) ਦਵੈਤਵਾਦ (ਮਾਧਚਾਰਿਆ) (4) ਸ਼ੁਧਾਦਵੈਤਵਾਦ (ਵਲਭਚਾਰਿਆ) ਕਾਲ ਕ੍ਰਮ ਅਨੁਸਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੰਕਰ ਦੇ ਅਦਵੈਤਵਾਦ ਦਾ ਥਾਂ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਦਰਸ਼ਨ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਰਿਆ ਸਰੂਪ ਪੈਦਾ ਹੋਏ।
ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ ਜੋਗੀ (ਜਨਮ 11 ਨਵੰਬਰ 1932) ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ ਦਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗਾਇਕ ਕਵੀਸ਼ਰ ਹੈ।
ਇਹ ਮੋਟੇ ਪੋਰੇ ਵਾਲਾ ਮਜਬੂਤ, ਵੱਡਾ. ਗੁਧੀ ਸਿਹਣ ਵਾਲਾ ਰੁੱਖ ਹੈ।
ਪਹਿਲੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਮੁੰਡੇ-ਕੁੜੀ ਦੀ ਖ਼ੁਰਾਕ ਦਾ ਬਹੁਤ ਖ਼ਿਆਲ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਸਪ ਦਾ ਚੰਨ ਕਰਨਾ ""ਸੀਧ ਗੁਸ਼ਟ"" ਵਾਲੀ ਕੰਧਾਰੀ" ਹਰਦੁਆਰ ਵਾਲੀ ਸਖੀ" ਆਦਿ ਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਦਿਵਾ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਲੜਕੀਆਂ ਲਈ ਆਹਾਰ ਦੀ ਕਮੀ, ਖ਼ਰਾਬ ਪੜ੍ਹਾਈ ਅਤੇ ਬਹੁ-ਵਿਵਾਹ ਦੀ ਪ੍ਰਥਾ ਵਰਗੇ ਕਈ ਭੇਦ-ਭਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਬਦਲਾ ਜੱਟੀ ਦਾ
ਇਸ ਲਈ ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਗਜਲ ਦਾ ਪਿਤਾਮਾ ਮਾਨਿਯ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਰੇਖਾ
ਹਕੀਕਤ ਰਾਏ ਜਾਂ ਹਕੀਕਤ ਰਾਏ ਪੂਰੀ ਸਿਆਲਕੋਟ ਦਾ 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਦਾ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਦੇ
ਸਮਕਾਲੀ ਹੁਕਮਰਾਨ ਦੇ ਜ਼ੋਰ-ਜਬਰ ਅੱਗੇ ਚੂਕ ਕੇ ਇਸਲਾਮ ਧਰਨ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸ਼ਾਹਦੱਤ ਦੇਣਾ ਬਿਹਤਰ ਸਮਝਿਆ।
ਸੈਕਸਫੀਅਰ ਦਾ ਪਹਿਲੇ ਸੰਸਕਰਣ, ਕਿੰਗ ਲੀਅਰ ਅਤੇ ਉਸਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਬੇਟੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਸੱਚਾ ਚਿੱਠਾ, 1608 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਫਿਰ ਗਿੱਲੀ ਮਿੱਟੀ
ਗੁਲਾਟੀ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪਲੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਲਘੁ ਮੂਵੀ ਵੀ ਬਣਾਈਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤਿੰਨ ਸੌ ਫ਼ਿਲਮ ਮਹਾਉਤਸਵ ਵਿੱਚ ਦੁਨਿਆ ਬਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਗਰੀਬੀ ਕਾਰਨ ਇੱਕੋ ਕਮਰੇ ਦੀ ਛੱਡ ਹੇਠ ਜੀਆਂ ਦਾ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਹ ਸੰਭਵ
ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਟੀਬੀ ਦੇ ਮਰੀਜ ਨੂੰ ਕੀਤੇ ਵੱਖਰਾ ਰਹਿਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰ ਸਕਣ।
ਅਵਤਲ ਲੈਂਜ਼ ਮੁਢ ਤੋਂ ਪਤਲਾ ਅਤੇ ਕਿਰੀਆਂ ਤੋਂ ਮੋਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਸ਼੍ਵਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਕੁਸੁਮ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਸਭ ਦਾ ਦਿਲ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਸੀ।
ਨੀਲਾਮ ਦਰਿਆ, ਜਿਹਲਮ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਵਾਲਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦਰਿਆ, ਜਿਹਲਮ ਨੂੰ ਮੁਜ਼ਫਰਾਬਾਦ, ਨੇੜੇ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਗਲਾ ਵੱਡਾ ਦਰਿਆ ਖੰਹੀਰ, ਜੋ
ਕਿ ਕਘਾਟ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਪੂੰਝ ਦਰਿਆ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੀਰਪੁਰ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਮੰਗਲਾ ਡੈਮ ਤੱਕ ਵਗਦੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਮਨ ਪੇਂਡੂ ਵਰਗ ਦੀ ਨਿਗ੍ਰਾਦੀ ਹਾਲਾਤ, ਡਿਸ਼-ਵੰਡ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਧਾਰਮਿਕ ਕਟੜਤਾ, ਸ਼ਾਸਕ ਧਿਰ ਦੀ ਬੇ-ਅਨੁਸ਼ਾਸਨਤਾਈ ਅਤੇ ਇਸ ਲੋਟੂ ਨਿਜਾਮ ਪ੍ਰਤੀ ਉੱਠੇ ਵਿਦ੍ਰੋਹ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਕੁੜੀਆਂ ਆਪਣੇ-ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਂਝੀ ਮਾਈ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਆਪਣੀ-ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਅਨੁਸਾਰ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਿ ਹੁਣੇ ਕੋਈ ਮੁਸਾਫ਼ਿਰ ਉਤਰੇਗਾ
ਫਿਰ, ਬਾਲੀ ਅਤੇ ਸੁਗ੍ਰੀਵ ਦੇ ਦਾਵਾਂਦਾਵ ਲੜਾਈ ਦਾ ਚਿਤਰਣ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੁਫ਼ਤ ਦੀ ਰੋਟੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਿਰਸਾਨ ਤੋਂ ਬਾਗਿਆੜ ਰੋਟੀ ਮਿਲਣ ਦਾ ਕੋਈ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਕਿਰਸਾਨ ਦੇ ਦੱਸਣ 'ਤੇ ਬਾਗਿਆੜ ਕਈ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਖਾਣ ਲਈ ਵਰਤਦਾ ਹੈ ਪਰ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਹਲਾਂਕਿ ਹੁਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਸੁਚੇਤ ਹੋਏ ਹਾਂ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਯੋਗਜੰਗ ਉੱਤਰ ਕੋਰੀਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਉੱਤਰ ਕੋਰੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਦਿਵਿਆ ਦੱਤਾ
ਕੋਰਨੀ ਦਾ ਜਨਮ ਰੂਈਆਂ, ਨੌਰਮੰਡੀ, ਫ੍ਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ ਆਗਿਆਬੋਧ ਅਤੇ ਆਇਸ਼ਾਬੋਧ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਇੱਥੋ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਿੱਤਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਵਿਆਹ ਦੀ ਸੰਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਔਰਤਾਂ - ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਵਟਾਂਦਰੇ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ-ਅੱਡਾ, ਦੁਅੱਲਾ ਅੰਤਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ-ਅੱਡਾ, ਸਥਿਤ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਵਪਾਰਕ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ।
ਇਸਦੀ ਸੇਕੁਇਲ, ਮੈਜਿਕ ਬਰਨਜ਼, ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਸ ਉੱਤੇ ਅਪ੍ਰੈਲ 2008 ਵਿੱਚ ਬੈਸਟਸੈੱਲਰ ਦੀ ਵਧਾਈ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ # 32 ਅੰਕ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚੀ।
ਇਸ ਨੂੰ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਘਾਹ ਵਾਂਗ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਲਗਾਤਾਰ ਖਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਜੇ ਉਪਜਾਊ ਹੋਵੇ।
ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਨਾਰ ਅਤੇ ਸੇਬ ਦੀ ਵਾਈਨ ਬਣਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਭੀਮਦੇਵ ਦਾ ਕੋਈ ਮਰਦ ਉਤਰਾਅਧਿਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪ੍ਰ੍ਥਿਵੀਪਾਲ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਜੈਪਾਲ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਅਫਗਾਨਿਸਥਾਨ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਸਮਰਾਜ ਦਾ ਉਤਰਾਅਧਿਕਾਰੀ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਮੁੱਕੀ ਬੈਟਰੀ
ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਹੀ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਸਰਕਾਰ, ਜੋਕਿ ਸੁਨਿਹਿਰੀ ਹਿੱਸਾ ਰੱਖਦੀ ਸੀ, ਮਨਿਸਟਰੀ ਔਫ਼ ਫਾਈਨਾਂਸ ਦੇ ਟੂਰ 'ਤੇ, ਨੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਨਿਅਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਗੈਰ-ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ, ਮੰਤਰੀ ਮਤਟਰ
ਲੀ ਕਿਉਅਨ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜਦੋ ਉਸਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਸ਼ੰਘਾਈ ਏਅਰਪੋਰਟ ਦੇ ਏਵਿਏਸ਼ਨ ਹੱਥ ਸਟੈਟਸ ਦਾ ਬਚਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਚਾਹੇ ਇਸਦੀ ਕੀਮਤ ਸੀ.ਏ. ਹੀ ਕਿਉ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਜਦਕਿ ਉਹ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਪਨੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪਾਇਲਟਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਰਹੇ ਤਨਾਵ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਏਅਰਲਾਈਨ
ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਕੀਮਤ ਘਟਾਉਣ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸਲਾਹ ਨੂੰ ਸਰਵਜਨਕ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਏਅਰਲਾਈਨ ਨੂੰ ਸਹਾਇਕ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਲੈ ਲੈਣ ਦੀ ਹਿਦਾਇਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ।
ਸਟੰਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਜਾਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੇਲਗਾਮ ਅਤੇ ਮਨਮਾਨੀ ਸੀ।
ਇਹ ਮਗਨੈਟਿਕ ਫ਼ੀਲਡ ਦਾ ਬਦਲਾ ਫੇਰਦੇ ਦੇ ਇੰਨਡੱਕਸ਼ਨ ਦੇ ਨਿਯਮ ਦੀ ਵਜਾਹ ਕਰਕੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਪ੍ਰੈਲ 1965 ਵਿੱਚ ਰੂਟ ਨੈੱਟਵਰਕ ਦਾ ਵਿਸਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਅਬਦਾਂ, ਬਗਦਾਦ, ਬਿਹਰੀਨ, ਬੇਰੂਤ, ਬੰਬਈ, ਕੋਰੀਓ, ਡਮਾਸਕਸ, ਦੋਹਾ, ਫ੍ਰੈਂਕਫਰਡ, ਜਿਨੇਵਾ, ਜੇਰੁਸਲਮ, ਕਰਾਚੀ, ਲੰਡਨ, ਪੈਰਿਸ ਅਤੇ ਤੇਹਰਾਨ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਕੁਝ ਸ਼ੈਕਸਫੀਅਰ ਵਿਦਵਾਨ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਹੇਮਨਤ ਦਾ ਉਸਦੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਨਾਟਕ ਹੇਮਲਤ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਹੈ।
ਕਿਹਣੇ ਦਿੱਤੇ ਕੱਪੜੇ ਤੈਨੂੰ,
ਸੋਚਵਾਦੀ ਭੂਗੋਲ
2014 ਵਿੱਚ ਨਿਕਾਰਗੁਆ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੀ ਨਿਕਾਰਗੁਆ ਕਨਾਲ ਦੇਵੇਲੋਪਮੈਂਟ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਕਿ।
ਪਿੰਡ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਸੈਕਟਰ-31 ਵਸਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਪੇਟ੍ਰੋਲ ਪੰਪ ਵੀ ਇਸੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਹਦੂਦ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂ ਪਿੰਡ ਦੀ ਸੱਥ ਬੇਆਬ ਹੋਈ
ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਹੇਤਿਕ ਕਲਾਬਾਜੀਆਂ, ਕਲਪਨਾ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ ਅਡੰਬਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬੜੀ ਸੋਚ ਸਮਝ ਨਾਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
8 ਅਕਤੂਬਰ 2016 ਨੂੰ, ਬਲੂਮ ਬਰਗ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਐਪਲ ਸਰਵਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਸਿਸਟਮ ਕੋਡ "ਪਾਈ" ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੋਸਤੀ ਔਸਗਰ ਗੋਂਡਵੀ ਨਾਲ ਹੋਈ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਰਦੂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬਣ ਕੇ ਉਭਰੇ।
ਪੱਬ ਢੋਲ ਦੀ ਤਾਲ ਨਾਲ ਥਿਰਕਣ ਲਗਦੇ ਹਨ।
2009 ਤੋਂ ਅਤੇ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਦੇ ਨੇਤਾਜੀ ਵਜੋਂ, ਉਸ ਨੂੰ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਪਾਰਿਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰਾਂ
(ਉਸਦੀ ਭੈਣ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਪਤੀ) ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਲਾਵਤਨੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋ ਗਈ।
ਬਿਜਲੀ ਚਮਕਦੀ ਬੋਲਦਾ ਜਦੋਂ ਬੱਦਲ, ਬ੍ਰਿਹੀ ਜਾਣ ਨੂੰ ਇਹ ਡਰਾਂਵ ਦੀਏ।
ਸੰਤੁਸ਼ਜਨਕ ਕੋਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਿੱਖਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਉਪਯੋਗੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹੱਤਵ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ‘ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ।
ਇਹ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਝਟਕੇ ਦੇ ਜ਼ੋਖਮ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ ਗ੍ਰਾਉਂਡ-ਫੌਲਟ ਸਰਕਟ ਐਂਟਰਪ੍ਰੀਨਿਉਰ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਸੋਕਟ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਸਦਮੇ ਦੇ ਜ਼ੋਖਮ ਨੂੰ ਘੱਟ
ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਸਟੇਟ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਇਲੈਕਟ੍ਰੀਕਲ ਅਤੇ ਬਿਲਡਿੰਗ ਕੋਡ ਦੁਆਰਾ ਬਾਥਰੂਮ ਸੋਕੇਟ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੈ।
ਫ਼ਿਲਮ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿੱਚ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਕੈਮਰਿਆਂ ਨਾਲ ਹੋਈ।
ਇਹ ਐਕਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਕਰਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਇਹ ਕਰਾਰ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਹੇਠ ਦਿੱਤੀ ਉਦਾਹਰਣ ਭਾਰਤੀ ਅਭੀਆਵਿਅੰਜਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ:-
ਅੱਖ ਦੀ ਰੜਕ ਸਿਰਲੇਖ ਹੇਠ ਅਮਰ ਭਾਰਤੀ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ, ਦਿੱਲੀ ਨੇ 1961 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਹ ਨਿਊ ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਬਸਤੀਵਾਦ ਸਮਰਾਜ ਦਾ ਆਖਰੀ ਬਚਿਆ ਖੇਤਰ ਹੈ ਜੋ ਅੱਜ ਵੀ ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਬਿੰਬ ਨੂੰ ਚਿਤਰਦੀ ਹੋਈ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਦੀ ਵਿਧਾ ਉਸ ਤੋਂ ਪਾਰ ਫੈਲ ਕੇ
ਮਾਣਨ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ, ਰੋਣ, ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਵਿਸ਼ਦ ਸੰਕਟ ਦੀ ਪੀੜਾਂ ਆਦਿ ਨੂੰ ਪਕੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕਹਾਣੀ ਸਮਕਾਲੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬਾਰੇ ਦਸਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਲੌਟਰੀ ਨਾਮ ਦੀ ਇੱਕ ਸਲਾਨਾ ਰਸਮ ਹੈ।
ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਸੌਰ ਤਬਦੀਲੀ (ਸੋਲਰ ਵੇਰੀਏਸ਼ਨ) ਵਰਗੀਆਂ ਕੁਦਰਤੀ ਘਟਨਾਵਾਂ 1950 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਕਾਲ ਤਕ ਘੱਟ ਗਰਮੀ
ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ 1950 ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਸ ਦੇ ਠੰਡੇ ਹੋਣ ਦੇ ਘੱਟ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਸਨ।
ਉਹ ਨਵੰਬਰ 2013 ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਬੈਂਕ ਦੀ ਡਾਇਰੈਕਟ ਵੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਖੇਤੀ ਅਰਥਚਾਰੇ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਪਰਿਵਰਤਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵੀਕਰਨ ਦੇ ਉਪਰੋਕਤ ਪ੍ਰਪੇਖ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ
ਤੇ ਝਾਤ ਮਾਰਦਿਆਂ ਸਪਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਾਪ-ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਸਾਡੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ‘ਤੇ ਭਾਰੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਨਾ ਉੱਤੇ ਮੌਲਾਈ ਜੰਗਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਜੋੜਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕੋਕਿਲਾਮੁਖ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਦੀਆਂ ਕਈ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
raav ਮਾਲਦੇਵ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਬਾਅਦ raav ਚੰਦਰਸੇਨ ਸਿਵਾਣਾ ਵਲੋਂ ਜੋਧਪੁਰ ਆਏ ਅਤੇ ਵੀ ।
ਸਨਦੋਹਾ, ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਠਿੰਡੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀਆਂ ਦੋ ਬੇਟੀਆਂ ਹਨ – ਪਸੰਗ ਡਰੋਮਾ, ਅਤੇ ਟੇਂਜ਼ਿਨ ਨਾਈਡੋਨ।
ਰੇਡੀਓ ਐਮੀਟੂਏਰਨ (ਸ਼ੌਕੀਨਾਂ) ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਅੰਤਰ-ਐਂਟਲੈਟਿਕ ਟੈਸਟ ਦਸੰਬਰ 1921 ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ, ਜੋ 200 ਮੀਟਰ ਮੀਡੀਅਮਵੇਵ ਬੈਂਡ (1500 ਕੇ.ਐਚ.ਜ਼ੈੱਡ.)---ਰੇਡੀਓ ਸ਼ੌਕੀਨ ਨੂੰ ਉਪਲਬਧ ਨਿਊਨਤਮ ਵੇਵਲੈਂਥ ਵਿੱਚ ਓਪਰੇਟ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਉਹ ਤਾਰ ਸਪਤਕ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੱਤ ਕਵੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਹਿੰਦੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਯੋਗਵਾਦ ਦਾ ਆਗਾਜ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਗੁੱਸਾ ਜਾਂ ਕ੍ਰੋਧ ਇੱਕ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਜਾਂ ਵਲਵਲਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੋਣ ਦੀ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਆਖਿਆ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਯੋਜਨੀਆਂ, ਉਹਦੀ ਮਾਂ, ਜਿਸਦਾ ਪਿਓ ਕੱਪੜੇ ਵੇਚਦਾ ਸੀ ਤੇ ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਸਾਰਾ ਰੂਸ ਫਿਰ ਚੁੱਕੀ ਸੀ, ਐਂਤਾਂ ਨੂੰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣਾਇਆ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰਿਵਾਇਤ ਦੀ ਭੂਮੀ ਅਪਣਾਈ ਅਤੇ ਨਵੇਪਨ ਦੇ ਬੀਜ ਬੀਜੇ।
ਉਹ ਛੋਹੜ ਮੱਲ ਦੇ ਡਰ ਤੇ ਕ੍ਰੋਧ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਬੰਬੋਉਸਾ ਤੁੱਲਾ – ਬੰਗਾਲ ਦਾ ਮੁੱਖ ਬਾਂਸ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਪੀਕਾ ਬਾਂਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਿਖਣ ਦੇ ਲਈ, ਕਲਾ ਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਰੂਪ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤ
ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ, ਜਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸੰਚਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਧਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਬੈਜਨਾਥ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ 68 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਲਹੂ ਦਾ ਦਬਾਵ: ਦਿਲ ਸਰੀਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਕੋਮਲ ਅਤੇ ਲਗੁ ਚੱਕਰ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅੰਗ ਹੈ।
ਪਚੋਰੀਨ ਬਿਆਰਨਿਕ ਹੀਰੋ ਦਾ ਅਵਤਾਰ ਹੈ।
ਚਾਰਲਿਸ ਵੁੱਡ, ਇਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੀ, ਨੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਰਿਣਾਮ ਨਾਲ ਵਿਦਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕੀਤਾ।
ਮਧਕਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਕਾਦਰੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਦੋਵਾਂ ਪੱਖੋਂ ਇਤਿਹਾਸ ਭੂਮਿਕਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸਤੀ ਯੁਗ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਵਿਆਕੁਲ ਹੋ ਉਠੀ।
ਸਾਅ। ਡਾ. ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ
ਉਸਨੇ 1979 ਵਿੱਚ ਜੰਗਲ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਘੋਲਘਾਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਜੰਗਲਾਤ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਨੇ ਜੋੜਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ
ਕੋਕਿਲਾਮੁਖ ਤੋਂ 5 ਕਿ.ਮੀ. ਦੀ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਅਰੁਣਾ ਚਾਪੌਰੀ ਵਿਖੇ ਲਗਭਗ 500 ਕਿੱਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦਰਖਤ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਸਕੀਮ ਚਲਾਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੁਰੂ ਜੀ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਹਿਵ ਨੂੰ ਛੱਡ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਹੈ, ਪਰ ਅਗਸਤ 2017 ਵਿੱਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਨਾਇਕ ਨੂੰ
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜਰੂਰਤ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਇਕਜੁੱਟ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਇਹਵੰਡ ਕਹਾਣੀ ਰੇਖਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਤਣਾਓ ਦਾਖਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਸੇਨਾਪਤੀ ਨੇ ਮਛੁਏ ਨਾਲ ਮੇਲ ਕਰ ਲਿਆ ਤੇ ਬੀਜਿੰਗ ਵਿੱਚ ਘੁਸਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲ ਗਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕੰਢੇ ਲਗਦੇ ਹਨ।
ਐਨ.1054 ਇੱਕ ਸੁਪਰਨੋਵਾ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 4 ਜੁਲਾਈ 1054 ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਤਕਰੀਬਨ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਇਕ ਦਿਖਣਯੋਗ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਹ ਤਹਿਸੀਲ ਭਗਤਾ ਭਾਈ ਕਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਦੱਖਣ ਪੱਛਮ ਵਲ ਬੰਬਈ ਰਾਜ, ਉੱਤਰ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਰਾਜਸਥਾਨ, ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਪੂਰਬ
ਵਿੱਚ ਵਿੰਦਿਆ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਭੋਪਾਲ ਰਿਆਸਤ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਲਗਦੀਆਂ ਸਨ।
ਇਸਦੇ ਪਾਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਤਪਲ ਦੱਤ (ਸ਼੍ਰੀ ਭੁਵਨ ਸੋਮ) ਅਤੇ ਸੁਹਾਂਸਿਨੀ ਮੁੱਲੇ (ਗੌਰੀ ਨਾਮਕ ਪੇਂਡੂ ਕੁੜੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ) ਹਨ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੀ ਸੀ।
ਉੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਨ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਇਹ ਯਾਦਗਾਰ ਨਜ਼ਮ ਲਿਖੀ।
ਫਿਰ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਕੈਂਪ ਕਾਲੇਜ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ।
ਆਚਾਰਿਆ ਕੇਸ਼ਮੰਦਰ ਦਾ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇਣ ਦਾ ਢੰਗ ਵੀ ਬੜਾ ਸੋਹਨਾ ਹੈ।
ਡਾਇਰੈਕਟ, ਪ੍ਰਾਸਵਕਲੀਨ ਦੇਖਭਾਲ ਕੇਂਦਰ, ਕੋਇੰਬਟੂਰ ਪ੍ਰਾਇਵੇਟ ਲਿਮਿਟਡ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬੋਲੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਇੰਡੋ ਯੂਰਪੀਅਨ (74%) ਜਾਂ ਦ੍ਰਾਵਿੜ (24%) ਭਾਸ਼ਾਈ ਪਿਛੋਕੜ ਵਾਲੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਸੰਕਟ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਜਾਂ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਵੱਡੀ ਜਰੂਰਤ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਹਰ ਸਾਲ ਲਗਭਗ 80 ਹਜ਼ਾਰ ਤਾਂ ਲੂਣ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਰੋਜ਼ ਉਸ ਨੂੰ 30 ਕਿਲੋ ਮੀਟਰ ਸਫਰ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ।
ਸ਼ੂਟ-ਸ਼ਾਟ ਅਪਰਾਧ ਕਾਨੂੰਨ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚੋਂ ਸ਼ੂਟ-ਸ਼ਾਟ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਅਨੁਛੇਦ 17 ਰਾਹੀਂ ਸਮਾਪਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਬੋਧੀਆਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਗਣਿਤਗਇਆ ਅਤੇ ਸ਼ੁਲਬ ਨਿਯਮ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਸੁਤਰ ਦੇ ਰਚਨਹਾਰ ਸੀ।
ਅਨੁਮਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗਣਿਤ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਵਸਥਿਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੁਣਕੇ ਅਜਿਹਾ ਚਿਤਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਜੋ ਸਾਰਥਿਕ ਅਤੇ ਲੜੀਵਾਰ ਹੋਵੇ।
ਦਲਿਤ ਸਾਹਿਤ
ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਮਿਆਰੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ।
ਉਹ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਇਸ ਘਰਾਣੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹਨ ਜਿਸਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਘਰਾਣਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਦੇ ਏਜੇਂਡੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ, ਗਰੀਬੀ ਅਤੇ ਭੁੱਖ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਦਾਖਲੇ ਦੇ ਕੁਝ ਹਫਤਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਹੋਰਵੇ ਨੇ ਏਲੇਨਜ਼ੀਸਤ ਬਰਾਊਨ, ‘ਲਾਂਸੇਲੋਟ ਬਰਾਊਨ ਡਾ. ਫਿਸਿਸ ਦੀ ਧੀ’ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ।
ਰਾਜ ਬੀਬੀ ਸ਼ਾਇਦ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਵਾਰਤਾ ਹੋਵੇ ਇਸੇ ਨੂੰ ਹੀ ਕਵੀ ਨੇ ਦੋਹੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿਖਾਇਆ।
ਲਾਲ ਦੇਵੀ ਚੰਦ ਦੀ ਸਰਾਂ ਜਗਰਾਓਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕਮੇਟੀ ਗੇਟ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਖੰਡਰ ਹੋ ਗਈ ਜਗ੍ਹਾ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ।
ਉਦੋਂ ਦੁੱਧ ਘਿਓ ਤੋਂ ਹੀ ਬਣਦੇ ਪਦਾਰਥ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਤੇ ਇਹੀ, ਖ਼ਾਸਕਰ ਦੁੱਧ ਘਿਓ ਤੋਂ ਬਣਦੀ ਪੰਜੀਰੀ, ਤਾਕਤਵਰ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
8 ਤਹਿਸੀਲਾਂ, 7 ਸਬ-ਡਿਵੀਜ਼ਨਾਂ ਅਤੇ 12 ਬਲਾਕਾਂ ਵਾਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰ ਕੱਢਵਾਂ ਹੈ। 2011 ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਗਿਣਤੀ
ਅਨੁਸਾਰ ਲੁਧਿਆਣੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਕੁੱਲ ਵਸੋਂ 3,487,882 ਹੈ ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਅਰਸੇ ਵਿੱਚ ਜਨਸੰਖਿਆ ‘ਚ 15% ਵਾਧਾ ਦਰ ਨੋਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਨੇ ਰਾਣੋ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਔਫ਼ ਫ੍ਰਾਂਸ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਸੋਨਾਲੀਕਾ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ।
1030 – ਭਾਰਤ ‘ਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸੁਲਤਾਨ ਮਹਿਮੂਦ ਗਜਨਵੀ ਦਾ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਗਜਨਾ ‘ਚ ਦਿਹਾਂਤ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਤੁਰਕੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਔਗਾਝ ਸ਼ਾਖਾ ਦੀ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ।
ਹਾਲ (ਐਨ): ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਠਿਨ ਕੰਮ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;
ਹਰੀਭਜਨ ਸਿੰਘ ਭਾਟੀਆ ਦੀ ਹੈ ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ, “ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰੀ ਧਾਟ ਲਾਭਤ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਧਾਟ ਚੋਣ
, ਧਾਟਾਂ ਦੇ ਵਰਗੀਕਰਨ ਵਿਖਿਆ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ, ਪਰਵਾਹਸ਼ੇਲਤਾ ਅਖਵਾ ਰਚਨਾ ਦੀ ਮੌਲਿਕਤਾ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤਕਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਲਈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿੱਚ ਟਿਕਾ ਕੇ ਵੇਖਣ, ਵਿਦਾ ਦੇ ਦਾਇਰਿਆਂ ਦੇ ਉਧਵ, ਵਿਕਾਸ, ਚਰਮਸੀਮਾ ਅਤੇ ਸਮਾਪਤੀ ਦੇ
ਕਾਰਨਾਂ ਦੀ ਢੂੰਡ ਭਾਲ, ਕਾਲਵੰਡ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਨਾਮਕਰਣ ਤੱਕ ਦੇ ਵੇਰਵਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਵਲਗਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮੇਟੀ ਹੈ।
1969 ਵਿੱਚ ਯੋਕੋ ਓਹਨੇ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੇਨ ਨੇ ਆਪਣਾ ਨਾਂ ਜਾਨ ਲੇਨ ਰੱਖ ਲਿਆ।
ਉਹ ਪੁਨਰਜੋਤ ਨਾਮ ਦੀ ਨਗੋ ਦੀ ਸਿਰਜਕ ਅਤੇ ਡਾਇਰੈਕਟ ਸੀ, ਜਿਹੜੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਅਤੇ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
1703 ਵਿੱਚ ਬੈਲਟਿਕ ਤੱਤ ਉੱਤੇ ਪੀਟਰ ਮਹਾਨ ਦੁਆਰਾ ਸੈਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਬਾਅਦ, 1712 ਤੋਂ ਮਾਸਕੋ ਰੂਸ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਨਹੀਂ ਰਹੀ।
ਲੰਬੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਭਾਰੀ-ਭਰਕਮ ਪਿਸ਼ਤਾਕ, ਜਾਂ ਮਿਹਰਾਬਾਕਰ ਛੱਤ ਵਾਲੇ ਕਾਕਸ਼ ਦਵਾਰ ਹਨ।
ਤਾਰੀਖ ਜੇਹਲਨ ਵਿੱਚ ਅੰਜੁਮ ਸੁਲਤਾਨ ਸ਼ਿਹਬਾਜ਼ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕੀ ਸਪਤ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੱਤ ਤੇ ਸੰਧੂ ਦਾ ਮਤਲਬ ਦਰਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਲਾਲ ਪੱਧਰ ਅਤੇ ਸੰਗਮਰਮਰ ਨਾਲ ਬਣਾਈ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਉਸਦੇ ਦੋ ਵਿਰੋਧੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ 88.7% ਵੋਟਾਂ ਮਿਲੀਆਂ।
ਇਸਦੇ ਲਈ ਅੰਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਬੁਧੀ ਯੋਗਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ
ਦੀ ਬੁਧੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਕਾਰਜ ਜਰੂਰ ਹੀ ਟੀਚਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਨੇ ਪੈਣਗੇ।
ਉਹ ਬੜੀ ਵਾਰੀ ਰਣਜੀਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿੱਚੋਂ ਛਡਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਅਸਤਿਤਵ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਮਨੁੱਖ ਜਿੰਨਾ ਹੀ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਇੱਕੋ-ਇੱਕ (ਅਤੇ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ) ਸ਼ਹਿਰ ਕੇਨਬਰਾ ਹੈ ਜੋ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖਬਰਾਂ ਬੇਬੁਨਿਆਦੀ ਅਫਵਾਹਾਂ ਹਨ।
ਗੁਰੂ ਜੀ 24 ਜਨਵਰੀ 1672 ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਛੱਪੜ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ ਬੋਹੜ ਦੇ ਦਰਖਤ ਥੱਲੇ ਰਹੇ।
ਲੀਲਾ ਯਾਦਵ ਦਾ ਵਿਆਹ ਅਸੀਮ ਬਜਾਜ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
ਇੱਕ ਚਾਲ ਨਹੀਂ ਰੰਗਾ ਰੰਗ ਕਿੱਸਾ,
ਨਵ-ਰਹੱਸਵਾਦੀ ਸੜਕ ਲਈ ਆਨੰਦ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਉਹ ਸਥਿਤੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਸੱਚ ਨੂੰ ਖੋਜ ਦੇ ਆਸਰੇ ਆਪਣੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਅੰਗ ਬਣਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ
ਗਿਆਨ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੱਚ ਨੂੰ ਹੀ ਨਿੱਕੀ ਗੀਤ ਆਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰਲੇ ਸੱਚ ਨੂੰ ਸੰਸਾ ਆਖਦਾ ਹੈ। 2.
ਐਨਾ ਜੋਨਸਦੋਟਿਚ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਕਰਕੇ “ਪਿਆਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ” ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਪਾਇਲ ਗਾਰਡ ਦੇ ਲਾ ਡ੍ਰੈਡਜ਼ ਪ੍ਰੇਟੇਂਡਿਉਜ਼ (ਜਾਹਲੀ ਡ੍ਰੈਡਜ਼) ਵਿੱਚ ਮ੍ਰਿਨਿਸਿਕੀ ਥਿਏਟਰ ਵਿਖੇ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰਿਤ ਸ਼ੋ ਕੀਤਾ।
1 । ਐਮ. ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹਾਈ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਨੌਕਰੀਆਂ ਉੱਪਰ ਵੀ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਉਸ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ, ਉਸ ਦੇ ਸੱਤਿਆਗ੍ਰਹਿ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਔਥੋਰਿਟੀਆਂ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਤੇ ਕਬਾਇਲੀ
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਨੂੰ ਸਮਰਥ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ‘ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਦਯਾ ਬੈ ਨੇ ਆਦੀਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ਕ ਗ੍ਰਿਹਸਥ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
1961 ਵਿੱਚ ਉਹ ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਬਣਨ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲੇ ਭਾਰਤੀ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਪੋਸਟ ‘ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1988 ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤੀ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
1430 – ਫ੍ਰਾਂਸ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤਾਂ ਦਵਾਉਣ ਵਾਲੀ ਜਾਣ ਔਫ਼ ਆਰਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਹਰਾਉਣ
ਮਗਰੋਂ ਬ੍ਰਗਾਂਦੀਆਂ ਨੇ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਕੁਝ ਦਿਨ ਕੈਦ ਰੱਖਣ ਮਗਰੋਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਤੋਂ ਕੁਝ ਪੌਂਡ ਰਕਮ ਲੈ ਕੇ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ।
ਐਚ.5ਐਨ.1 ਤੋਂ ਪੋਲਟਰੀ ਅਤੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਲਈ ਖਤਰਾ, ਸੰਭਵ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀਆਂ ਵੈਕਸੀਨੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਰਤਮਾਨ ਅਤੇ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਨਾ ਖਤਮ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਸੰਵਾਦ ਹੈ।
ਇਹ ਅਕਾਦੀਆਂ ਨੇਤਾ ਜੌਸਫ਼ ਬਰੂਹਸਰਦ ਦੇ ਵੰਸ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਹੈ।
ਫੈਡਰਲ ਰਿਜਰਵ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਬੋਰਡ ਔਫ਼ ਗਵਰਨਰ ਦੀ ਚੇਅਰ ਹੈ, ਜੋ 2010 ਤੋਂ 2014 ਤੱਕ ਉੱਪ ਚੇਅਰਮੈਨ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਭਾ ਰਹੀ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਦਮ ਸ਼੍ਰੀ ਅਵਾਰਡ ਨਾਲ ਈ ਸਨਮਾਨਿਆਂ ਗਿਆ।
ਸਰਦਾਰ ਬਹੁਸਭਿਆਚਾਰਵਾਦ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਘਟਨਾ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਨਿਯੰਤਰਨ ਰੇਖਾ ਉੱਤੇ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ‘ਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ; ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਖਬਰ ਅਨੁਸਾਰ 4 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗੇ ਅਤੇ 11 ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਵਿਆਜ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦਾ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੂੰ “ਕਿਰਿਆ” ਇੱਕ ਵਿਕਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਉਧਤ ਲਏ ਗਏ ਪੈਸੇ ਦੇ ਰੂਪ
ਵਿੱਚ ਵੇਖਣਾ ਹੈ, ਬੈਂਕ ਨੂੰ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੈਸੇ ਉਧਾਰ ਲਏ ਕਰਜੇ, ਬ੍ਰਾਂਡ, ਨੋਟਿਸ, ਅਤੇ ਮੋਰਗੇਜ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਕਰਜੇ ਹਨ।
ਕਾਨਿਸਤ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਇੱਕ ਸਦਨੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਦਾ ਜਨਮ ਪਿਤਾ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਗੰਗਾ ਜੀ ਦੇ ਘਰ ਪਿੰਡ ਵਡਾਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ।
ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਮੁੱਕੇ ਮਾਰਕੇ ਖੇਡੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਖੇਡ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਉਹ ਪੌਦਿਆਂ ਦਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖਦਾ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਉਸ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਲਈ ਨਵੇਂ ਬੂਟੇ ਲਾਉਂਦਾ ਰਿਹਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਨੀਮੈਤੁਕਸਤ ਕਿਸੇ ਜੀਵ ਜਾਂ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਛੂਹਣ ਉੱਤੇ ਖੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸ ਜੀਵ ਜਾਂ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਪਾੜ ਸੁਟਦੇ ਹਨ।
ਉਜ ਦਾ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥ ਹੈ ਤੇਜ਼, ਪ੍ਰਤਾਪ।
ਉਸ ਨੇ ਚਕਾਚੌਂਧ ਭਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਛੱਡ ਪਿੰਡ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਬਈ ਜਾਗੋ ਲਈ ਰਾਹ ਛੱਡ ਦੇ।
ਬੰਦਾਂ ਵਿਖੇ ਦਰਿਆ ਦਾ ਤਲ ਰੇਤਲਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਲੌਰੀ ਪੱਥਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਚੱਟਾਨਾਂ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਜੋ ਬੜੇ ਪਾਲਿਸ਼ ਹੋਏ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਗਹਿਣਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਭਾਰਤੀ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਹਿੰਦੀ ਸੰਸਥਾਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਾਹਿਤਕ ਇਨਾਮ ਹੈ।
ਬੇਲੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਬਿਹਾ ਨੇ ਨਿਦੇਸ਼ਕ ਅਨਵਰ ਕਮਲ ਪਾਸ਼ਾ ਦੀ ਸ੍ਸਿਲ੍ਵਰ ਜੁਬਲੀ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਦੋ ਆਂਸੂ’ (1950) ਵਿੱਚ ਨੂਰੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਪੀ.ਟੀ.ਸੀ. ਦੁਆਰਾ ਸਾਲਾਨਾ ਪੀ.ਟੀ.ਸੀ. ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਅਵਾਰਡਸ ਵੀ ਹੁਸਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੀ.ਟੀ.ਸੀ. ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮ ਅਵਾਰਡਸ ਵੀ 2011 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਚਲਦੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮਹਾਦੀਪੀ ਦਰਸ਼ਨ ਪਦ ਵਿੱਚ ਵੀ, “ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਤਾਤਮਕ ਦਰਸ਼ਨ” ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਪਸ਼ਟ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਮਾਨਤਾ ਵੱਲ ਇਖਲਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰੋਬੇਬਿਲਿਟੀ ਵਿਸਥਾਰ-ਵੰਡ ਜਾਂ ਤਾਂ ਨਿਰੰਤਰ (ਜਿਵੇਂ ਪੁਜੀਸ਼ਨ ਅਤੇ ਮੋਮੈਨਟਮ) ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਅਨਿਰੰਤਰ (ਜਿਵੇਂ ਸਪਿਨ) ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਨਾਪੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਮਾਤਰਾ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕੜਵਾਹਟ
ਅੰਗੂਰਾ ਤੇ ਪਰਸ਼ੀਅਨ ਨਾਮੀ ਬਿੱਲੀਆਂ ਦੇ ਵਾਲ ਬਹੁਤ ਸੰਘਣੇ ਤੇ ਨਰਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਢਾਲ ਲੱਕੜ ਜਾਂ ਲੋਹੇ ਦੀ ਬਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਅੰਦਰਲੇ ਪਾਸੇ ਫੜਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕੁੰਡੀ ਲੱਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕਬੂਤਰ ਤੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਕਬੂਤਰ ਅਤੇ ਕਬੂਤਰੀ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਨਾਲ ਸਮਾਜ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਯੂਰਪੀ ਤਕਨੀਕ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਇੱਕ-ਤਾਰ ਵਾਲੇ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ਼ ਅਤੇ ਮੋਰਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਇਜਾਦ ਕੀਤਾ।
ਵਿੱਚ ਹੀ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਕੁਦਰਤ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਿਕੋਬੋੜ
ਇਹ ਸੁਪਰਨੋਵਾ ਉਹਨਾਨ ਕੁਝ ਕੁ ਸੁਪਰਨੋਵੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਧਮਾਕੇ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਪੂਰੇ ਪ੍ਰਮਾਣ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਬੀ.ਐਨ. ਸ਼ਰਮਾ ਪਿਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
ਇਹ ਇਨਾਮ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਹਿੰਦੀ ਸੰਸਥਾਨ, ਲਖਨਊ ਦੇ ਵਲੋਂ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉੱਤਮ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦਫਤਰਾਂ ਦੇ ਕੰਮ-ਕਾਜ ਦੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਘੋਖ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਹ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕੀ ਬਹੁਤੇ ਥਾਂ ਅਜੇ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਵਿਵਹਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲਾ ਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦਿਨ ਭਾਰਤ ਨੇ 19੭੧ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਉੱਤੇ ਸੈਨਿਕ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਜੋ ਅੰਤ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੀ ਹੈ।
ਘੱਗਰੇ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕਲੀ ਸਫ਼, ਹਰੀ ਛੈਲ ਜਾਂ ਸਾਟਨ ਦੇ ਹੁੰਦੇ।
ਮੁੰਗੇ ਦੀਆਂ ਚੱਟਾਨਾਂ (ਕੋਰਲ ਰੀਫ਼ਸ) ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਥਿਤ ਚੱਟਾਨਾਂ ਹਨ ਜੋ ਪਰਵਾਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਛੱਡੇ ਗਏ ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਕਾਰਬੋਨੇਟ ਨਾਲ ਬਣੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦਰਸ਼ਨ ਦੁਸਾਂਝ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਕਸਲਵਾਦ ਆਗੂ ਅਤੇ ਜੁਝਾਰਵਾਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਸੀ।
3 ਦਸੰਬਰ 1979 ਨੂੰ ਹਾਕੀ ਦਾ ਇਹ ਮਹਾਨ ਖਿਡਾਰੀ ਇਸ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਸਦਾ ਲਈ ਅਲਵਿਦਾ ਆਖ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਝੀਲ ਤੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਦੀ ਦਾ ਨਿਕਾਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕਿਸੇ ਜੀਨ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸਥਾਈ ਤਬਦੀਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਮੁਟੇਸ਼ਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੇ ਆਸਪਾਸ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ, ਦ ਗੇਮ ਦੇ ਕਰਮੀਦਲ ਨੇ ਇੱਕ ਤੱਤ ਦਾ ਨਾਮ, ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਹੋਕੇ ਉਹ ਗੁਜਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਨੈਟਲ ਰੱਖਿਆ।
ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜੋ ਹੁਣ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਣ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ।
ਰਾਸ ਲੀਲਾ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੂਪ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਸਨ।
ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਇਸ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਕਾਫੀ ਉਨਤੀ ਕੀਤੀ।
ਪ੍ਰਤੱਖ ਚੋਣ-ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਹੁਣ ਹਨ:-
ਉਰਦੂ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਨਾਸਤਾਲਿਕ ਲਿੱਪੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਫ਼ਾਰਸੀ-ਅਰਬੀ ਲਿੱਪੀ ਦਾ ਇੱਕ ਰੂਪ ਹੈ।
ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਟਾਇਟਲ ਟ੍ਰੈਕ “ਮਾਮਲਾ ਗੜਬੜ ਹੈ” ਕਾਫ਼ੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋਇਆ ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮਾਨ ਦੀਆਂ ਹੋਰਨਾਂ ਐਲਬਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਧਾਰਵਾਦੀ ਨਾਰੀਵਾਦ ਔਰਤ ਅਤੇ ਮਰਦ ਦੀ ਸਮਾਨਤਾ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪੁਨਰਗਠਨ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਵਾਸ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬਣਾਈਆਂ ਕੁਝ ਫਿਲਮਾਂ ।
ਬੋਧੀ ਭਿਖਸ਼ੂਆਂ ਨੇ ਸਥਾਨਕੀ ਸੀਮਾ-ਵਾਸੀਆਂ ਨਾਲ ਲੰਬਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਅਖਿਲ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਗਾਂਧੀ ਨਗਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਬਾਪੂਪੂਰਾ ਵਿੱਚ 5 ਦਸੰਬਰ 1938 ਵਿੱਚ ਜੰਮੇ ਰਘੁਬੀਰ ਚੌਦਰੀ ਪੇਸ਼ੇ ਵਜੋਂ ਇੱਕ ਆਧਿਆਪਕ ਰਹਿ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਚੌਥੀ ਐਂਗਲੋ-ਮੈਸੂਰ ਲੜਾਈ (1799) ਇਸ ਲੜਾਈ ਦੀ ਆਖਰੀ ਜੰਗ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਮੈਸੂਰ ਦੇ ਰਾਜ ਹੇਠ ਆਉਂਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਕਮੀ ਆ ਗਈ
ਯੂਨੀਕੋਡ ਦੇ ਨਵੀਨਤਮ ਸੰਸਕਰਣ 5.2 ਵਿੱਚ ਵਿਵਿਦ ਭਾਰਤੀ ਲਿੱਪੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਨਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਗੁਰਮੁਖੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਟਰੈਕਟਰ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਿੰਗ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਔਫ਼ ਇੰਡੀਆ (ਟੀ. ਐਮ. ਏ.) ਭਾਰਤੀ ਸੰਘ ਦੀ ਕੋਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਔਫ਼ ਇੰਡੀਆ (ਸੀ. ਆਈ. ਆਈ.), ਨਿਊ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹੁਣ ਲਾਟੂਆਂ ਵਾਲੀ ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਪਰ ਬੈਟਰੀ ਪਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਰਾਣਾਬਾਈ ਰਾਂਦੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਪਾਈ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ 1886 ਵਿੱਚ, ਪੁਣੇ ਵਿੱਚ ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਹੈ ਸਕੂਲ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸਨੂੰ ਹੁਜੂਮਪੂਰਾ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਵਿਭਾਗ ‘ਚ ਨੌਕਰੀ ਕਰ ਲਈ। 1958 ‘ਚ ਉਸਨੇ ਸ਼ਿਵਾਲਿਕ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਗਾਰਾ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਕਾਰ
ਪਾਇਆ ਵਾਸਤੇ ਅਤੇ ਪੱਥਰ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗਾਰੇ ਨਾਲ ਜੋੜ ਜੋੜ ਮੂਰਤੀਆਂ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ
ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਭਾਸ਼ਾ ਇੱਕ ਬਣਾਉਟੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਿ ਸਹਿਜਨਾਮਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਮਸ਼ੀਨ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਇੱਕ ਕੰਪਿਊਟਰ) ਨੂੰ ਅਭਿਵਿਅਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਕਰਨਾਟਕਾ, ਕੇਰਲ ਅਤੇ ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹਕਾਇਤੀ ਕਾਫੀ ਉਤਪਾਦਕ ਖੇਤਰ ਹਨ।
ਜਿਗਰ ਮੁਰਾਦਾਵਾਦੀ ਦਾ ਜਨਮ 6 ਅਪ੍ਰੈਲ 1990 ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੂਬੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁਰਾਦਾਵਾਦ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ
ਜਰਖੇਪ ਪੂਰਵੀ ਉੱਚ ਭੂਮੀਆਂ ਦਾ ਇਲਾਕਾ ਮੱਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਕਈ ਵਾਰੀ ਇਸ ਦੀ ਤਾਕਤ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਵਿੱਚ ਲੋਹਾ ਅਤੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵੀ ਮਿਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਜੱਗੀ ਅਨੁਸਾਰ :-“ਨਿਬੰਧ ਇੱਕ ਸੀਮਤ ਆਕਾਰ ਵਾਲੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਪੂਰਨ, ਉਹ ਗਦ ਰਚਨਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਿਬੰਧਕਾਰ
ਵਰਣਿਤ ਵਿਸ਼ੇ ਸੰਬੰਧੀ ਆਪਣਾ ਨਿੱਜੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ, ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਤਜ਼ਰਬਾ ਸਰਲ,ਸਪਸ਼ਟ,ਸੁਹਿਰਦ ਅਤੇ ਦਲੀਲ ਬਾਰੇ ਕਰਮਬੱਧ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ”
ਸਪੀਕਰ ਜਾਂ ਡਰਾਇਵਰ ਪਾਰਕਰ (ਕੇਵਲ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਇਕਾਈਆਂ) – ਪੂਰੀ-ਸੀਮਾ, ਵੋਫਰ, ਟਵਿਟਰ, ਜਾਂ ਮਿਸ-ਸੀਮਾ
ਸਵ: ਸਾਰੰਗੀ ਮਾਸਟਰ ਭਾਈ ਸਵਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਲੋਵਾਲ ਨੇ ਵੀ ਤਕਰੀਬਨ ਦੋ ਸਾਲ ਇਸ ਜਥੇ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
ਉਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਥੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਜੀ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਕਿਉਂ ਜਾਵਾਂ?
ਮੁਟੇਸ਼ਨ (ਮੁਟੇਸ਼ਨ) ਜੈਨੇਟਿਕ ਮਾਦੇ (ਡੀ.ਐਨ.ਏ. ਜਾਂ ਆਰ.ਐਨ.ਏ.) ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਨਿਊਕਲੀਅਰਟਿਡ ਦੀ ਤਰਜੀਹ ਜਾ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਇਸੇ ਪੈਦਾਇਸ਼ ਜਾਂ ਪੈਦਾਇਸ਼ ਬਾਅਦ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਤਰਮੀਮ ਜਾਂ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਵਿੱਚ ਪਿੰਡ ਬੇਦੋਵਾਲ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖੀ
ਕਿ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ
ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ 1989 ਦੀ ਸੰਸਦੀ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ਮਿਲੀ ਸੀ। ਜਦ ਇਹ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ 13 ਸੰਸਦੀ ਸੀਟਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 7 ਜਿੱਤ ਗਏ ਸੀ
ਕੁਝ ਸਮਾਂ ‘ਵਿਚਾਰ’ ਨਾਮਕ ਹਫਤਾਵਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ – ਸੰਪਾਦਨ, ਉਸਨੇ ਬਾਅਦ ਬੰਬਈ ਵਿੱਚ ਫ਼ਿਲਮ – ਕਥਾਲੇਖਨ ਅਤੇ ਦੈਨਿਕ ‘ਨਵਜੀਵਨ’ ਦਾ ਸੰਪਾਦਨ, ਫਿਰ ਆਕਾਸ਼ਬਾਣੀ ਦੇ ਕਈ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਰਹੇ
1948 – ਦੂਜਾ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁਧ ਧਰਮ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਾਇਮ ਮਨਿਸਟਰ ਟੋਜੋ ਤੇ ਉਸ ਦੇ 6 ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਜੰਗ ਦੇ ਜੁਰਮਾ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਵਜੋਂ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
ਇੰਦਰਜੀਤ ਹਸਨਪੁਰੀ
ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਰੈਜਮੈਂਟ ਵਰਮਾ ਭੇਜ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਸਿੰਘ ਜਾਪਾਨੀਅਣ ਵਿਰੁੱਧ ਚੱਲ ਰਹੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਵਿੱਚ 30 ਦਿਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਪੂਰੀ ਰਿਸ਼ਭ (ਜਨਮ 12 ਫਰਵਰੀ 1987) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਕਰੋਬਾਈ ਨਿਵੇਸ਼ਕ, ਉਧਯੋਗਪਤੀ, ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਗਲੋਬਲ ਸਟਰਲਿੰਗ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਲਿਮਿਟਡ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਡਾਇਰੈਕਟ ਹਨ
ਲੇਨਿਨ ਨੇ ਰੂਸੀ ਸਵਿਦਾਨ ਸਭਾ (5-6 ਜਨਵਰੀ 1 9 1 8) ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਘਰੇਲੂ ਜੰਗ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
ਅਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬਰਸਟ-ਲਿਟੋਵਕ (3 ਮਾਰਚ 1918) ਦੀ ਸੰਧੀ ‘ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ, ਮਹਾਨ ਜੰਗ ਤੋਂ ਰੂਸ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ
ਨੌਸਿਨ ਸ਼ਾਹ (ਇਵਾ – ਇਸ਼ਾਲ ਦੀ ਭੈਣ)
ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸਾ ਪਬਲਿਕ ਪਾਰਕਾਂ ਅਤੇ ਜੰਗਲਾਂ ਨੇ ਢਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਉਘੀ ਸੈਲਾਨੀ ਥਾਂ ਹੈ
ਡਿਗਰੀ ਐਨ (ਟਾਇਟਲ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ) ਐਨ 1999 ਫ੍ਰੋਮ ਫਿਲਡਾਲਫਿਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਫਿਲਡਾਲਫਿਆ
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹੈਲਥ ਸਰਵਿਸ ਵੀ ਇਸ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਈ ਸੀ।
ਗੈਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਗਠਨ, ਖੋਜ਼ਕਾਰੀਆਂ, ਮੀਡਿਆ, ਅਕਾਦਮਿਕ, ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਕਾਲੇਜ, ਪੁਨਰ-ਵਸੇਬਾ ਵਾਲੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ। ਯੁਵਾ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਗਠਜੋੜ
ਕਾਬੁਲ ਦਾ ਇੱਕ ਸਿੱਖ-ਮਸੰਦ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਲਈ ਦੋ ਵਧੀਆ ਘੋੜੇ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ ਲਾਹੌਰ ਤੁਰਕ ਹਾਕਮਾਂ ਨੇ ਖੋਹ ਲਏ ।
ਉਸ ਦਾ ਅਸਲ ਨਾਮ ਬੁਸਣੁ ਕੁਮਾਰੀ ਵੈਬਾ (ਤਮਾਂਗ ਜੱਟੀ ਦਾ ਇੱਕ ਉੱਪ-ਸਮੂਹ) ਸੀ ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਕਾਲਮੀ ਨਾਮੀ
ਪਰਜੀਤ (ਹਰ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਨਾਮ ਦਾ ਇੱਕ ਫੁਲਦਾਰ ਪੌਦਾ ਜੋ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੁਗੰਧ ਵਿਖੇਰਦਾ ਹੈ) ਹੇਠ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
ਮਾਰਕ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਜਾ ਨਾਲ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੰਬੰਧ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ
ਇਸਨੂੰ ਆਟੇ, ਮੂੰਗ ਦਾਲ ਦਾ ਆਟਾ, ਬੇਸਨ, ਘੀ, ਗੁੜ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਲੋਰਕਾ ਫਿਰ ਵੀ ਲਿਖਾ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸੁਨੇਹਾ ਚਲਾਕੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜਨਤਾ ਤਕ ਪਹੁਚਾਉਣ ਵਿੱਚ ਲੱਗਾ ਰਿਹਾ
ਸੌਕਤ ਅਲੀ ਇੱਕ ਲੋਕ ਗਾਇਕ ਹੈ ਜੋ ਮਲਕਵਾਲ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਜਨਮਿਆ
ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ: ਡੈਫੀਨੇਸ਼ਨ) ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਕਿਸੇ ਸ਼ਬਦ ਜਾਂ ਵਾਕੰਸ਼ ਜਾਂ ਪ੍ਰਤੇਕ-ਲੜੀ ਦੀ ਵਿਲਖਣ ਅਹਿਮੀਅਤ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਬਿਆਨ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਇਹ ਲਾਲ ਰੰਗ ਦੇ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਬੇਰ ਜਿਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਇਸ ਡਾਕੂਮੈਂਟਰੀ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ 23 ਮਾਰਚ 1987 ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਭਰਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਨ ਮਨਾ ਰਹੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਧਿਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਨੂੰ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਸਤੀਸ਼ ਗੁਲਾਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਅਤੇ ਚੇਤਨਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦਾ ਕਰਤਾ ਧਰਤਾ ਹੈ
ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਿਮੂਲੇਸ਼ਨ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਪਹਾੜੀ ਬੈਲਟ ਟੈਕਨੋਟਿਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਤੋਂ ਨਿਸ਼ਕਿਰਿਆ ਤਕ ਬਦਲਦੇ ਹਨ, ਕਟੌਤੀ ਦੀ
ਦਰ ਘਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਘਟ ਘੁਲਣ ਵਾਲੇ ਛੋਟੇ ਕਣ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਜ਼ਮੀਨ ਖਿਸਕਣ ਹਨ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਕਾਰ ਪਤਲੂ ਬਿੱਲੀ ਜਿੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਲੜਾਕੂ ਤੇ ਕਰੂਰ ਸੁਭਾਹ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚਲੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਿਛੋਕੜ ਕਾਂਗੜੇ ਦਾ ਹੈ
ਉਹ ‘ਆਇਨ ਇਰਾ ਔਫ਼ ਟਸਨਿਸਨੇਲੇਲਿਜ਼ਮ ਇਸਲਾਮ ਵੁਮਨ ਐਂਡ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਇੰਨ ਕਸ਼ਮੀਰ’ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲਈ ਲਿਖਤਾ ਦੀ ਕਰਤਾ ਹੈ
ਸੋਹਨੀ ਮਹੀਵਾਲ
ਜੈਕ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਜੋੜੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ ਕੈਰਨੀ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਤ ਲੇਖਕ ਐਂਡੀ
ਮਰੀਮਾਂ ਨੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਕੈਰਨੀ ਦੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਸਨ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਜੈਕਿਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਵਾਪਿਸ ਗਿਆ ਸੀ
ਊਠ
ਹੁਣ ਤੱਕ ਉਸ ਦੇ ਦਸ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਅਤੇ ਦੋ ਨਾਵਲਾਂ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਇੱਕ ਬਾਲ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਉਰਦੂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ
ਕਾਵਿ ਹੇਤੂਆ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਉਪਰੋਕਤ 1947 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਨਾਵਲਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਰ ਵੀ ਜਿਕਰਯੋਗ ਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨਾਵਲ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ:
ਬਿਸਨ ਤੋਂ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੈਕਟਰ (ਜਿਵੇਂ ਕੋਈ ਦਿਸ਼ਾ ਵੈਕਟਰ ਜਾ ਵਿਸ਼ਲੁਸਤੀ) ਨੂੰ ਆਪਣੇ ।
ਕੰਪੋਨੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਬਾਸਿਸ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਟਰਾਵੇਰੀ (ਉਲਟ) ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ
ਇਹ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਦੁਆਲੇ ਲਗਾਤਾਰ ਪਰਿਕਰਮਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਅਗੀਸਤ ਕਾਉਂਟ ਦਾ ਜਨਮ ਮਤਪੇਲੀਉਰ, ਫ੍ਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਰੁਦਰਤ:- ਆਚਾਰਿਆ ਰੁਦਰਤ ਕਾਵਿ-ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਆਚਾਰਿਆ ਹੋਏ ਹਨ ਔਚਿਤ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਲਿਖਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਆਚਾਰਿਆ ਰੁਦਰਤ ਨੂੰ ਅੱਖੋਂ ਓਹਲੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
2014 ਵਿੱਚ ਉਹ ਗ੍ਰੇ ਦੀ ਔਟੋਨੋਮੀ ਵਿੱਚ ਡਾਕਟਰ ਨੀਕੋਨ ਹਰਮਿਨ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਪਾਰਟੀ
ਹੋਰ ਪੂਰਵੀ ਯੂਰਪ ਮੁਲਾਕਾਂ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਦਿਸ਼ਾ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਅਜ਼ੇਰਬਾਈਜਾਨ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ। ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸ਼ਖੇਰਤਾ ਵਿੱਚ
ਉੱਚਾ ਪੱਧਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਨਾਲ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਇਰਾਦਤਨ ਹੱਤਿਆ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ ਵੀ ਘਟੀਆਂ ਹਨ
ਇਹ ਬੇਇਜ਼ਤੀ ਉਸ ਦੀ ਛੇਤੀ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
ਇਸ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਕਰੋ ਜਾਂ ਮਰੋ ਦੇ ਸੱਦੇ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਇਆ ਸੀ
ਕੀ ਉਹ ਯੋਗ ਵੀ ਹੈ ਤੇ ਰਾਜ਼ੀ ਵੀ?
2006 ਹੋਟਲ ਪਿਸਲਵੇਨਿਆ ਬਚੁਆ ਫ਼ੇਡਰੇਸ਼ਨ (ਹੁਣ ਹੋਟਲ ਪਿਸਲਵੇਨਿਆ ਪਰਸਰਵਿਸਨ ਸੋਸਾਇਟੀ) ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ
ਉਹ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬੱਚੇ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜ ਅਤੇ ਪਿਕਨਿਕ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਰੂਸ ਵਜੋਂ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ
ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਪੀ।
ਤੇਜ਼ੀ ਸਿੰਘ ਅਕਾਰਪੁਰੀ
ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਸ ਪਿੱਛੋਂ ਉਸਦਾ ਪੁੱਤਰ ਮਹਿਮੂਦ ਦੋ ਬ੍ਰਹਮਾ ਦੀ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਲੜਾਈ ਪਿੱਛੋਂ ਗੱਦੀ ਉੱਪਰ ਬੈਠਾ
1947 ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਪੈਂਸਵਿਨਿਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
ਫੇਰ ਵੀ, ਲੋਕ ਕਥਾ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਅੱਖੋਂ ਓਹਲੇ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਪਰਾਪ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਹੁੰਦੀ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ
ਸ਼ੂਰ, ਲਈ, ਵਕਤ ਅਤੇ ਕਥਾ ਦਾ ਮਨ, ਭਾਵੇਂ ਲੋਕ ਕਥਨਾ ਦੀ ਕਿਸਮ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਮੂਹ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਕੋਈ ਇਹ ਨਹੀਂ ਆਖ ਸਕਦਾ ਕਿ ਫਲਾਨੀ ਕਹਾਣੀ ਫਲਾਨੇ ਨੇ ਲਿਖੀ ਹੈ ।
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਵਿਸਤਾਰ ਹੁੰਦਾ ਗਿਆ
ਸਾਰੇ ਉੱਪ-ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਤੱਤ ਮਿਲ ਕੇ ਮੂਲ ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦਾ ਕੇੰਦ੍ਰਿਕ ਬਣਦੇ ਹਨ
ਪਰ, ਟੋਮ ਜੋਨਿਸ ਵਿੱਚ 1749 ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਹ ਵਧੇਰੇ ਵਿਆਪਕ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਲੱਗਿਆ ਹੈ।
ਡਾਲੀ ਪ੍ਰਾਗ: ਸ਼ੈਤਿਆ, ਸਮਾਇਆ ਮੱਟੂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੂ (ਦਲਿਤ ਚੇਤਨਾ: ਸਾਹਿਤ, ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, 2003)
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅਮਰੀਕਨੀ ਵਿਰੋਧ ਭਾਵਨਾਮਾ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਿਆਂ ਅਮਰੀਕਨੀ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਪਾਕਸਿਤਾਨ ਦੇ ਕਬੀਲਾਈ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੈਨਾਤੀ ਨੂੰ ਅੱਜ ਤੱਕ ਗੁਪਤ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
80ਵਿਆਂ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸੀ ਪੀ ਆਈ ਐਲ ਐਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੰਗਠਨ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫ਼ਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਦਾ ਵਾਇਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਿਆ
ਇਹ ਅਮਰੀਕਨ ਮਾਨਵੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਸੰਘ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੀ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਧਾਰਾ ਸਭਾ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਸੀ
ਫ਼ਿਲਮ ਡਾਟਾਬੇਸ
ਰਾਜੇ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਆ
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿਦਿਆ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਪੁੰਨਤਾ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨੇ ਮਿਹਮਹੋਪਾਦਿਆ ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ
ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਇੱਕ ਬੁਰੀ ਚਾਲ ਸਾਬਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਖਲਨਾਇਕ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖਿਲ ਹੁੰਦਿਆ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਜਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਨਾਇਕ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰੋ
ਦੀਵਾਨ ਆਏ ਸਮਾਸ ਦੇ ਤਬਰੇਜ਼ੀ ਨਾਮ ਰੂਮੀ ਦੇ ਮੁਰਸ਼ਦ ਅਤੇ ਦੁਸਟ ਸਮਾਸ ਤਬਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਅਭਿਨੰਦਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਮਿਲਗਾਯਿਲ ਐਂਗਲ ਅਸਟੂਰਿਅਸ ਦਾ ਜਨਮ ਗੁਆਟਮਾਲਾ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ 19 ਅਕਤੂਬਰ 1899 ਨੂੰ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਦਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਦਰਬਾਰ (ਸ਼ਾਹੀ ਕਚਹਿਰੀ) ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਨਿਹਾਰ ਲਿਖੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸੀ, ਵਿੱਚ ਰੁੜ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਦਰਿਆ ਅਤੇ ਆਬ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਪਾਣੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਹਨ: ਇੱਕ ਤੈਸ਼ਨਾ ਦਾ ਬੇਟਾ (ਜਨਮ 1997) ਅਤੇ ਇੱਕ ਤਾਰੂਲੀ ਨਾਮ ਦੀ ਲੜਕੀ ਜਿਸਦਾ ਜਨਮ 2001 ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ
ਮੁੜਨਾਕੁਡੂ ਚਿਨਾਸਵਾਮੀ ਦੁਆਰਾ ਕਵਿਤਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ “ਕੌਡੀਗਾਲੁ ਮੱਟੂ ਮੁਲੁਬੇਲਈਗਾਲੁ” (ਲਿੰਕ ਅਤੇ ਕੰਡਿਆਲੀ ਕੰਢਾ) 1989 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ
ਇਹਦਾ ਵਧੇਰੇ ਇਲਾਕਾ ਝੀਲ ਨੂੰ ਸੋਖ ਕੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਕੋਮੋਰਸ ਟਾਪੂ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਓਂਨਾਨੀ ਆਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਗਲਾਸਾਰੀ ਦੇ ਨਾਟਕ ਤੋਂ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ
ਇਹ ਉਸਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦੇ ਅਤੇ ਮਗਲਾਸਾਰੀ ਦੇ ਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਰੂਹਾਨੀ ਕਰਦਾ-ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਕਮੀ ਹੈ
ਆਰੰਭਿਕ ਵੈਦਿਕ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਯਾਦ - ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ ਦਾ ਨਿਰੂਪਣ ਹੈ ਅਤੇ ਅਨੇਕ ਵੈਦਿਕ ਦੇਵੀ - ਦੇਵਤਾ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪੱਖਾਂ ਦੀ ਤਰਜਮਾਨੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਸ਼ਾਂਤੀਕੇਤਨ ਦੇ ਕਲਾ ਗੁਰੂ ਨੰਦ ਲਾਲ ਬੁਸੇ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਨ
ਦੁਨੀਆਂ ਲੋਕ ਦੇ ਰਚੇਤਾ ਆਚਾਰਿਆ ਅਨੰਦਵਰਧਨ ਕਵੀ ਨੂੰ ਕਵਿਰੂਪੀ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਜਾਪਤੀ (ਬ੍ਰਹਮਾ-ਰਚਨਹਾਰ) ਦਾ ਅਹੁਦਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਵੀ ਆਪਣੀ
ਕਲਪਨਾ ਅਤੇ ਕਿਰਤ (ਲਿਖਤ) ਰਾਹੀਂ ਰੱਬ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਹੋਏ ਕੁਦਰਤੀ ਜਾ ਕੁਰਦਤ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਰਜੀ ਅਨੁਸਾਰ ਬਦਲ ਜਾ ਸਿਰਜ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਉਸ ਸਮੇਂ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਗੁਆਲਮ ਨਵੀ ਆਜ਼ਾਦ ਦੁਆਰਾ ਉਸਨੂੰ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਰਕਾਰੀ ਪੀ
ਮਾਰਕਸ ਦਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੂੰਜੀਪਤੀ ਵਾਧੂ ਮੁੱਲ ਲਈ ਮਿਹਨਤ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਖਰੀਦਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਬਾਰੇ ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕੋਂਵੈਂਸ਼ਨ ਅੰਦੋਲਨ ਚਲਾਇਆ ਜਿਸ ਦੀ ਬਦੌਲਤ 1925 ਵਿੱਚ ਕੌਮਨਵੈਲਥ ਔਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਬਿਲ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਤਸਕਰੀ
2008 ਵਿੱਚ ਫਾਸਫੋਰਸ ਦੀ ਲਾਗਤ ਦੁੱਗਣੀ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੋ ਗਈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਬੇਸ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚਟਾਨ ਫਾਸਫੇਟ ਦੀ ਕੀਮਤ ਅੱਧ ਗੁਣਾ ਵੱਧ ਗਈ ਹੈ
ਚਿਖਿਵ ਦੀ ਆਲੀਸ਼ਾਨ ਕਹਾਣੀ 'ਸਰਤ'
ਸਲੀਮ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਨਾਰਕਲੀ ਨੂੰ ਦੀਵਾਰ ਵਿੱਚ ਚਿਣਵਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ
ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਉਸੇ ਰਾਤ ਅਨਾਰਕਲੀ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਹੱਥਾਂ ਪੈਰਾਂ ਦੀਆਂ ਤਲੀਆਂ ਨੂੰ ਮਹਿੰਦੀ ਨਾਲ ਸ਼ਿੰਗਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਜਾਤੇਂਦਰ ਕੁਮਾਰੀ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠਾਂ, ਸਾਲ 1995 ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾਂ ਦੇ ਦਾਤਦਾਰ ਵਰਾਂਡੇ, ਘਰੇਲੂ ਕੁਆਟਰ ਅਤੇ ਵਿਹੜੇਦੀ
ਮੁਰੰਮਤ ਲਈ 800 ਕਰਮਚਾਰੀ ਲਗਾਏ ਗਏ। ਮੁਰੰਮਤ ਨੇ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਮਹਿਲ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਮਹਿਮਾ ਨੂੰ ਤਾਂ ਬਣਾਈ
ਰੱਖਿਆ ਸਗੋਂ ਨਾਲ ਹੀ ਆਧੁਨਿਕ ਦੌਰ ਦੀ ਜਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਵੀ ਧਿਆਨ ਰੱਖਿਆ।  ਤਕਰੀਬਨ 110000 ਸਕੁਏਅਰ ਫੁੱਟ ਦੇ
ਖੇਤਰ ਦੀ ਬਹਾਲੀ 7 ਲੱਖ ਮਨੁੱਖੀ ਘੰਟੇ, 50000 ਸਕੁਏਅਰ ਫੁੱਟ ਦੀ ਸਟੁਕੋ ਬਹਾਲੀ, 50000 ਸਕੁਏਅਰ ਫੂੱਟ ਦੀ ਪੇਂਟਿੰਗ
ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਮੌਲਿਕ ਸੰਗੀਤ ਕਾਰਟਰ ਬਾਰਵੇਲਵੱਲੋਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਹੜਾ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਕੋਇਨਾ ਭਾਰਾਮਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਵੱਖਰੀ ਹੋਂਦ ਹੋ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਇਹ ਖਿੱਤੇ ਦਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੀ ਵੱਖਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋਇਆ
ਔਕਸੀਜਨ ਰੰਗਹੀਣ, ਸੌਦੇਂਹੀਣ ਅਤੇ ਗਨਧੇਨ ਗੈਸ ਹੈ
ਇਸਦੇ ਤੱਤ ਓੱਤੇ, ਇਸ ਨੀਲਮ ਬੋਹਰ ਦੀਵਾਰ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੀ ਲਗ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਵੇਵ ਫੰਕਸ਼ਨ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਿਸਟਮ ਜਾਂ '
ਕਣ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਅਣਸੋਲੂਬਲ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਬੇਸ਼ਕ ਇਸੇ ਕੁਆਂਟਰਮ ਮਕੈਨਿਕਸ ਦੀ ਬੋਰਨ ਦੀ ਅਕਦੈਤਮਿਕ ਵਿਆਖਿਆ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੀ ਸੀ '
ਮਨੁੱਖ ਜਿਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਬੋਲਦਾ ਹੈ, ਸੋਚਦਾ ਹੈ, ਕਰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੂਚੀ ਅਨੁਸਾਰ ਜਗਤ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੰਬੰਧ ਸਥਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਉਸ ਦੇ ਅਸਤਿਤਵ ਦੇ ਵਿਭਿੰਨ ਪਹਿਲੂ ਹਨ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਡਾ ਉਦੇਸ਼ ਆਪਣੇ ਮੌਝਾਲਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਕੇ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਉਸ ਸੱਚ ਨੂੰ ਪਾਉਣ ਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
ਹੈ ਜੋ ਦਿਸ਼ - ਕਲ ਤੋਂ ਪਰ੍ਹੇ ਹੈ ਜੋ ਅਜਨਾਮਾ ਚਰਮ ਅਤੇ ਕਾਲ ਅਤੀਤ ਹੈ।
ਈਸ਼ਵਰ ਮੁਤਾਬਿਕ ਕਿਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਬੰਦੇ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਦੇ ਨਕਸ਼ ਉਗੜਦੇ ਹਨ
ਰਾਸ ਲੀਲਾ ਇੱਕ ਅਧਿਐਤਮਿਕ ਪ੍ਰੇਮ ਲੀਲਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸੰਤ ਅਤੇ ਭਗਤ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਕਰਦੇ ਹਨ '
ਬਦਰੀਨਾਥ ਮੰਦਿਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋਇਸਾਧੂਆਂ, ਮੁਨੀਆਂ ਅਤੇ ਪੈਦਲ ਤੀਰਥਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵੱਲੋਂ ਗੁਜ਼ਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀਡ
ਡਿੰਪਲ ਯਾਦਵ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਹੈ
ਐਮੀ ਇਨਾਮ ਟਵੀਟਰ ਉੱਤੇ
ਤਿਭਾਘਾ ਅੰਦੋਲਨ 1946 ਵਿੱਚ ਬੇਗਲ, (ਭਾਰਤ) ਦੀ ਕਿਸਾਨ ਸਭਾ (ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਿੰਗ) ਦੇ ਸੜਦੇ ਉੱਤੇ ਕਿਸਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਸੀ
ਜਦਕਿ ਇੱਕ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਵੰਡ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੂ ਸ਼ਾਹੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਕਾਬੁਲ/ਵੈਹਿੰਦ 'ਤੇ ਰਾਕ ਕਰਦਾ
ਸੀ, ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸਤਲੁਜ ਅਤੇ ਸਿਆੜ ਦਰਿਆਮਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਵੰਡ ਦਾ ਰਾਜ ਸੀ।
ਕਲਯੁਗ ਪੀੜ੍ਹੀ ਸੋਧਿਆ ਨਿਛਾਲ ਨੀਵ ਉਸਾਰ ਖਲਾਰੀ
ਇੱਕ ਲਈ ਫ਼ਸਲ ਜਾਂ ਫਲਾਂ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਝਾੜ ਲੈਣ ਲਈ ਨਦੀਨਾਂ ਦੀ ਸਹੀ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਰੋਕਥਾਮ ਜਰੂਰੀ ਹੈ
ਇਸ ਚਰਚਾ ਦੇ ਬਾਕੀ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਅਸੀਂਵਿਸ਼ਿਆ ਦਾ ਨਾਮਕਰਣ ਤਰੀਕਾ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਜੋ ਘਰ-ਤਿਹਰਾਨ ਵਾਲੇ ਟਵਿੰਨ
ਨੂੰ ਤੈਰਿਸ਼ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਟਵਿੰਨ ਨੂੰ ਸਟੈਲਾ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਗੀਰਦਾਰੀ ਵਾਹਿਕਾਰਾ ਤੋਂ ਫ਼ਸਲ ਦਾ ਅੱਧ ਵਸੂਲ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਫਸਲ ਜ਼ਮੀਰਦਾਰੀ
ਦੇ ਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਮਨਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਹਿੱਸਾ ਰੱਖ ਲੈਂਦੇ ਹਨ
ਇਥੋਂ ਦੀਆਂ ਅਧਿਕਾਰਕਾਕ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਫ਼ਾਰਸੀ ਹਨ
ਸੰਗੀਤ ਜੈਦੇਵ ਕੁਮਾਰ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਗੀਤ ਗੁਰਦਾਸ ਮਾਨ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੇ 'ਤੇ ਗਾਏ ਹੋਏ ਹਨ
ਇਸ ਦੇ ਕੈਮਰੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਨੇ ਮੰਗਲ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ
ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਮੱਛੀ ਫੜਣ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਮੱਛੀ ਦੇ ਕਹਿਣ 'ਤੇ
ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਪਿਆ ਰਾਸਤੇ ਵਿੱਚ ਕਈ ਹੋਰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ
ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ਰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਓਹੀ ਜਾਨਵਰ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਦੀ ਸ਼ਾਹੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਵੱਲੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਹ ਉਸ ਜਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਰਈਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ
ਇਹ ਸੁਮਤਰਾ 'ਤੇ ਔਟੋ ਤੋਂ 150 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਉੱਤਰ, ਦੱਖਣ ਪੂਰਵ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ ਅਤੇ ਪੂਰਵ ਵਿੱਚ ਅੰਡੇਮਾਨ ਸਾਗਰ ਥਾਈਲੈਂਡ ਤੋਂ ਅੱਧ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਦਰਵਾਰ ਸਾਹਿਬ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਜਨਰਲ ਸਬੇਘ ਡਿੰਘ ਨੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮੋਰਚਾਬੰਦੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
ਨਾਜ਼ਿਮ ਉਹਾਂ ਸੋਵੀਅਤ ਕਵੀਆਂ ਤੋਂ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸਨ ਜੋ ਭਾਵਿਖਵਾਦ ਦੇ ਪੱਕੇ ਧਰਮੀ ਸਨ
ਹੁਣ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 24 ਸ਼੍ਰੇਣਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਵਾਰਡ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਵੋਤਮ ਦਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਨਾਇਕ-ਨਾਇਕਾ, ਸਹਾਇਕ ਅਦਾਕਰ-ਅਦਾਕਾਰਾ, ਮੂਲ ਪਟਕਥਾ ਰੂਪਾਂਤਰਿਤ ਪਟਕਥਾ, ਐਨੀਮੇਟਡ ਫੀਚਰ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਫ਼ਿਲਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਫੀਚਰ 'ਤੇ
ਸੰਖੇਪ ਵਿਸ਼ਾ, ਲਾਈਵ ਐਕਸ਼ਨ ਲਘੁ ਫ਼ਿਲਮ, ਐਨੀਮੇਟਡ ਲਘੁ ਫ਼ਿਲਮ। ਮੂਲ ਸਕੋਰ ਮੂਲ ਗੀਤ ਸਾਊਂਡ ਐਡੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਮਿਕਸਿੰਗ, ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਸਿਨਿਮੈਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਮੇਕਅੱਪ, ਕਾਸਟਿਊਮ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਫ਼ਿਲਮ ਐਡੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਵਿਜ਼ੁਅਲ ਇਫੈਕਟ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ
ਹਕੀਕਤ ਰਾਏ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਬਹਾਦੁਰੀ ਸਦਕਾ 'ਵੀਰ' ਸ਼ਬਦ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਕਿਕਰਾਂ ਲਗਾ ਕੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਘਟਾਓ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਹਯਾਸੀ ਚੌਲ 'ਤੇ ਲਾਲ ਵਾਈਨ ਦੇ ਉਪਯੋਗੀ ਕਾਰਨ ਪੱਛਮੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ ਪਰ ਪੱਛਮੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
14ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਕਮਬੋਜ਼ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਨਮੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਉਦੈ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ
ਸਿਯਾਮ ਅਤੇ ਚੰਪਾ ਦੇ ਸਥਾਈ ਲੋਕ ਕੰਬੋਜ਼ ਦੇ ਵੱਲ ਵਹਿਣ ਦਾ ਲਗਾਤਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦਿਨ ਯੋਂ ਸਾਲ ਦੇ 72 ਦਿਨ ਬਾਕੀ ਹਨ
ਉਹ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਦਾਕਾਰ ਬਲਰਾਜ ਸਾਹਨੀ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਹੈ
ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਹੀ ਦੇ ਉਤਰਾਰਧ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੇਦੂ ਹਰੀਸ਼ਚੰਦਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਮਾਨਵੀ ਸਵੇਦਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਈ
ਇਸ ਲਈ ਉਪਯੁਕਤ ਕਮੀ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖ ਕੇ ਕੁਝ ਵਿਦਵਾਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਅਸਾਦ ਜਿਹੀ ਹੈ ਫਿਰ ਵੀ ਜਿਕਰ ਸਾਡਾ ਅਨੁਭਵ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਖ਼ਾਸ ਹੋਵੇ
ਇਤਿਹਾਸਕ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਜਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਸਾਡੀ ਕੱਲਾ ਤਾਰਕਮੂਲ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਕਲਪਨਾ ਸੰਬੰਧਿਤ ਅਤੇ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਅਤੀਤ ਦਾ ਸਾਡਾ ਚਿੱਤਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਨਵੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਕੁਝ ਬਰਾਦਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਵ ਬਾਲਗ ਨੂੰ ਸੰਧ ਨਾਮ ਵੀ ਨਵਾਜ਼ਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਿਕੰਦਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜਰਨੈਲਾਂ ਨੇ ਮੌਤ ਦੇ ਡਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਉਹ ਕਹਿੰਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਬੋਰਡ ਦੀ ਸੰਸਥਾਪਿਕ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਵੀ ਸੀ
ਇਸ ਕਾਰਨ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈ ਆਰੰਭ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰਾਂ ਦੇ ਕਤਲ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ
ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਵਿੱਚ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਮੰਡੀਕਰਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
ਉਸਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਸਿਵਿਲ ਹਸਪਤਾਲ ਮਾਨਸਾ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਸਦਾ ਠੀਕ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਮੇਲਾਈ ਅਤੇ ਨਗਰ-ਕੀਰਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਗਾਤਿਕਬਾਜ਼ੀ ਨੂੰ ਰੌਚਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
ਇੱਕ ਹੋਰ ਥਾਂ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੁਣ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਰਥ ਉਚਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ
ਇਸਨੂੰ "ਸ਼ਾਹਨਾਮਾ ਇਸਲਾਮ" ਦੀ ਰਚਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਚਾਲਕ ਆਪਣੇ ਸਫਰ ਦੌਰਾਨ ਧਰੁਵ ਤਾਰੇ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਦਿਸ਼ਾਂ ਲੱਭਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਧਰੁਵ ਤਾਰਾ
ਕਿਸੇ ਕੇਂਦਰ ਬਿੰਦੂ ਤਾਰੇ ਦੁਆਲੇ ਪਰਿਕਰਮਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚੱਕਰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਾ ਡਾਕਘਰ ਜੰਡ ਸਾਹਿਬ 2 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ ਪਿੰਨ ਕੋਡ 151203
ਸਿਕੰਦਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੁਝ ਸੈਨਾ ਸਿੰਧ ਦਰਿਆ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦਿੱਤਾ
ਰੈੱਡ ਕ੍ਰਾਸ ਸੰਸਥਾਨਾਂ ਦਾ ਮੁਖ ਉਦੇਸ਼ ਜਿੱਥੇ ਜੰਗ ਸਮੇਂ ਫੱਟੜ ਹੋਏ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀ ਦੇਵਾ-ਸੰਭਾਲ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਉਥੇ ਆਫ਼ਤਾ, ਹੜਾਂ, ਸੋਕੇ
ਭੂਚਾਲ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਆਦਿ ਤੋਂ ਪੀੜਿਤ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਅੱਗੇ ਹੋ ਕੇ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ ਵੀ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦਾ ਮੁਖ ਮੰਤਵ ਹੈ
2010 ਵਿੱਚ ਉਹ ਫ਼ਿਲਮ ਦਬੰਗ ਵਿੱਚ ਆਈਟਮ ਗੀਤ "ਮੁੰਨੀ ਬਦਨਾਮ ਹੂਈ" ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪਤੀ ਅਰਬਾਜ਼ ਨੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਸੀ
ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੇ ਪੁਲਵਾਮਾ ਹਮਲੇ ਦੀ ਨ੍ਖੇਦੀ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਚਲ ਰਹੇ ਅੱਤਵਾਦ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਉੱਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰੇ
ਸਾਜਿਦ ਕਾਸਿਮ ਰਾਜਬੀ ਇੱਕ ਮੁਸਲਿਮ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਸੀ
ਲਿਓ ਪਹਿਲੇ ਚੀਨੀ ਨਾਗਰਿਕ ਸੀ ਜੋ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇ
ਰੇਡੀਓਹੈੱਡ ਤੇਜ਼ੀ ਐਲਬਮ, ਓਕੇ ਕੰਪਿਊਟਰ (1997) ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਦਿੱਤੀ
ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰ ਬੁੱਕਰਸੈੱਟ ਪ੍ਰ੍ਪਾਰ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਿਤੇ ਅੱਗੇ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ 20 ਲੱਖ ਦੇ ਲਗਭਗ ਹੈ
ਜੱਟਾਂ ਦੇ ਰਾਜਪੂਤ ਦੇ ਕਾਫੀ ਗੋਤ ਸੂਰਜਬੰਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
ਵੱਡੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮੇਂ ਬੀਜਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੱਕ ਕੇ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਵਾਬਕੰਤ
ਵੀਹਵੀਂ ਸਤਾਬਦੀ ਦੇ ਸੰਪੂਰਨ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜਰੂਰੀ ਸਾਧਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲਈ ਦਾ ਬਲ੍ਬ ਅਰਕਲੈਂਪ ਫ਼ੋਟੋ ਸਿਸਟਿਵ ਕੈਮੀਕਲ
ਬਾਕਸ - ਕੈਮਰਾ, ਗਲਾਸ ਪਲੇਟ ਪਿਕਚਰ ਨੈਗੇਟਿਵਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨ ਉੱਤੇ ਜਿਲੇਟਿਨ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ , ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਰ , ਲਿਸ ਔਪਟਿਕਸ ਵਰਗਿਆ ਤਮਾਮ ਕਾਢਾਂ ਨੇ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ,
ਪ੍ਰੋਡੋ-ਇੰਡੋ-ਯੂਰੋਪ ਦੇ ਨਾੜੀ ਅਲਪ੍ਰ੍ਪਾਂ ਵੀਐਂਜਨ ਅਨਾੜੀ ਅਲਪ੍ਰ੍ਪਾਂ ਵੀਐਂਜਨ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਇੱਕ ਜੂਨ 1963 ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਹਿਸਸੇਦਾਰੀ ਇਸ ਏਅਰ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਵਡਾ ਕੇ 100% ਕਰ ਦਿੱਤੀ
ਮੇੱਦੋਕ ਮਾਊਰੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਸਾਲ 1895 ਵਿੱਚ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਉਸਨੇ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਹਟਾਕੇ ਸੈਵੋਗੀ ਅਗੇ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ
ਕਿਉਂਕਿ ਦਹਿਰਾਦੂਨ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਸੜਕ ਅੱਗੇ ਪੂਰੀ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਵਧੇ ਸਟੇਰ 'ਤੇ ਆਇਡਵੀਦੀਆਂ ਫਰਨੀਚਰ ਗ੍ਰੇਡ ਪਿਆਨੋ ਬਿਲਿਆਰਡ ਟੇਬਲ
ਸੇਦਰ ਦੇ ਬੈਰਲ ਸੈਮਪੈਨ ਦੇ ਕ੍ਰਿਏਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਬੈਲਗਾੜੀ ਨਾਲ ਪਹਾੜ ਉੱਪਰ ਲੈਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਔਕ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜੋੜਕੇ ਡਾਇਨਿੰਗ ਹਾਲ ਦਾ ਫਰਸ਼ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਜੋਕਿ ਆਪਣੇ ਆਕਾਰ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ ।
ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵੱਲੋਂ ਸਮਝੌਤੇ ਉੱਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ:
1949 ਵਿੱਚ, ਐਸਿਅਰ ਗੁਦ੍ਰੇਟ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗੈਬਰ ਦੇ ਤਕਨੀਕੀ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਭਾਈ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਪੋਹਿਦ ਆਪਣੇ ਢਾਡੀ ਜਥੇ ਸਮੇਤ ਯੂ.ਕੇ. ਆਸਟਰੇਲੀਆ, ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਅਤੇ ਮਲੇਸ਼ਿਆ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਦੌਰਿਆਂ 'ਤੇ ਵੀ ਗਏ
ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿ ਆਰਥਿਕ ਕਾਰਕਾਂ - ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਜਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ
ਕਰਦੇ ਹਨ - ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਿਸੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਕਿਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਹੋਵੇ:
ਸਦੀ ਇਹ ਬੌਧਿਕ ਕੰਗਾਲੀ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਐਸੀ ਪੰਚਮੀਕਰਨ ਨੂੰ ਨੂੰ ਸਹੀ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ 'ਦੇਸ਼ ਸੇਵਕ' ਅਖਵਾਰਾਂ ਦਾ ਦਫ਼ਤਰ ਅਤੇ ਬਾਬਾ ਸੋਸ਼ਣ ਸਿੰਘ ਭਕਨਾ ਯਾਦਗਾਰੀ ਭਵਨ ਇਸੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਉੱਸਰੇ ਹੋਏ ਹਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੀਆਂ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਗੈਰ ਰਸਮੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਦਾ ਹੁਨਰ ਸਿੱਖਿਆ
ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਤੈਨਾਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
ਇਹ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਾ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸੰਪਾਦਿਕ ਹੋ ਕੋਈ ਹੋਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਕੀ ਕਿ ਚੁਣ ਰਿਹਾ
ਹੈ ਉਸਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪਿਚਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਦਾਕਾਰੀ 1991 ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਉਹ ਰਾੜਦਾ ਵਿੱਚ ਅਖੀਰ ਸਾਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ
ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਗਲੋਬ ਥਿਏਟਰ ਵਿਖੇ ਵੈਨ ਸੀ ਦਾਂਸੇਡ ਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ। ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਬ੍ਰੇਕ
ਦੱਸਿਆ। ਇਕ ਦਿਨ ਮੈ ਰਾਨੀਦਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅੰਦੋਲਨ ਕਲਾਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਗਲਾ ਮੈਂ ਵਾਨਿਸਾ ਰੇਡਗ੍ਰੇਵ ਅਤੇ ਫ੍ਰਾਂਸ ਡੇ ਲਈ ਟੌਹਰ ਨਾਲ ਪੈਦਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਰੂਥ ਸੀ
ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਰਾਸ਼ਟਰ ਗਰਾਫਿਕਸ ਐਡੀਟਿੰਗ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਿਆਰ ਬਣ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ
ਉਦੋਂ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਔਰਤ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਐਲ.ਜੀ.ਬੀ.ਟੀ.ਕਿਊ. _ ਕਮਿਉਨਿਟੀ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ
ਇਸ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣਾਇਆ
ਫਿਲਿਪਸ ਸਟੇਡੀਅਮ, ਇਸ ਨੂੰ ਐਥੋਵਣ, ਨੀਰਦਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਫੁੱਟਬਾਲ ਸਟੇਡੀਅਮ ਹੈ
ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਨੇ ਆਪਣਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਡਾਈਨਾਮਿਕਸ ਨਾਲੋਂ ਕਾਇਨਾਮੈਟਿਕਸ ਦੀਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ
ਉਸ ਨੂੰ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਸਾਹ ਵੀ ਬਿਗਾਨੇ ਜਾਪਦੇ ਹਨ
ਬਚਪਨ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ
ਬਾਝ ਗਿਵਿੰਦਮ
ਭਾਰਤੀ ਮੀਡਿਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਲੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 350 ਜੇ.ਐਮ
ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਨਾਹ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜ਼ੂਦ, ਮੌਸਮ ਇੱਥੇ ਇਸ ਦੀ ਉਚਾਈ ਕਾਰਨ ਸੁਖਾਵੇ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਅਜ਼ਮੇਰ ਸਿੰਘ ਔਲਕ ਨੇ ਭਾਵੇਂ ਆਪਣੇ ਨਾਟਕਾਂ ਦਾ ਸਫਰ ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨਿਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੇ ਯੂਵਕ ਮੇਲਿਆਂ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਪਰ ਬਹੁਤ
ਛੇਤੀ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾਟਕ ਨੂੰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਕਾਲੇਜ ਦੇ ਸੀਮਤ ਦਾਇਰੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢ ਕੇ ਮਹਿਨਤਕਸ਼ ਪੇਂਡੂ ਕਿਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕਕ ਪਹੁੰਚਾਇਆ।
ਇਜ਼ੀ ਜੈੱਟ ਲੰਦਨ ਸਟੌਕ ਐਕਸਚੇਂਜ ਅਤੇ ਸੂਚੀਬਧ ਅਤੇ ਐਫ.ਟੀ.ਐਸ.ਈ. 100 ਇੰਡੈਕਸ ਦੀ ਬਹੇਵਾਲ ਹੈ। ਇਸ ਗਰੁੱਪ ਹੋਲੀਡੇਸ ਕਿਮਿਤ੍ਦ (ਇਸ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਸ਼੍ਰੀ ਸਟੈਲਿਉਸ ਹਿਜ਼ੀਲੈਨਨ ਅਤੇ ਉਸ
ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇਜ਼ੀ ਏਅਰ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਵਾਹਨ) ਦਾ 24.62% ਹਿਸਸੇਦਾਰੀ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸੇਦਾਰ (ਜੁਲਾਈ 2014 ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ) ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਥਿਓਰੀ ਨੂੰ ਕੁਆਰਟਜ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਗੇਜ ਦਿਲ੍ਫ਼ ਦਾ ਕੁਆਰਟੀਆ ਨੂੰ ਗੇਜ ਬੁਸਾਉਣ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਉਹ ਤੀਜੇ ਹਮ ਅਵਾਰਡੀਜ ਵਿੱਚ ਬੈਸਟ ਸੋਪ ਅਦਾਕਾਰਾ ਦੇ ਖਿਤਾਬ ਜਿੱਤਿਆ ਹੈ
ਜੇਕਰ ਇਹ ਐਕਟ ਪਾਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਾਮਲੇ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਉਸ ਕਨੂੰਨ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ।
ਇਹ ਛਤੀਸਗੜ੍ਹ, ਕਰਨਾਟਕ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ, ਓਡੀਸ਼ਾ, ਤਮਿਲਨਾਡੂ, ਅਤੇ ਪੁਡੂਚੇਰੀ ਦੇ ਸੰਘ ਸ਼ਾਸ਼ਤ ਖੇਤਰ ਯਾਨਾਮ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਲਪ ਸੰਖਿਅਕੋ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ
ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜਾਂ ਦੀ ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਘਟਨਾ ਘਟੀ ਸੀ ਉਹ ਸੀ ਦੋ ਰਾਸ਼ਟਰ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਹੋਂਦ।
ਸ਼ਾਹੀ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਭੂਗੌਲਿਕ ਸਮਾਜ (ਕੈਨੇਡਾ)
ਰਾਮ ਗੋਪਾਲ ਵਰਮਾ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸੰਕਲਪ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਅਤੇ ਆਰ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਕੋਰੀਆ, ਚੀਨ, ਅਤੇ ਫਿਲੀਪੀਂਸ ਸਮੇਤ ਕਾਈ ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਸਨ।
ਭਾਈ ਅਮਰਿਕ ਸਿੰਘ ਆਪਣੇ ਕੁਝ ਸਾਥੀਆਂ ਸਮੇਤ ਝੂਠੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਬਾਰੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਉਥੇ ਅ ਗਿਆ।
ਇਹ ਕੇਲਟਿਕ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ ਦਾ ਘਰੇਲੂ ਮੈਦਾਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 60,355 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਹੈ।
5 ਅਪ੍ਰੈਲ 1607 ਨੂੰ ਹਰਾਏ ਨੂੰ ਰੋਇਲ ਕਾਲੇਜ ਔਫ਼ ਫਿਜ਼ਿਕਸ ਦਾ ਫੈਲੋ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪੋਸਟ-ਨਾਮਜ਼ਦ ਆਖਰ ਔਫ਼।
ਜੋ ਦੋ ਧਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸ ਕੇ ਉਸ ਦਾ ਸਿੱਟਾ ਕਢਿਆ ਕਿ ਸ਼ਰਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨਹੀਂ ਨਿਭਦੇ ।
ਇਸਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਭਾਗ ਪਰਬਤ, ਨਦੀਆਂ ਅਤੇ ਝੀਲਾਂ ਨਾਲ ਢਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੈਚ ਦਸੰਬਰ 2009 ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਟੀਮ ਖਿਲਾਫ਼ ਖੇਡਿਆ ਸੀ।
ਨਾਇਕ ਜਾ ਪੀੜਿਤ/ਜਗਿਆਸੂ ਨਾਇਕ - ਦਾਨੀ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸਾਹਿਜ਼ਾਦੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਇਸ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਰਾਜਾ ਸੂਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਰਵਾਇਆ
ਯੋਧਾ (ਫੀਚਰ ਫ਼ਿਲਮ) ਲੇਖਕ
ਸਲਮਾ ਖਾਤੂਨ (ਜਨਮ 1 ਅਕਤੂਬਰ 1990, ਖੁਲਨਾ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼) ਇੱਕ ਆਲਰਾਊਂਡਰ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਖਿਡਾਰਨ ਹੈ ਜੋ ਬੰਗਲਾ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕੌਮੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਟੀਮ ਲਈ ਖੇਡਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਪਿੱਛੇ ਤੋਂ ਡਾਕਟਰ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਇੱਕ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਵਜੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋਇਆ
ਦਰਵਾਨ ਦੁਆਰਾ ਝਾਲਾਈ ਵਿੱਚ ਦੋਨਾਂ ਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਕ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਕੇ ਗਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਦਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
, ਜੋ ਠੰਡ ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਮਿਲਕੇ ਠੋਸ ਅਤੇ ਸਥਾਈ ਰੂਪ ਵੱਲੋਂ ਜੁੜੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ।
ਰਾਤ ਹਨੇਰੀ ਲਿਸ਼ਕਣ ਤਾਰੇ,
ਗ੍ਰਾਊਂਡਵੇਵ
ਇਹ ਪੰਛੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਿਹਰਾ, ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ, ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੈਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਵਾਹੇ ਹੋਏ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਬਰਾਊਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸੋਸਾਇਟੀ ਔਫ਼ ਫਿਲੋਸੋਫੀ ਹਾਊਸ ਦਾ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਸੀ
ਪਾਥੀਆਂ ਪੱਥਣ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਪੱਥਕਣ ਵਿੱਚ ਪਾਥੀਆਂ ਪੱਥ ਕੇ ਕੁਝ ਦਿਨ ਸੁਕਨ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਾਸ ਤਰਕੀਬ ਨਾਲ ਚਿਨ ਕੇ ਇੱਕ ਸ਼ੰਕੂਕਾਰ ਬਣਾ ਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਗਹੀਰਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਨਸੀਬ ਵਿੱਚ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਦੋਹਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਸਟੀਕ ਇੱਕ-ਦਿਸ਼ਾਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਾਰ ਵੀ ਅਕਸਰ ਅਧਾਰ ਨੂੰ ਪਰਵਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਧਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪ੍ਰਮੁਖ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਕਿਸੇ ਸਰਕਟ ਦੇ ਯੋਨਾਬੱਧ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਰਜਿਸਟਰ ਨੂੰ ਉੱਪਰ-ਹੇਠਾਂ (ਜ਼ਿੱਗ-ਜ਼ੈਗ) ਰੇਖਾ ਵਾਲੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਨਾਲ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਪਕਵਾਨ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਤਰੀਕੇ ਦੇ ਇੱਕ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ।
ਪੌਦੇ ਨੂੰ ਉਪਲਬਧ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਰੂਰੀ ਪਲਾਂਟ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤ ਦੀ ਟੋਲ,
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਵਿਚਲਾ ਰੋਹ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪੁਨਰ-ਘਾਟਾਂ ਲਈ ਲਾਗੇ ਅਕਾਲੀ ਮੋਰਚੇ, ਫਿਰ ਨਕਸਲਵਾਦ ਲਹਿਰਾ ਅਤੇ ਅੰਤ ਸਿੱਖ ਖਾਦਕੁਵਾਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਯਾਂਤਰਿਕ
ਖਜ਼ਾਨਾ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਆਇਆਂ ਫਿਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਦੱਸੇ ਜਾਣ ‘ਤੇ ਸੈਂਟਰ ਵੱਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਟੀ
ਰੁਦੇਨ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਗੱਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ, ਫਿਰ ਛਾਤੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪੱਟਾਂ ਉੱਤੇ ਦੁਹੱਥੜੇ ਮਾਰਦਿਆਂ ਹੋਈਆਂ ਰੋਂਦੀਆਂ ਅਤੇ ਪਿਟਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਈ ਵਾਰ ਲਾਲ ਬੀਨ ਵੀ ਪਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਨਤੀ ਹੈ।
ਇਸਨੂੰ ਯੂਨੈਸਕੋ ਨੇ ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਮਹੱਤਵ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੇਤਰ ਮੰਨਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਸ ਤੰਦ ਨੂੰ ਫੜ ਕੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਕਵੀ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਤੱਤ ਦੀ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ।
ਉਸਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕਾਵਿ-ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਸੂਰਜ ਆਵੇਗਾ ਕਲ ਵੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਪਾਠਕ ਵੱਲੋਂ ਕਾਫੀ ਨਿੱਘਾ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲਿਆ ਸੀ।
ਚੁਲ੍ਹੇ ਅੱਗ ਨਾ ਘੜੇ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ’ ਦੀ ਕਹਾਵਤ ਵਾਂਗ ਕਦੇ ਘੜੇ ਵਸਦੇ-ਰਸਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਪਰ ਜਿਉਂ-ਜਿਉਂ ਅਸੀਂ ਆਧੁਨਿਕ ਹੋ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕੁਦਰਤੀ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਕੇ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਸਹੇੜ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਸਿੱਖ ਇਸ ਤਿਓਹਾਰ ਨੂੰ ਸਮੂਹਿਕ ਜਮਾਦਿਵਿਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਪੈਰਾ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਫੋਰਸ) ਬਟਾਲੀਅਨਪੈਰਾਸ਼ੂਟ ਰੈਜ਼ੀਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਲਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ 1959 ਤੱਕ ਰਿਹਾ।
ਇਹ ਕਰਿਕਾਵਾ (ਸਲੋਕਾਂ) ਵਿੱਚ ਰਚਿਆ ਹੈ।
ਹਰ ਤੁੱਕ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਰੋਦੀ ਹੂਕ ‘ਹੂ’ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਇਸ ਕਾਵਿ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਮਨਾ ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਉਚਾਈ ‘ਤੇ ਬਣਾਏ ਲੱਕੜ ਦੇ ਉਸ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹਰ ਸਾਲ ਚੌਵੀ ਇਕਾਦਸ਼ੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਦੀ ਹਥੇਲੀ ਉੱਤੇ ਸੱਜੇ ਹੱਥ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲਿਆਂ ਜਦ ਸੱਠ ਦੇ ਕੋਨ ‘ਤੇ ਮਾਰੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਇੱਕ ਸੁਰੀਲੀ ਥਪ ਦੀ ਆਜਾਵ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਹੋਰ ਤਾਂ ਹੋਰ, ਟਵਿਨਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਫ਼ਰਕ ਨਿਰੀਖੇਂਟਾਮਿਕਤਾ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪਹਿਚਾਣਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਟਵਿਨ ਨੂੰ ਘਰ ਵਾਪਿਸ ਪ੍ਰ੍ਤੰਗਯੋਗ ਹੋਣ ਵਾਸਤੇ
ਆਪਣੇ ਰਾਕੇਟ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂਕਿ ਘਰ-ਰੁਕੇ ਰਿਹਾਂ ਵਾਲੇ ਟਵਿਨ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ।
ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਉਸਨੇ ਵਰਸ਼ਾ ਨੂੰ ਪੈਦਲ ਹੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਪੈਸੇ ਨਹੀਂ ਹਨ।
(ਕੋਨੋਲੋਜੀਕਲ ਭੂਤਕਾਲ ਅਤੇ ਭਵਿਖ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ)
ਜਦੋਂ ਸ਼ੇਰ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਆਦਮੀ ਉਸਨੂੰ ਡੰਡੇ ਨਾਲ ਕੁੱਟ ਕੁੱਟ ਮਾਰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਵਧੇਰੇ ਨਿਮਰ
ਵਰਤਾਓ ਅਨੁਸਾਰ ਡੰਡੇ ਮਾਰ ਉਸਨੂੰ ਬਜ਼ਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਹੁਣ ਕੋਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਬਚਾਓ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਵਿਵਾ ਕੀਤੀ ਇੰਦਰਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਲਿਮਕਾ ਬੁੱਕ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਲਈ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ 1 ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਪਹਿਰੇਦਾਰ ਵਿੱਚ ਕਦਾਂ ਲਈ ਵੱਧ 50,000 ਲੋਕ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਮੇਲ।
ਖੁੱਲਮ ਖੁੱਲ੍ਹੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਪਾ ਕੇ ਮਨ ਦੇ ਗੁਭ ਗੁਭਾਟ ਲਾਹੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ।
1977 ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਨੌਵਲ ‘ਉਪਵਾਸ’ ਲਈ ਸਾਹਿਤਿਆ ਅਕੈਡਮੀ ਅਵਾਰਡ ਜਿੱਤਿਆ।
ਐਨੀ ਬੇਸੈਂਤ ਦਾ ਜਨਮ ਕਾਲੇਫਮ (ਲੋਂਡੋ) ਦੇ ਮਧਵਰਗੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ 1 ਅਕਤੂਬਰ 1847 ਨੂੰ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਇੱਕ ਮਹਾਵਤ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੁਬਦਰ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ
ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਾਥੀ ਸੰਭਾਲ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਚੇਲਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹ ਧੁਨੀ ਧੁਖੀ ਮਿਲ ਗਈ ਅਤੇ ਉਹ ਅੱਗ ਲਈ ਆਏ।
ਮਹਿਲ ਵੱਲੋਂ ਬਹੁਤ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦਰਿਸ਼ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਗੋਲਡਨ ਮਹਿਲ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਨੋਖੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ।
1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਦੇ ਆਪਣੇ ਦੋ ਚਾਰ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਵਿਗੜ ਗਏ।
ਮਾਰਟਿਨ ਦੇ ਕਾਲਪਨਿਕ ਨਾਵਲਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਆਈ ਸੋਗ ਔਫ਼ ਆਈਸ ਐਂਡ ਫ਼ਾਇਰ ‘ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਨਾਵਲ ਦਾ ਨਾਮ ਏ ਗੇਮ ਔਫ਼ ਥ੍ਰੋਨਜ ਹੈ।
ਉਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਦੇਰ ਅਤੇ ਸਾਬੇਰ ਵਾਜ਼ੀ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਜੁਲਫਕਾਰ ਅਲੀ ਭੁੱਟੋ ਦੀ ਪੋਤੀ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਵਜ਼ੀਰ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਬੈੰਜ਼ੀਰ ਭੁੱਟੋ ਦੀ ਭਤੀਜੀ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਸਾਲ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਇਥੋਂ ਦੋ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਾਲਕੀਆਂ ਹਨ: ਪਰਦੇ ਵਾਲੀਆਂ ਪਾਲਕੀਆਂ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹੀਆਂ ਪਾਲਕੀਆਂ।
ਅਦੀਬਾ ਦਾ ਬਹੁਤ ਦਿਨ ਵੀ ਸਹੀ ਸਾਬਿਤ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਸਾਬਿਤ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕਿੰਨੌਰ ਭਾਰਤੀ ਰਾਜ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਹੈ।
ਮੋਹਬਤਾਂ ਦੇ ਘਰ (ਰਾਣੀ ਰਣਦੀਪ)
1961 ਵਿੱਚ ਲਾਰੈਂਸ ਬਾਰਕਲੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੈਬੋਰੇਟਰੀ ਵਿੱਚ ਲੱਭੇ ਗਏ ਰਸਾਇਣਕ ਤੱਤ ਨੰ 103 ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਲਾਰੈਂਸਿਆ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਲਗਭਗ 20 ਰੇਲ ਗੱਡੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਰੰਤੋ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣਿਕ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਇਸੀ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸ੍ਰ. ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਪਦਮ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ‘ਪੰਜਾਬ ਜੰਝਾ’ ਅਤੇ ਡਾ. ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ‘ਪਟੇਲ ਕਾਵਿ’ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਸੈਂਕੜੇ ਪ੍ਰਸੰਗ ਕਾਵਿਬੱਧ ਕੀਤੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਬਾਲ ਰੰਗ ਮੰਚ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਬਾਲਗ ਰੰਗ ਮੁੰਚ – ਇਹ ਡਰਾਮਾ ਸਾਰੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰਮਨਪਿਆਰਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਡੇਰਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸੁਭਾਅ, ਆਦਤਾਂ, ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਹਾਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੇ ਜੀਨ (ਜੀਨ), ਮਾਨ-ਇਜ਼ਤ, ਆਦਿ ਆਦਿ ਵਿਰਸੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ, “ਐਲਾ” ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਆਮ ਜਨਤਾ, ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਵਿਤੀ ਯੋਜਨਾਮਾ, ਚਾਟ ਸੰਭਾਲ ਖੁਰਾਕ, ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ, ਰੁਜ਼ਗਾਰ, ਖਾਦ-ਪਦਾਰਥ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ, ਸਿੱਖਿਆ
ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਲਈ ਬੀਜਾਂ, ਖਾਦਾਂ ਅਤੇ ਦਵਾਈ ਦੀ ਉਪਲਬਧੀ ਅਤੇ ਖਰਚਿਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉੱਚ ਨੀਚ ਦੇ ਭੇਦ ਭਾਵ ਘਟਣ ਲੱਗੇ।
1917 ਦੇ ਰੋਊਸ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਬਾਅਦ, ਮਾਸਕੋ ਨੂੰ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ਉਰਦੂ (ਬੋਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਤਾਦਾਦ ਦੇ ਲਿਹਾਜ਼) ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ ਜ਼ੁਬਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀਹਵੇ ਨੰ ਉੱਤੇ ਹੈ।
ਕਾਮਿਨੀ ਕੌਨਸਿਲ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਲਹੌਰ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭਾਰਤੀ (ਹੁਣ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ) ਬਾਟਨੀ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪੜ੍ਹੇ।
ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਲੰਗਰ ਸਾਹਿਬ, ਨਾਦੇੜ ਸ਼ਹਿਰ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮਨਮਾਦ ਵਿਖੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਗੁਪਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਕਰਾਈ, ਜਿਥੇ ਸ਼੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਗੱਡੀ ਬਦਲੀ ਪੈਂਦੀ ਸੀ।
1863-ਨਾਮਧਾਰੀ ਗੁਰੂ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਸਤਗੁਰੁ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਤੇ ਅੰਗਰੇਜਾਂ ਨੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਵਾਈ।
ਉਹ ਪਿਛਾਵਰ ਦੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਦੇ ਗ੍ਰੰਥੀ ਬਾਗ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਨਾਲ ਹੰਸ ਰਾਜ ਤੋਂ ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਬਣ ਗਏ।
ਇਹ ਦੇਵਤਾ ਯੂਨਾਨੀ ਦੇਵਤੇ ਹੈਦੇਜ਼ ਅਤੇ ਅਲੂਸੀਨੀਅਨ ਚਿੰਨ੍ਹ ਪਲੋਟੋ ਦਾ ਮਿਕਸਚਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾਤਤਵ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੋਈ, ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਗ੍ਰੀਸ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਕਈ ਕਿਸਮ ਦੇ ਤੁਫਾਨ
ਸਾਫਵੀ ਸਲਤਨਤ ਨੇ ਮੱਲੋਜ਼ੋਰੀ ਇਰਾਨ ਨੂੰ ਸੁਨੀ ਤੋਂ ਸ਼ਿਯਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦਾ
ਮਜ਼ਹਬ ਵੀ ਪਲਟ ਰਹੇ c ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤਲਵਾਰ ਦੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਮਜ਼ਹਬ ਪਲਟਾ ਰਹੇ ਸੀ।
ਮੁੰਡੇ ਵਾਲੇ ਘਰ ਇਸ ਰਸਮ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਬੜੇ ਜ਼ੋਰਾਂ-ਸ਼ੋਰਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਗੁਰੂਤਾਕਰਸ਼ੀ
ਇਸ ਸੈਕਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਸਾਰੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਪਸ਼ਟ ਮੱਖਣ। ਸੂਰਜਮੁਖੀ ਦਾ ਤੇਲ, ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਮੱਖਣ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਪਕਵਾਨਾ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗਵਾਲੀਅਰ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹੇ 'ਚੋ ਰਿਹਾ ਹੋਣ ਅਤੇ ਜਹਾਗੀਰ ਵੱਲੋਂ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਕੀਤੇ ਗਏ 52 ਪਹਾੜੀ ਰਾਜਿਆਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਕਰਵਾਉਣ ਉਪਰੰਤ ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ
ਦੇ ਦਰਵਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਬੰਦੀ ਛੋੜ ਦਿਵਸ ਦੇ ਨਾਮ ਦੇ ਕੇ ਹਰ ਸਾਲ ਬੰਦੀ ਛੋੜ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਾਂ।
ਇਸ ਫਿਰਕੇ ਨੇ ਹਿੰਦੂਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਧਾਰਮਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤੇ।
ਭੰਡਾ ਭੰਡਾਰੀਆ
ਜੂਲਿਆ ਬਕਾਇਦਗੀ ਨਾਲ ਮੇਡੀਪਸ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਿਆ ਕਰਦੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਾਂ ਜੌਨ 11 ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ ਤਦ ਉਹ ਅਕਸਰ ਉਸਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਮੱਛੀ
ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਜੈਨੇਟਿਕਸ ਵਿਵਧਤਾ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਦਲਦੀ ਹੈ, ਕੁਦਰਤੀ ਚੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪ੍ਰਜਨਨ ਵਿੱਚ ਸਫਿਖਕ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ‘ਤੇ ਲੱਛਣ ਘੱਟ ਜਾਂ ਵੱਧ ਆਮ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਬਹਾਨੇ ਨਾਲ ਯੁਧਿਥਿਰ ਦੇ ਸਤਵੇਂ ਸਾਲੀ ਸਮੁੰਦਰ ਨਦੀਆਂ ਦੇ ਜਲ ਨਾਲ ਭਰੇ ਜਾਣ ‘ਤੇ ਜਾ ਵਾਧਵਾ
ਅਗਨੀ ਰਾਹੀਂ ਸੁਕਾਇਆ ਜਾਣ ‘ਤੇ ਵੀ ਨਾ ਮਾਨ ਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਦੀਣਤਾ ਹੀ ਵਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਹ ਅਜਿਹੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਜਾ
ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਥੇ ਹੋਰ ਅਨਾਜ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੱਕੀ ਜਾਂ ਕਣਕ ਨਹੀਂ ਬਚ ਸਕਦੇ।
ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਜਾਗੋ ਕੱਢਣ ਦੀ ਰਹੁ-ਰੀਤ ਦਾ ਨਿਭਾਓ ਹੁੰਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਰਾਮ ਲੀਲਾ ਸਬ ਤੋਂ ਲੋਕਪ੍ਰਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਸਮੁਚੇ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਹੈ।
ਤੇ ਥੋਬ ਮੁਸਲਿਮ ਪੁਰਖ ਮਸਜਿਦ ਪਾਕ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਸਹਿਯੋਗ, ਹਿਲੇਰੀ ਕਰਲਿਪ, ਦੇ ਨਾਲ ਸਟੋਰੀ ਵਾਰਸ ਸਟੂਡਿਓ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲੈਪੀਦਸ ਨੇ ਧਰਮਾ
ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਗ, ਐਲਾਨ, ਰੁਸੇਨੋ, ਹੋਮ ਇੰਪਰੂਵਮੈਂਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਮੇਡੀ ਸੀਰੀਜ਼ ਲਿਖੀਆਂ ਅਤੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀਆਂ।
ਧੁਪ ਜਾਂ ਸੂਰਜ ਦੀ ਗਰਮੀ
ਵਿਚਾਰ:- ਉਚਿਤੇ ਸੰਬੰਧੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭਰਤੀ ਆਚਾਰਿਆ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਜੋ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ: - ਭਾਰਤੀ ਮੁਨੀ:- ਕਵੀ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਆਚਾਰਿਆ ਭਰਤਮੁਨੀ ਹਨ।
ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਉਮਰ ਖਿਆਮ ਦੀਆਂ ਰੁਬਾਇਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਨੁਵਾਦਕ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਜਾਣਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਾਰਚ 2017 ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੇ ਇਹ ਨਾਟਕ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
ਯਾਂਤਰਿਕ ਤਰੰਗ
ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਨਿਸਾਤ੍ਰੀਕਰਨ ਦੀ ਕਾਂਫ੍ਰੈਂਸ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ, ਉਸ ਨੇ ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਰਿਤੀਯਦ ਬ੍ਰੀਯੈਂਦ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਹਾਇਕ ਵਜੋਂ ਭਰਤੀ ਕਰ ਲਿਆ।
ਹਰ ਅਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਰਜ਼ੀ ਫੀਸ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ 10 ਰੁ.
ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ 1999 ਦੇ ਵੈਨਕੂਵਰ ਫ਼ਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦਿਖਾਈ ਗਈ ਅਤੇ 46ਵੇਂ ਕੌਮੀ ਫ਼ਿਲਮ ਅਵਾਰਡ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੰਜਾਬੀ ਫੀਚਰ ਫ਼ਿਲਮ ਹੋਣ ਦਾ ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਵਾਰਡ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ।
2007 ਵਿੱਚ, ਸੂਰਤਸੁਮਿਯਾ ਨੇ ਆਰਟ ਲੈਂਡ ਲੈਬਲ ਦੇ ਨਾਲ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਐਲਬਮਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਯੂਰਪੀ-ਏ-ਸਟੋਰ ਜਿਵੇਂ ‘ਦਾ ਔਰਚਰਦ ਅਤੇ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਅੰਗਰੇਜਾਂ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਕਾਰਨ ਵਾਲਿਕਸ ਨੇ ਉਸ ਕੋਲ ਸੰਧੀ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਟਾਂ ਦੇ ਕੇ ਆਪਣਾ ਦੂਤ ਭੇਜਿਆ।
ਓਕ੍ਰੇਨੀ ਨਾਟਕਾਰ, ਜਿਵੇਂ ਕੋਨਾਰਚਕ, ਸਬਕੋ, ਧਮਿਤ੍ਰੀਕੋ ਆਦਿ ਸਮਾਜਿਕ, ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਅਤੇ ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ ਨਾਟਕਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਰਾਸ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਕਥਕਾਰ ਵਿਖਿਆਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰ ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ ਅਭਿਨੈ ਕਰਦੇ ਹਨ।
1711 ਵਿੱਚ 30,000 ਫ਼ੌਜੀ ਸਾਫਵੀ ਸਲਤਨਤ ਵੱਲੋਂ ਕਿਲ੍ਹੇ ਗਿਹ ਗੁਰ ਗਿਣ ਖਾਨ ਦੇ ਭਤੀਜੇ ਖੁਸੋ ਖਾਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ।
ਕੁਝ ਵਿਦਵਾਨ ਉਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਲੈਟਿਨ ਅਮਰੀਕੀ ਨੋਵਲਕਾਰ ਵਜੋਂ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਜਿਸਨੇ ਇਹ ਦਰਸਾਇਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਮਾਨਵ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਸਹਿਤ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਦਕਿ ਮਦਰਕ, ਮਲਾਹ ਅਤੇ ਕੁਰੂ ਆਦਿ ਰਾਜਾ-ਸਬਧ-ਉਪਜੀਵਨੀ (ਜਿਹੜੇ ਰਾਜੇ ਦੀ ਉਪਾਦੀ ਵਰਤਦੇ ਸਨ) ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਜਿਲਦ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਰੀਤ-ਰਸਮ ਅਤੇ ਲੋਕਗੀਤ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਮੌਲਿਕ ਖੋਜ ਵੀ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਪਹਿਰਾਵੇ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮਨੋਰਥ ਹਰ ਭਾਂਤ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਹਿਤਿਆ, ਔਸੇਨ ਅਤੇ ਉਥਾਲੋ ਜਵਾਲੀ ਸਾਗਰ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ, ਅਨੇਕ ਉਸੇਨ ਅਤੇ ਉਪਦਿਸਾਂਦਿਕ ਟਾਪੂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਬਹੁਤਾਂਤ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਪੁਰਸ਼ਾਂ, ਸ਼ਾਰਦਾ, ਬਲਿਦਾਨ ਅਤੇ ਬਹਾਦਰੀ ਵਿੱਚ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ‘ਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬੈਨਨ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਸ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਡਿੱਗ ਪਈ।
ਦੋ ਸੰਸਾਰ ਯੁੱਧਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਾਜਗਿਰੀ ਕਲਾ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ।
ਵੱਲੋਂ ਇਸਨੂੰ ਪੂਰਵ ਦਾ ਪੈਰਿਸ ਅਤੇ ਲਘੁ ਪੈਰਿਸ (ਮਿਕੁਲ ਪੈਰਿਸ) ਜਿਹੇ ਨਾਮ ਵੀ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਲੱਛਣਾਂ ਵਿੱਚ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਵਿਆਪਕ ਚਾਪਾਕੀ, ਖਾਰਿਸ਼। ਲਾਲੀ ਜਾਂ ਬੁੱਲਾਂ ਦੀ ਸੋਜਿਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜਿਸ ਅਨੁਸਾਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਬਿਹਾਰ ਦੀ ਨਫਾਸਤ ਦਾ ਅਰਥ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਰਦੂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਮੱਧ ਭਾਰਤ ਜਿਸਨੂੰ ਕਿ ਮਾਲਵਾ ਯੂਨੀਅਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਰਾਜ ਸੀ।
ਚਿਤੇਨ ਵਿੱਚ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਪਛਮਾਂ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਹੋਣੀ ਆਰੰਭ ਹੋਈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਰਿਕਾਰਡ ਵਿੱਚ ਪਿੰਡ ਦਾ ਨਾਂ ਜੰਡੋਲੀ ਦਰਜ ਹੈ, ਜਦੋਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਜੰਡਾਲੀ ਹੈ।
ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਨੂੰ ਰੋਟਰ-ਵਿੰਗ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਵਰਗੀਕ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੁੜੇ-ਖੰਭ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਨਾਲ ਨਿਵਿਕ੍ਲਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਮੁੱਖ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਅਕਤੂਬਰ 2012 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਅਤੇ 42 ਹਫਤਿਆਂ ਬਾਅਦ ਨਵੰਬਰ ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਹੋਈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਭਗਤਾਂ ਨੇ ਦੇਵੀ-ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਥਾਂ ਰੱਬ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਰੱਖਣ ਦਾ ਉਪਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਔਟੋਮਨ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਘਟਣ ਸਮੇਂ, ਔਟੋਮਨ ਦੇ ਬਾਲਕਨ ਹਿੱਸੇ, ਵਿੱਚ ਰੂਸ ਦੇ ਵਧਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਸੀ ।
ਕਦੀ ਉਸ ਦੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਮਿਣਦਾ ਹੈ ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਦੋਂ ਹੋਰ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਹਰੇਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨ (ਐਨ-ਸੈੱਲ ਵਿੱਚ) ਨਾ ਕੇਵਲ ਸਕਾਰਤਮਕ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਦੀ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਗਨੈਟਿਕ ਖਿਚ ਦਾ
ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਬਲਕਿ 1 ਤੋਂ ਐਨ ਤੱਕ ਦੇ ਹੋਰ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨ ਦੀ ਰੀਪਬਲਿਕੇਸ਼ਨ ਫੋਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਾਵਿ-ਧਾਰਾ ਆਪਣੇ ਵਿਕਾਸ ਸਫਰ ਦੌਰਾਨ ਕਈ ਪੜਾਅ ਤੈਅ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਭਾਵਮਾਨ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਦਫ਼ਤਰ ਵੱਲੋਂ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਡੀ
ਪੁਰਾਤਨ ਅਤੇ ਨਵੀਨ ਪੰਜਾਬੀ ਵਾਰਤਕ ਡਾ.-ਰਾਜਵੀਰ ਕੌਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਵਾਰਿਸ਼ ਸ਼ਾਹ ਫਾਊਂਟੇਨ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ
1975 ਵਿੱਚ ਉਹ ਮੀਡਿਆ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵਿੱਚ ਵਾਪਿਸ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ 1992 ਤੱਕ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਜੋਂ ਪਦਵੀ ‘ਤੇ ਰਿਹਾ
ਉਸ ਸਫਰ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਵੀ ਕਈ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਨੈਟਿਕ ਫਰਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਵੈਲੀਊ ਦੇ ਅਧਾਰ ‘ਤੇ ਨਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹੋਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਲੰਕਾਰਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਚੰਦਾ ਨੇ 1984 ਵਿੱਚ ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਅਤੇ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਇੰਡੀਆ ਕੋਰਪੋਰੇਸ਼ਨ (ਆਈ.ਸੀ.ਆਈ.ਸੀ.ਆਈ.) ਵਿੱਚ ਬਤੌਰ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਈ।
ਅਬਾਸੁਦੀਨ ਅਹਿਮਦ
1991 ਵਿੱਚ ਯੂਰੀ ਦੇ ਡਸਟ ਅਲੈਗਜੈਨਡਰ ਕੇਫਲੋਨੀਕੋਵ ਨੇ ਚਾਰ ਵਰਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਰਾਪੋਵਾ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਟੈਨਿਸ ਰੈਕੇਟ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
ਵਾਤਾਵਰਣ ਕਾਰਕ ਉਧਾਰਾਂ ਲਈ ਹਵਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ
ਉਸ ਸਮੇਂ ਪੰਜਾਬੀ ਆਲੋਚਨਾ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਆਦਰਸ਼ ਰਾਗਾਂ ਦੀ ਤਰਤੀਬ ਪੁਰਾਤਨ ਸਾਹਿਤ ਸੰਭਾਲ ਖੋਜ ਸਿਰਜਣ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ
ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਨ ਆਦਿ ਕੁਝ ਪ੍ਰਮੁਖ ਪੱਖਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸਾਹਿਤਿਕ ਨਾਮ ਵਿਧਾਨ ਸਿਰਜਣ ਦੇ ਪ੍ਰਯਤਨ ਹੋਏ ਮਿਲਦੇ ਹਨ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀ ਅੱਗੋਂ ਤਿੰਨ ਵਰਗ ਬਣਾਏ ਹਨ ਸ਼ਬਦ ਗੁਣ ਅਰਥ ਗੁਣ ਅਤੇ ਸਬਧਿਰਾਥ ਗੁਣ
ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਰਕੇ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਦਾ ਰੂਪ ਆਰੰਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਕਭੀ ਕਭੀ ਇੱਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਡਰਾਮਾ ਹੈ ਜੋ 2013 ਵਿੱਚ ਆਏਰਯਾਈ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਚੈਨਲ ਉੱਪਰ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਇਹ ਫ਼ੀਸ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸੂਚਨਾ ਅਫ਼ਸਰ ਕੀਲ ਨੇਕਡ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਬੈਂਕ ਡਰਾਫਟ ਜਾਂ ਪੋਸਟਲ ਆਰਡਰ ਰਾਹੀਂ ਭਰੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਆਇਤਨੀ ਲੇਵੋਈਜਿਓਰ ਨੇ ਇਸ ਗੈਸ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਨਾਮ ਆਕਸੀਜਨ ਰੱਖਿਆ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਵ ਹੈ – ਆਏਲ ਉਤਪਾਦਕ ।
ਜਿਉ ਨਿਭੁ ਦੀ ਵੀ ਫਾੜ
ਇਸ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਉਹ 20 ਦਿਨ ਵੀ ਨਾ ਕੱਢ ਸਕਿਆ
ਜਦੋਂ ਅਗਨੀਮਿਤਰ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਮਾਲਵਿਕਾ ਨੂੰ ਜੇਲ ਵਿੱਚ ਸੁਟਵਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ।
27 ਅਗਸਤ 1975 ਬੈੰਗ ਮੈਨੇਜਰ ਸਵ: ਕੰਧਾਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਹੈੱਡਮਿਸਟਰਸ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਗੁਰਦੇਵ ਕੌਰ ਦੇ ਘਰ ਜਨਮ ਲੈਕੇ
ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਧਰਮ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਨਾਲ ਐਸਾ ਜੁੜਿਆ ਕਿ ਉਸ ਵਕਤ ਦੀ ਲੱਚਰ ਗੀਤਕਾਰੀ ਦੀਆਂ ਪਾਇਆ ਗਲਤ ਪਿਰਤਾਂ
ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੀ ਖਾਤਿਰ 14 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਦਸਮੀ ਚ ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ ਹੀ ਢਾਡੀ ਵਾਰਾਂ ਲਿਖਣੀਆਂ ਆਰੰਭ ਕੀਤੀਆਂ ਜਿਸ
ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਿਰਮੌਰ ਢਾਡੀ ਜਥਿਆਂ ਸ: ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਆਲਮਗੀਰ, ਰਛਪਾਲ ਸਿੰਘ ਪਮਾਲ, ਬਲਿਹਾਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਵੱਲੋਂ
ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਗਿਆ “ਦੁਨੀਆ ਮਤਲਬ ਸੀ”, ਪੁੱਤਰ ਮਿਠੜੇ ਮੇਵੇ,, ਧੀ ਅਤੇ ਤਰਲਾ”, ਨੀਹਾਂ ਵਿੱਚ
ਲਾਲ, “ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਾਹਿਬ ਵਾਜਾਂ ਮਾਰਦਾ” ਅਧਿਕ ਸਿਆਸਤਾਂ ਬਤੌਰ ਲੇਖਕ ਵਰਣਨਯੋਗ ਹਨ। 1997 ਵਿੱਚ ਬੀ ਕੋਮ ‘ਤੇ ਗਿਆਨੀ ਪਾਸ
ਕਰਨ ਉਪਰੰਤ ਉਸਤਾਦ ਚਮਕੌਰ ਸਿੰਘ ਜਲਾਲਾਬਾਦੀ ਤੋਂ ਸਾਰੰਗੀ ਦੀ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰ ਕੇ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬਲੋਵਾਲ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੋਹਿਦ
ਅਤੇ ਮਨਵੀਰ ਸਿੰਘ ਚਮਿੰਡਾ ਨਾਲ 1998 ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਢਾਡੀ ਜੱਥਾ ਬਣਾਇਆ
ਇੱਕ ਦਿਨ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਸਲੀਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਅਕਬਰ ਨੂੰ ਅਨਾਰਕਲੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਦਾ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਮਹਾਰਾਣੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਆਪਣਾ ਇਰਾਦਾ ਦੱਸਿਆ
ਮਾਝੇ ਦੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਦੇਚ ਜੱਟਾਂ ਦਾ ਉੱਘਾ ਪਿੰਡ ਵਦੇਚ ਹੈ
ਸੰਕਲਪ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਯਥਾਰਥ ਦੀਆਂ ਵਾਸਤੇ ਅਤੇ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਸਦਰਨਿਕ ਬਿੰਬ ਜੋ ਵਾਸਤੇ ਅਤੇ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਦੀਆਂ
ਗਿਆਨ ਇੰਦਰੀਆਂ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਤਖ ਕਿਰਿਆ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੁਨਰਸਿਰਜਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਉਹ ਵਰਤਮਾਨ ਲਹੌਰ ਵਿੱਚ ਅਨਾਰਕਲੀ ਬਜ਼ਾਰ ਵਾਲੀ ਥੜੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਖਾਈ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰ ਕੇ ਇੱਟਾਂ ਦੀ ਦੀਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਜਿੰਦਾ ਦਫ਼ਨ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
ਸਹਿਤ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰੀ ਲਈ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਜਾ ਖੇਤਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰੀ ਦਾ ਗਿਆਨ ਜਰੂਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਵੇਦਿਤ,ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੇਵਤਿਆਂ ਅਤੇ ਯਾਘਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਬੁਨਿਆਦ ਕਹਾਣੀ ਸੱਤ ਸਮਰਾਜਾਂ ਦੇ ਆਈਰੋਣ ਥਰੋਨ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਵੰਸ਼ਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚਕਾਰ ਗਠਜੋੜ ਅਤੇ ਮਤਭੇਦਾਂ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਫਸਲ ਰੋਟੇਸ਼ਨ ਅਕਸਰ ਰੋਗਾਣੁਆਂ ਅਤੇ ਕੀੜਿਆਂ ਦੇ ਬਣਤਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਦੀ ਲਗਾਤਾਰ
ਪੈਦਾਵਾਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੂਟ ਢਾਂਚਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਇਓ ਮਾਸ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਬਣਤਰ ਅਤੇ ਉਪਜ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਸੁਧਾਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਮੋਹਨ ਸ਼ਿੰਘ ਵੈਦ ਅਤੇ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ ਦੇ ਨਾਵਲਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਮਧਕਾਲੀ ਚੇਤਨਾ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਅਧਿਆਤਮਕ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੀ ਹੈ
ਬ੍ਰੇਕਿੰਗ ਦਾ ਨਿਊਜ਼
ਬੋਟਿੰਗ ਇੰਡਸਟਰੀ ਨੇ ਮਿੱਟੀ ਅਤੇ ਤੇਲ ਵਾਲੇ ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਹਨ ਜੋ ਸਪੈਲ-ਸਪੈਸ਼ਲ ਹਨ ਜੋ ਵੈਲੀ, ਸਲਮਾਨ, ਟ੍ਰੌਟ, ਬੈਂਸ, ਆਦਿ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਜੈਨ੍ਰਿਕ
ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਫ੍ਰੇਮਿੰਗ ਫੋਰਚੀਟ ਲਈ ਫਿੰਗਰਾ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਫਾਇਦਾ ਦੇਣ ਲਈ ਐਂਗਲਰ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧ ਫਾਇਦਾ ਦੇਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਡਾ. ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕਕਾਰ ਸਨ ਅਤੇ ਨਾਟਕਕਾਰ ਜਗਤ ਦੇ ਬਾਬਾ ਬੋਹੜ ਮੰਨੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸਤਕੇਰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਸੰਬੰਧੀ ਅੰਕੜੇ ਵੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਗਲ ਵਿੱਚ ਫੂਲਾਂ ਦਾ ਹਾਰ ਪਾਇਆ
ਮੂਲ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਇਸਨੂੰ ਮਲਿਆਲਮ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਲੇਕਿਨ ਲੇਖਕ ਨੇ ਹੀ ਉਸਦਾ ਹਿੰਦੀ ਰੂਪਾਂਤਰੰਤ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
ਟੋਇਲਟ ਪਿੱਟ ਲੈਟਰੀਨ ਦੇ ਮਮਾਲੇ ਵਿੱਚ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਾਲੇਜ ਨਾਲ ਅਪ੍ਰੈਲ 2015 ਵਿੱਚ ਏਵਿਏਸ਼ਨ ਚੈਟ ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ 13
ਸਮਝੌਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡਾਡੋਰ ਕਾਲੇਜ ਓਟਾਵਾ ਦੇ ਤਕਨੀਸ਼ੀਅਨ ਏਵਿਏਸ਼ਨ ਅਮੋਹ ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਰਣਨ ਯੋਗ ਹੈ
ਏਟਾਗੇਲਟਨ ਦੇ ਦੋ ਵਿਆਗ ਹੋਏ ਉਸਦੀ ਦੂਸਰੀ ਪਤਨੀ ਅਮਰੀਕਨ ਅਕੈਡਮਿਕਤਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦੀ ਸੀ ਉਸਦਾ ਨਾ ਵਿਲਾ ਮਾਰੁਫ਼ੀ ਸੀ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਇਮਾਨਦਾਰ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅਮਲਾ ਨੂੰ ਅੰਗੂਰ, ਕੀੜੀਆਂ, ਅਤੇ ਦੁੱਧ ਤੋਂ ਨਾਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਜੋ ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਚਕਿਆ
ਕੋਸ਼ਿਕਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਘਟਕ (ਪ੍ਰੋਟੀਨ, ਡੀ.ਐਨ.ਏ. ਅਤੇ ਬਹੁ ਕਾਰਬੋਹਾਈਡ੍ਰੇਟ) ਵੀ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਘੁਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਖੁਜਰਾਹੋ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਕਾਨਪੁਰ ਵਾਸਤੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਇੱਕ ਸਥਾਨਿਕ ਟ੍ਰੇਨ ਵੀ ਹੈ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬੁੰਦੇਲਖੰਡ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ
ਟ੍ਰੇਨ ਸਪਤਾਹ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਚਲਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਖੁਜਰਾਹੋ ਅਤੇ ਵਾਰਾਨਸੀ ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਜੋੜਦੀ ਹੈ
ਇਸਨੂੰ ਝੀਲਾਂ ਦੀ ਨਗਰੀ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਫ੍ਰਾਂਸ
ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਬੋਰਡ
ਇਸਨੂੰ ਚੰਦਰਗੁਪਤ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸਜ਼ੇਦ ਆਲੋਚਨਾ ਸਿਧਾਂਤਕ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਸਹਿਤ ਕਿਰਤਾਂ ਦੀ ਵਿਸਤਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਆਖਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਤੋਂ
ਬਾਅਦ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਸਾਂਝੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਜਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਜੁਗਤਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਭਾਵ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਤੋਂ ਲਾਡ ਲੜਿਕੀ ਸਾਈ, ਨੀ ਧੀਏ ਮੋਰਨੀਏ
ਸੰਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਗਾੜ ਦੀ ਇਹ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਸੀਮਾ ਉੱਤੇ ਹੋਏ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਲਦਾਖ ਦੇ ਕੋਗਕਾ ਦਰ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਹੋਈ
ਰੋਵੇ ਚੂੜੇ ਵਾਲੀ ਨੀ ਬੈਠੀ
ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਅੰਦਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਜੋ ਮਧਤਾ ਸਿਧਾਂਤ ਏਥਰੋਪਿਕ ਸਿਧਾਂਤ ਸਫਿਖਪਿਤਾ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਸਿਧਾਂਤ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਡੇਲੀ ਟਾਈਮਸ ਔਫ਼ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਉਸ ਦੇ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਸਲਾਹਿਆ ਗਿਆ
ਇਹੋ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕੀ ਜਾਗੋ ਦੇ ਗੀਤ ਅਤੇ ਤਮਾਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਯੁਕਤ ਹੋਏ ਚਿੰਨ੍ਹ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਮਾਜ਼ਿਕ ਵਿਰੋਧ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
ਚੰਮਦਿਆ ਦੀਆਂ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਅਤੇ ਵਾਲੇ ਦਾ ਰੰਗ ਪੀਲੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੇ ਰੰਗ ਨਾਲ ਉਜ਼ਾਗਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਸਫ਼ਲ ਲਾਈਨ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੈਲਟ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਲੱਕੜ ਦਾ ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਲਈ
ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਮੌਡਲ “987” ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
ਮੈਕਮਿਲਨ ਰੈਫਰੈਂਸ ਯੂ
ਲੋਕ ਨਾਟ ਵਿੱਚ ਨੌਟੰਕੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਉਘੀ ਦੇਣ ਹੈ ।
ਅਨੇਫ਼ੇਲੈਕਸ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਨਿਦਾਨਕ ਸ਼ਰਟਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ‘ਤੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਇਹ ਨਾਈਟ੍ਰੋਜਨ ਅਤੇ ਕਾਰਬਨ ਵੀ ਦੁੱਗਣੇ ਹੋਕੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਰਿਸਣਗੇ
ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਪੱਖੋਂ ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਤੀਜੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਤਾਜ਼ਾ-ਪਾਣੀ ਝੀਲ ਹੈ
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਬਣਤਰ ਦੇ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਵਾਕਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ :-
ਕਿਪਚਾਕ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਕਜ਼ਾਖ-ਨੋਗਾਯੀ ਉੱਪ-ਸਮੂਹ ਦੀ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਜੋਕੇ ਭਾਸ਼ਾਈ ਸੰਗਮ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਕਿਰਗੀਜ਼ ਅਤੇ ਕਜ਼ਾਖ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਆਪੋ ਵਿੱਚ ਵਧ ਰਹੀ ਸੰਜਨਯੋ ਵਿੱਚ ਨਿਕਲਿਆ ਹੈ
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਗੁਰੂ ਕਾਲ ਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਮਿਸਲਾਂ ਵੇਲੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਫਗਾਨੀ ਸਰਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡਦਿਆਂ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਿਖਾਂ ਨੂੰ ਸਰਦਾਰ ਪਦ ਵਜੋਂ ਨਿਵਾਜਿਆ
ਪ੍ਰਤਾਪ ਖਾਲਸਾ
ਵਿੱਕਰੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਪੱਕਿਆ ਹੋਏ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਨਾਲ ਨੇੜਲੇ ਸੰਬੰਧ ਹੈ।
1949 ਵਿੱਚ ਧਿਆਨ ਚੰਦ ਨੇ ਹਾਕੀ ਤੋਂ ਸੰਨਿਆਸ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ
ਔਲਖ ਨੇ ਗੋਬਿੰਦਪੁਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਲੇ ਘੋਲ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਗਿਹਰੇ ਸਰੋਕਾਰ ਦਿਖਾਉਂਦਿਆਂ ਨਾਟਕ ਐਂ ਨੀ ਹੁਣ ਸਰਨਾ ਲਿਖ
ਕੇ, ਹਕੂਮਤੀ ਦੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਲਾਣੇਦਾਰੀਆਂ ਲੋਟੂ ਵਿਉਂਤਾਂ ਦਾ ਪਾਜ਼ ਉਘੇੜਿਆ, ਕਿਸਾਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਉਭਾਰਿਆ ਹੈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੰਨੜ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਸ਼ਿਵਾਜੀ ਅਤੇ ਸੰਭਾਲੀ ਨੇ ਬਾਜ਼ੀਪੁਰ ਦੇ ਸਲਤਨਤ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਮੁਗਲ ਦੇ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ
ਇਸ ਗੁਛੇ ਦੇ ਆਮ ਪਰਿਵਰਤਨੀ ਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੀ ਸਨਾਖਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ 1913 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਖੰਗੋਲ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰੀ
ਸਲੋਨ ਇਰਵਿੰਗ ਬੇਲੀ ਵੱਲੋਂ ਆਰੰਭ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਪਰਿਵਰਤਨੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਸਨਾਖਤ 2004 ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਹੀ ਹੈ
ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਪਹਿਲੇ ਲਾਂਘੇ ਉੱਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵੋਲਿਊਮ ਨੂੰ, ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੀ ਵਾਪਸੀ ਕਿਸਸੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਵਕਤ ਉੱਤੇ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ, ਮਿਸ ਕਰਨਗੇ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਯੋਰਕ ਯੂ.ਕੇ. ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਸ਼ੋ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਪੱਤਰ ਲਿਖ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਅਜੇ ਸਭ ਕੁਝ
ਬਿਖਰਿਆ ਬਿਖਰਿਆ ਜਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਰੂਪ ਦੇਣ ਲਈ ਸਰਸਮਾਵਿਕ ਵਿਸ਼ਵ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਰੂਰਤ ਹੈ
ਕੋਲੋਪਸ (ਟੁੱਟਣਾ) ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੋਆਟਮ ਸਿਸਟਮ ਵਕਤ ਵਿੱਚ ਉਤਪਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਦੂਜੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਸ੍ਰੋਜਿੰਦਰ ਇਕੂਏਸ਼ਨ ਰਾਹੀਂ ਨਿਰੰਤਰਨ ਉਤਪਤੀ ਹੈ
ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਤਿੰਨ ਬੋਧੀ ਗ੍ਰੰਥੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
1882 ਵਿੱਚ ਕਾਲੋਡਲ ਨੇ ਹੋਰਨਾਂ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜੈਸੀ ਲਿਪਸਕਾਮ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਲਗਾਈ
ਮਿਸਰਤ ਵਾਕਾ ਦੀ ਬਣਤਰ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇੱਕ ਸਵਾਧੀਨ ਉਪਵਾਕ ਅਤੇ ਇੱਕ ਜਾਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਾਧੀਨ ਉੱਪਵਾਕ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਸ਼ਾਖੀਸਿਆਰਾ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਸੀ ਕਿ ਜਿਸ ਦੀ ਕਰਾਮਾਤ ਵਧੀ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਵੀ ਉਚੇਰੀ ਸੀ
ਇਸਨੂੰ 11ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਸਜਿਦ ਦੀ ਥਾਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਸੱਤਾ ਦੇ ਬੋਧ
ਉਹ ਅਕਸਰ ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ ਬਿਮਾਰੀ-ਬਮੂਰੀ ਦਾ ਮੈਨੂੰ ਆਪ ਨੀ ਪਤਾ ਮਨਜੀਤ ਨੂੰ ਪੁੱਛ ਲਓ
ਇਹ ਲਸੰਸ ਮੂਲ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਸਫਤਵੇਅਰ ਫ਼ਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਦੇ ਰਿਚਰਡ ਸਟਾਲਮੈਨ ਦੁਆਰਾ ਜਾਣੁ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਵਾਸਤੇ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੈਗਜੀਨਾਂ ਦੇ ਟਾਈਟਲਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 181 ਹੈ।
ਫ਼ਾਰਸੀ ਮਿਥਿਹਾਸ
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਯੂਰਪੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦੂਤ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰੀ, ਯੂਰਪੀ ਦੇ ਕੌਂਸਲ,
ਯੂਰਪ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਲਈ ਸੰਗਠਨਾਂ ਅਤੇ ਨਾਟੋ ਦੇ ‘ਅਮਨ ਲਈ ਸਾਂਝੀਵਾਲਤਾ’ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਵੀ ਮੈਂਬਰ ਸੀ।
ਚੌਬੁਰਜੀ ਦਾ ਮਤਲਬ “ਚਾਰ ਬੁਰਜ ਵਾਲੀ”।
ਫਿਰ, ਉਗੇਰ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਸਲੀਮ ਨੇ (ਚੌਦਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ) ਫੌਜ਼ ਤਿਆਰ ਕਰ ਲਈ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਬੋਲ ਦਿੱਤਾ।
ਹਾਏ ਨੀ ਧੀਏ ਮੋਰਨੀਏ।
ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ
ਸ਼ੌਕਤ ਉਸਮਾਨੀ (ਮੌਲਾ ਬਕਸ਼ ਉਸਤਾ( (1901 – 1978) ਇੱਕ ਮੁਢਲਾ ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਉਨਿਸਟ, ਜੋ ਬੀਕਾਨੇਰ ਦੀ ਉਸਤਾ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਤਾਸਕੁੰਡ ਵਿੱਚ 1920
ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਪਰਵਾਸੀ ਕਮਿਉਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਸੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਉਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ (ਭਾਜਪਾ) ਦਾ ਬਾਣੀ ਮੈਂਬਰ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਾਨਪੁਰ ਵਿੱਚ 1925 ਇਸਦਾ ਘਾਟਾਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸ੍ਰ.ਸੋਭਾ ਸਿੰਘ-ਅਲੋਪ ਹੋ ਰਹੇ ਚੇਤਕ,ਗਲਤੀਆ,ਜਹਿਰਲੇ ਹਾਸੇ
ਇਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਲੇਖ ਕਿਵੇ ਕਰੀਏ ਰਾਹੀਂ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਵਿਧੀ ਦੱਸ ਕੇ ਪਾਠਕਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ
ਹੈ (ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਵਿਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਖੋਜ, ਅਨੁਭਵ, ਜਾਂ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨਾਲ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਸਿੱਖ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਇਹ ਕਾਫੀ, ਫੂਕਾ, ਪੰਨਾ-ਰਤਨ, ਕੋਲਾ ਅਤੇ ਤੇਲ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਲੀ ਦਾਸ, ਰਾਜਸ਼ੇਖਰ ਆਦਿ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਵੀਆਂ ਦੇ ਉਦਾਹਰਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦੋਸ਼ ਕੱਢੇ ਹਨ,
ਉਸ ਦੀ ਮਾਤਾ, ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਮਾਇਕਲ, ਇੱਕ ਇੰਜਨੀਅਰ ਹਨ।
ਖਾਲਸਾ ਕਾਲੇਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਵੀ।
ਸ੍ਰੇਸ਼ਟ ਕੂਲਾ ਦੀ ਚਾਲ ਨਾਵਲ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਵੈਦ ਦਾ ਪੂਰਾ ਪੂਰ ਲਖਾਇਕ ਹੈ।
ਅਰਥਾਤ: ਜਿਸ ਜਲ ਦਾ ਪਾਨ ਸਾਡੀਆਂ ਗਊਆਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਉਸ ਜਲਦੇਵੀ ਦਾ ਮੈਂ ਆਹਦਾਨ ਕਰਤਾ ਹੂ।
ਪ੍ਰਾਪਤ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸੰਜੀਵ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬੁਣਨ ਦੀ ਕਲਾ ਨੇ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਉਨਤੀ ਕਰ ਲਈ ਹੈ ਫਿਰ ਵੀ ਅਤੀਤ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ
ਲਈ ਕਲਪਨਾ ਕੁਝ ਤਾਂ ਅਭਿਆਸ ਕਿੰਤੂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਨੈਸੇਰਜਿਕ ਸਮਰਥਾ ਅਤੇ ਸੂਖਮ ਅਤੇ ਤਿਖੀ ਨਜ਼ਰ ਉੱਤੇ ਆਸ਼੍ਰਿਤ ਹੈ।
ਉਹ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੋਨੋਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਇਸ ਐਕਟ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਹਿੰਦੂ ਬੱਚੀ ਵਿਦਵਾਮਾਂ ਜਿੰਨੇ ਦੇ ਪਤੀਆਂ ਦੀ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਵਾਹ ਦੀ ਰਸਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
1909-ਭਾਰਤੀ ਵਕੀਲ, ਸਿਵਿਲ ਅਧਿਕਾਰ ਕਾਰਕੁਨ, ਅਤੇ ਮਨੁਖਵਾਦੀ ਆਗੂ ਵੀ ਆਮ ਤਾਰਕੁੰਡੇ ਦਾ ਜਨਮ
ਇਸਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਬਲੈਕ ਸਟੂਡਿਓਸ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਹੇਲੀ ਅਧਿਆਪਨ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਕੀਤੀ।
ਉਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨਾਵਲ ਐਗਾਲਿਆਸ, ਜੋ 1977 ਵਿੱਚ ਨਾਰਵੇ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਾਥ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਮਾਸਟਰ ਔਫ਼ ਫਾਈਨੈਂਸ। ਮਾਸਟਰ ਔਫ਼ ਅਕਾਊਂਟੈਂਸੀ
ਮਾਸਟਰ ਔਫ਼ ਸਾਇੰਸ ਇਨ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਮਾਸਟਰ ਔਫ਼ ਸਾਇੰਸ ਇਨ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਡਿਗਰੀਆਂ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੁੱਗਣੀ ਹੈ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਯੁੱਗ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਦਿਖਾਈ ਸੀ।
ਪਰਾਤਨ ਅਤੇ ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਕਢੀ ਜਾ ਰਹੀ ਜਾਗੋ ਵਿੱਚ ਭਾਵੇਂ ਬਹੁਤ ਥੋੜਾ ਅੰਤਰ ਹੀ ਹੈ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਅੰਤਰ ਦਿਖਾਏ ਗਏ ਹਨ ।
4 ਅਪ੍ਰੈਲ ਗ੍ਰਾਗੇਰੀ ਕਲੰਡਰ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇਹ ਸਾਲ ਦਾ 94ਵਾਂ (ਲੀਪ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 95ਵਾਂ) ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਲਹਿਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਮੇ, ਮਜ਼ਦੂਰ, ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਉਪਰਾਲਾ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਤਕਨੀਕ ਸੰਸਥਾਨ, ਬੰਬੇ ਤੋਂ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਤਕਨੀਤੀ ਦਰਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਅਤੇ ਅਰਥਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ।
ਵੂਡਲੀ ਦਾ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਬਰਨਾਰਡੀਨੋ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਸਿਮੀ ਵੈਲੀ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਪਲੀ।
ਲਾਲ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਤਟਰੇਖਾ (ਅਕਬਰ ਅਤੇ ਸਵੇਜ਼ ਖਾੜੀ ਦੇ ਤਟ ਸਮੇਤ) ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਨਗਰ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਹਨ।
ਉਸਦੀ ਡਬਲ-ਡਿਸਕ ਐਲਬਮ ਆਲ ਆਈਜ਼ ਔਨ ਮੀ (1996)ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਛਿਤ (1998) ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧ ਵਿਕਣ ਵਾਲਿਆਂ ਐਲਬਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਨ।
ਪ੍ਰਾਪ ਰੂਸ ਰੀਤੀਬਾਦ ਦਾ ਉਸ ਸੰਖੇਪ ਅਰਸੇ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਤੁਤ-ਕਰਤਾ ਸੀ।
ਹਰ ਬੂਟਾ
ਨਮੀ ਜਾ ਸਿੱਲ
ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ-ਨਾਟ ਭਾਰਤੀ-ਪਰੰਪਰਾ ਤੋਂ ਭਿੰਨ ਨਹੀਂ।
ਅਜਿਹਾ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਕਰਕੇ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਡੈਮ ਹੁਣ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਣ ਲਈ ਠੇਕੇ ‘ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਠੇਕੇਦਾਰ ਦੇ ।
ਕਰਿੰਦੇ ਇਥੇ ਔਨ ਵਾਲੇ ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ ਬਰੂਦੀ ਪਟਾਕੇ ਚਲਾ ਕੇ ਜਾਂ ਖੁਦ ਉਚਾਈ ਆਵਾਜ਼ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਡਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਬਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ ਨੇ ਬਤੌਰ ਮਧਮ-ਤੇਜ਼ ਗਤੀ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕੇਟਰ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਅੱਠ ਮੈਚ ਖੇਡੇ ਹਨ।
ਨਿਜੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਨੂੰ ਵੀ ਗ੍ਰੇਡ
ਉਸ ਦਾ ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਘੱਟ ਪੜ੍ਹਨ ਕਰ ਕੇ ਹਨ।
ਕਦੇ ਨਾ ਦਿੱਤੀ ਵੀ ਗਾਲ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਐਲਬਮਾਂ ਦੀ ਵਿੱਕਰੀ ਛੋਟੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੇ ਨੈੱਟਵਰਕ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜੋ ਕਿ ਅਸੀਆਂ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਸਨ
ਲੈਟ੍ਰੋਡਿਕਟਸ (ਵਿਧਵਾ ਮੱਕੜੀ) ਮੱਕੜੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਥਿਰਦੀਲੇਡ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜੀਨੀਸ ਹੈ।
ਗ੍ਰੀਨਕੈਮ ਰੁੱਤ ਵਿੱਚ ਹੂਗਲੀ ਨਦੀ ਦੇ ਵਹਾਓ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਬਣਾਏ ਰੱਖਣ ਲਈ ਗੰਗਾ ਨਦੀ ਦੀ ਦੇ ਪਾਣੀ
ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਫੜਾਕੇ ਬੰਨ ਦੇ ਦੁਆਰੇ ਹੂਗਲੀ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਮੋੜ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਕੋਟੇਲਿਆ ਦਾ ਅਰਥਸ਼ਾਸ਼ਤਰ, ਜਿਸਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਨੀ ਪਰਤ ਚੌਥੀ ਸਦੀ ਦੀ ਏ।
ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਅਸ਼ਵਿਕੀਆਂ ਕਮਬੋਜ਼ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਵੀ ਹਥਿਆਰ ਚੁੱਕ ਲੈਂਦੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦੇ ਮੋਢੇ ਨਾਲ ਮੋਢਾ।
ਲਾ ਕੇ ਭਾਰੀ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੀਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਜ਼ਿੱਲਤ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲੋਂ ਇਜ਼ਤ ਦੀ ਮੌਤ ਪਸੰਦ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕੰਪਾਈਲੇਟਰ ਅਤੇ ਇੰਟਰਪ੍ਰੇਟਰ ਵਰਗੇ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਔਸਤ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਮਾਗ ਦਾ ਵਜ਼ਨ 1.2-1.4 ਕਿਲੋ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਫਿਰ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਵਜ਼ਨ 2% ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਤੇ ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਦੇ ਸਖਣੇ ਚਿਰਾਗਾਂ ਨੂੰ
ਬੇਰੀਏ ਇਹ ਪਾਤਰ ਉਸਦੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਡੇਵਿਟ ਸੀ ਜਿਸਦੀ 14 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇੱਕ ਆਈਸ ਸਕੇਟਿੰਗ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਮਾਰਕੇਜ਼ ਦੀ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਰਚਨਾ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ 1967 ਵਿੱਚ ਸਪੇਨੀ ਵਿੱਚ ਛਪਿਆ।
ਕਾਬੁਲ ਵਿੱਚ ਗਿੱਲ ਮੁਸਲਮਾਨ ਹਨ।
ਮਹਿਮਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਾ ਨੇਮ ਧਾਰ, ਲਿਖੀ ਪੋਥੀ ਕਿੰਨੀ ਸਿਤਾ...
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਿਕੰਦਰ ਦੀ ਸੈਨਾ ਨੇ ਮਗਧ ਸਮਰਾਜ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਰਾਜਸੀ ਸੈਨਾ ਨਾਲ ਲੜਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ
ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਬਿਆਸ ਕਸਬੇ ਨੇੜੇ ਹਿਫਾਸਿਸ (ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ) ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਬਹੁਤ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਇਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀਆਂ ਮੱਲਾਂ ਮਾਰੀਆਂ ਹਨ।
ਹਾਰਵੇ ਨੇ ਹਰ ਸਾਲ ਲਗਭਗ 30 ਪਾਉਂਡ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਹ ਲੁੱਡਗੇਟ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ
ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਿਸਤ ਸਮਿਥਫ਼ੀਲਡ ਵਿੱਚ ਦੋ ਘਰ ਫਿਜ਼ੀਕਣ ਦੇ ਅਹੁਗੇ ‘ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਾਭਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਫੈਡਲੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਅਹੀ ਕਿ “ਮੁੱਖ ਕਾਰਜਕਰਨੀ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ”
ਮਾਲਾਕਪੁਰ ਖਿਆਲਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਮਾਨਸਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।
ਫਰਦ: ਇੱਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪਟਵਾਰੀ ਦੇ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ ਬਾਰੇ ਮਲਕੀਅਤ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮਹਾਰਾਣਾ ਜੈ ਸਿੰਘ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਤ ਇਹ ਝੀਲ ਹੜ੍ਹ ਦੇ ਕਾਰਨ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮਹਾਰਾਣਾ ਫ਼ਤਹਿ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਪੁਨਰਨਿਰਮਾਣ ਕਰਵਾਇਆ ।
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਚੀ ਨਾਵਲ, ਇੱਕ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਅਤੇ ਲੇਖਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ।
ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਜਦ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੌ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਉਸ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਮੀਦ ਨੇ ਹੀਰ-ਰਾਂਝੇ ਦਾ ਬਿਰਤਾਂਤਬਿਤਾਵਿੱਚ ਹੀ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਆਪਣੀ ਵੱਲੋਂ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਇਜ਼ਤ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਜੈਸਪਰਜ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਕਾਲ ਨੂੰ ਧਰੁਏ ਕਾਲ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ।
ਪਾਰਕ ਦੀਆਂ ਰੇਡਿਸ ਖੋਜ ਟੀਮ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਐਕਸ.ਡੀ.-ਮੈਕਸ ਇਥੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਸ਼ਹੂਰ 4ਡੀ ਰੇਡ ਹੈ।
1930 – ਪਿਸ਼ਾਵਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਰੇਜ਼ਮੈਂਟ ਨੂੰ ਪਠਾਨਾਂ ਦੇ ਜਸੂਸ ‘ਤੇ ਗੋਲੀ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੇਣ
ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਚੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੜ੍ਹੀਵਾਲ ਦਾ 59 ਸਾਥੀਆਂ ਸਮੇਤ ਕੋਰਟ ਮਾਰਸ਼ਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕੋਲ ਟਕੂਏਟ ਲਗਭਗ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈ-ਝਗੜੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਸਨ। ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਰਕੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਣ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਅਧਿਆਏ’ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਨਿਜੀਕਰਣ ਨੀਤੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਸਮਾਜ ਨੇ ਤਰੱਕੀ ਕੀਤੀ ਮਨੁਖ ਨੇ ਕਥ-ਖਡੀ ਦੇ ਖੱਦਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਿਲਿਕ ਤੱਕ ਲੰਬਾ ਫਾਸਲਾ ਤੈਅ ਕੀਤਾ।
ਬਿਜਲੀ ਕਰੰਟ ਦੀ ਇਕਾਈ ਐਮਪੀਅਰ ਉਸੇ ਨਾਮ ਉੱਪਰ ਹੀ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ।
ਗ੍ਰਾਉਂਡਵੇਵ ਸੰਚਾਰ, ਜਿਥੇ ਰੇਡੀਓ ਤਰੰਗਾਂ ਔਟੋਮੋਸਫ਼ਰ ਦੁਆਰਾ ਰਫਲੈਕਸ ਜਾ ਰਫ਼ਲੈਕਟ ਹੋਏ ਬਗੈਰ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਨੇੜੇ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। - ਜੋ ਨਿਮਨ ਫ੍ਰਿਕੂਐਨਸੀ ਉੱਤਰ ਰਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸੰਚਾਰ ਵਿਧੀ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਬੇਰੀਅਟ ਨਾਮੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਲਾਊਡ ਕੰਪਿਊਟਰਿੰਗ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਪ੍ਰਾਂਤ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਉਸਮੇਨਿਆ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਪਿੰਜਰ ਨਾਵਲ ਅਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਦਾ ਨਾਵਲ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 1950 ਵਿੱਚ ਛਪਿਆ
ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
ਯਾਲੇਤਸਿਨ ਨੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਰੂਸ ਸਵਿਧਾਨਿਕ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ 1993 ਦੇ ਸਵਿਧਾਨਿਕ ਜਨਮਤ ਰਾਹੀਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਐਲ ਪੈਰਦੇਦੌਰ ਐਨਰੀਕੋ ਐਗਲਿਸ਼ਇਆਸ ਦੀ ਐਲਬਮ ਸੈਕਸ ਐਂਡ ਲਵ ਦਾ ਦੂਜਾ ਗੀਤ ਹੈ।
ਚੁੰਬਕੀ ਪੁਤਾਸ਼ਲ
ਇਹ ਹਾਸਰਸ ਕਲਾਕਾਰ ਸੁਰਿੰਦਰ ਫਰਿਸ਼ਤੇ ਦਾ ਚੇਲਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਉਰਦੂ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ‘ਚ ਨਾਟਕ ਲਿਖੇ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਕੀਤੇ।
ਇਸ ਕਾਲ ਦੀਆਂ ਬੀਰ ਰਸ ਵਾਰੇ ਹਠੇ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਸਿਹਤ ਸੰਗਠਨ ਅਨੁਸਾਰ, “ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਸੰਪੂਰਨ, ਮਾਨਸਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸਲਾਮਤੀ ਵਾਲੀ ਹਾਲਤ ਹੈ ।”
ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਸਾਸ਼ਤਰੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਤੇਲਗੂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤੀਸਰੀ (74 ਲੱਖ ਡੀਸੀ ਵਕਤਾ), ਅਤੇ ਇਥੋਨੋਲੋਗ ਅਨੁਸਾਰ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਤੇਹਰਵੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੋਲੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ।
ਧਾਲੀਵਾਰ, ਪ੍ਰੇਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ, ਭਾਰਤੀ ਕਾਵਿ-ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ, ਲਹੌਰ ਬੁੱਕ ਸ਼ਾਪ, ਲੁਧਿਆਣਾ, 1998
1536- ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਰਾਣੀ ਅਏਨ ਬੋਲੈਨੇ ਨੂੰ ਵਿਭਚਾਰ ਦੇ ਝੋਠੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਉਸ ਦੀ ਧੌਣ ਲਾਹ ਕੇ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ’
ਦੰਕਾ, ਦਿਨਕਾ ਆਸਮਾਨ, ਮੀਂਹ ਅਤੇ ਜਾਨੇਣ ਦਾ ਦੇਵਤਾ
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਜ਼ੋਖਿਮ ਕਾਰਕ ਸੂਰਜ, ਤੋਂ ਅਲਟਰਾਵਾਇਓਲੈਟ ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਦਾ ਉੱਚ ਐਕਸਪੋਜ਼ਰ ਹੈ। ਹੋਰ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਖਮ, ਘਾਤਕ ਜ਼ਖਮ, ਅੰਤੀਨਿਕ ਕੇਰੋਟੁਸਕ, ਹਲਕੇ ਚਮੜੀ, ਬੋਵਣ।
ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ, ਔਰਸੈਨਿਕ ਐਕਸਪੋਜ਼ਰ, ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਥੈਰੇਪੀ, ਮਾੜੀ ਪਰਵਾਹੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਪਿਛਲੇ ਮੂਲ ਸੈੱਲ ਕਾਰਕਨੁਮਾ। ਅਤੇ ਐਚ.ਪੀ.ਵੀ. ਲੋਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਯੁਵੀ ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਤੋਂ ਖਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਐਕਸਪੋਜ਼ਰ ਦੀ ।
ਬਜਾਏ ਕੁਲ ਐਕਸਪੋਜ਼ਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ । ਅਲਟਰਾਵਾਇਓਲੈਟ ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਦਾ ਟੈਨਿਨ ਪੇਂਸ ਇੱਕ ਹੋਰ ਆਮ ਸਰੋਤ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ । ਇਹ ਚਮੜੀ ਅੰਦਰ ਪੈ ਗਈ ।
ਸੈੱਲ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ । ਨਿਦਾਨ ਅਕਸਰ ਚਮੜੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ‘ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਟੀਸ਼ੂ ਬਾਇਓਪਿਕ ਦੁਆਰਾ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
1970, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਖ਼ਾਸਕਰ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕ ਨੂੰ ਪ੍ਰਫੁਲਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਡੀ।
ਜਿਥੇ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਦੇ ਪੂਰਵਜ ਤੋਂ ਆਈਆਂ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੂਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਥੇ ਤੁਲਨਾਤਮਿਕ ਵਿਧੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਸੰਭਵ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬਣਤਰ ਦੇ ਪੱਖ ਤੋਂ ਵਾਕਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬਣਤਰ ਦੇ ਅਧਾਰ ‘ਤੇ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਸਰ ਮੋਕਿਸਗੁੰਡਮ ਵਿਸ਼ਵਿਸ਼ਰਿਆ, ਫਿਰ ਮੈਸੂਰ ਦੇ ਦੀਵਾਨ, ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਇਸ ਗੈਰ-ਜਰੂਰੀ ਆਦਮੀ ਨਾਵਲ ਦੀ ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਬੇਰੋਨਿਕ ਹੀਰੋ (ਜਾਂ ਐਂਟੀ ਹੀਰੋ ) ਪਿਚੋਰੀਂ ਅਤੇ ਕਾਰਕਿਸਸ ਦੇ ਸੁੰਦਰ ਵਰਣਨ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ।
ਅਜ਼ਮੇਰ ਔਲਖ ਦਾ ਨਾਟਕ ਅਤੇ ਰੰਗਮੰਚ ਲੋਕ ਲਹਿਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਤੁਰਿਆ ਹੈ
ਪਾਣੀ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਜਾਲੀ ਬੂਟੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਜਿੰਦਾ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨ ਮਿਲਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਉਰਦੂ ਦੇਵਨਾਗਰੀ ਲਿੱਪੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਲਿਖੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜੋ ਕਿ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ।
ਸਿੱਟਾ ਸਹੀ ਜਾ ਗਲਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਾ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸ਼ੁਧਤਾ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜਾਂ ਕੁਝ ਖ਼ਾਸ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਤੇ ਕਲਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਆਕਤੇਵ ਮਿਰੋਬੇਊ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ “ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਰੋਧ: ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ” ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤੀਆਂ ਜਾਤਾਂ ਅਜੇ ਵੀ ਰੁੱਖਾ ਉੱਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਖਾਣੇ ਦੀ ਬਲਿਨ ਦੀ ਖਰੀਦ ਨੂੰ ਖਰੀਦਿਆਂ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਚ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਾਉਂਟੇਨ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਕਠੋਰ ਤਾਕਤ ਦੇ ਅਧੀਨ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
1908-ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਖੁਦੀਰਾਮ ਬੁਸੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਫੁਲਤ ਚਾਕੀ ਨੇ ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਮੁਜ਼ਫਰਬਾਦ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ‘ਚ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਕਿੰਗਜ਼ਫੋਰਡ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਬੰਬ ਸੁੱਟਿਆ ਮੰਦਭਾਗੀ ਇਸ ਇਸ ਹਮਲੇ ‘ਚ 2 ਨਿਰਦੋਸ਼ ਔਰਤਾਂ ਮਾਰੀਆਂ ਗਈਆਂ ।
ਪਰ ਵਿਜੈ ਸਿੰਘ ਨਾਮ ਦੋ ਆਸਰੇ ਸਭ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਉਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਬਿੱਲੀਆਂ ਆਮ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਹਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ‘ਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਗਿਣਤੀ 50 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ।
ਜਿਤਨੇ ਕਿੱਸੇ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ,
ਬਾਬਾ ਚਤਰ ਦਾਸ ਉਦਾਸੀ ਮੱਤ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਨ।
ਗਗਾ ਨੇ ਆਪਣਾ ਰਾਕ ਸੰਗੀਤ ਗਾਇਕਾ ਦਾ ਸਫਰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਸੰਨ 2003 ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ
ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਗਗਾ ਸੰਗੀਤ ਜਗਤ ਦੇ ਕਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਇਨਾਮ ਜਿੱਤ ਚੁੱਕੀ ਹੈ,
ਸੂਤਰਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਐਨਰੀਕੋ ਨੇ ਇਹ ਗੀਤ 8 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਿੰਨੇ ਸਾਲ ਇਹ ਗੀਤ ਸਹੀ ਸਮੇਂ ਲਈ ਸਾਂਭ ਕੇ ਰੱਖਿਆ।
1942 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਐਸ.ਐਸ. ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿੱਚ ਸੰਬੰਧਿਤ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਕੇ ਪਿਘਲਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫਿਲਰ ਸਮਾਗਹੀਰ ਨੂੰ ਵੀ ਪਿਘਲਾ ਕੇ ਮਿਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਇਸ ਰਾਜ ਦੇ ਨਾਮ ਅਲਾਸਕਾ ਰੂਸ ਸਮਰਾਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵੱਲੋਂ ਹੀ ਇਸਤੇਮਾਲ ਹੁੰਦਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ
ਮੁੱਖ ਜ਼ਮੀਨ ਜਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਭੂਮੀ ਸੀ ਅਤੇ ਜੋ ਦੀ ਅਲੀਏਊਤ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਅਲਾਕਸਕਸਾਕ ਵੱਲੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਦੀ ਟਾਟਾ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਔਫ਼ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਸਾਇੰਸਿਸ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਬੁੱਢੀ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮਹਾਰਾਣੀ ਕਾਵਲਿਨੀ ਵੀ ਇਥੇ ਦੀ ਸੀ।
ਤਾਰ ਸਾਪਤਕ ਵਿੱਚ ਗਜਾਨਨ ਮਾਧਵ ਮੁਕਤੀਬੋਧ, ਨੇਮੀਚੰਦਰ ਜੈਨ, ਭਰਤਭੂਸ਼ਣ ਅੱਗਰਵਾਲ, ਪ੍ਰਭਾਕਰ ਮਾਸਿਵ, ਗ੍ਰਿਜਾਕੁਮਾਰ ਮਾਥੁਰ, ਰਾਮਵਿਲਾਸ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਅਗੇਜ਼ ਸਾਹਿਤ ਸੱਤ ਕਵੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਸੰਕਲਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਵਰਖਾ
ਭਾਈ ਗਿਰਧਾਰੀ ਸਿੰਘ, ਬੁਧ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬਹਾਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪਤਨੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਿਸ਼ ਘਰੋਗੀ ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਹੁਣ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਵੜੈਚ ਜਾਤਾਂ ਦੀ ਕਾਫੀ ਗਿਣਤੀ ਹੈ।
ਮੰਚ ਸਹਿਤ ਸਾਡੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਹੈ ਅਤੇ ਮੰਗ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਲਾੜੀ ਲਈ ਇੱਕ ਸਫ਼ਲ ਅਨੁਕੂਲਣ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਮੈਲਾ ਆਂਚਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਕਾ ਨਾਇਕ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ (ਪੁਰਖ ਜਾਂ ਔਰਤ) ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪੂਰਾ ਦਾ ਪੂਰਾ ਆਂਚਲ ਹੀ ਇਸਦਾ ਨਾਇਕ ਹੈ।
1559 – ਕਾਈਥੋਲਿਕ ਪੋਪ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਜਾਦੂਦਰੀ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰੇ ਉਸ ਨੂੰ ਗੱਦੀ ਤੋਂ ਲਾਹ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ।
1868 ਵਿੱਚ, ਉਸਦੀ ਦਾਦੀ, ਸਿਕੰਦਰ ਬੇਗਮ ਦੀ ਮੌਤ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਾਤਾ ਉਸਦੀ (ਦਾਦੀ) ਰਾਜ ਗੱਦੀ ਦੀ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਰਹੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸਨੂੰ ਭੋਪਾ ਦੀ ਰਾਜ ਗੱਦੀ
ਦੇ ਦੀ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ 1901 ਵਿੱਚ, ਸੁਲਤਾਨ ਜਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਫ਼ਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ, ਦਾਰ-ਓਲ-ਇਕਬਾਲ-ਅਏ-ਭੋਪਾ ਦੀ ਨਵਾਬ ਬੇਗਮ ਬਣ ਗਈ।
ਪਾਕ ਟੀ ਹਾਊਸ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ 14 ਅਗਸਤ 2012 ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਸੀ ਲੇਕਿਨ ਨਾ ਹੋ ਸਕਿਆ
ਕੰਪਨੀ ਨੇ 1972 ਵਿੱਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਟੌਕ ਐਕਸਚੇਂਜ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿਕਿਅਰਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਨੇ ਬੇਰੋਨ ਨੰਬਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ।
ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਅਨਿਤਮੇਂਟਰ ਨਾਲੋਂ ਮੀਟਰ ਦੀ ਸੂਖਮ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿਤਾ ਹੋਵੇ (ਦਿਖੇ ਬੇਰੋਜੈਨਿਕਸ)।
ਦੂਜਾ ਲੜਾ, ਗਗਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਨਾਲਾ ਵੀ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਵੈਸਟਰਨ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਜੀਵ-ਰਸਾਇਣ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਅੰਦੋ ਗੋਲਡਨ ਨੂੰ ਮਿਲੀ।
ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ 1920 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਰਿਹਾ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਐਟਨੋਲੋਜੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ
ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਲੀਫਜਿਫ਼ ਓਪੇਰਾ ਦੇ ਓਪੇਰਾ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਈ, ਜਿਥੇ, 1967 ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਵਰਦੀ ਦੇ ਨਾਬੂਕੋ ਵਿੱਚ ਅਬਿਗੈਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਕੈਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਯੁੱਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖਰੇ ਸਮਾਹਿਤ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਫੈਸ਼ਨ ਦੇ ਰੁਝਾਨ ਘੁਮੰਡ, ਰੰਗ ਪੀਲੇ ਜਾਂ ਲਾਲ
ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਚੀਨ ਦੇ ਇੰਪੀਰੀਅਲ ਯੁਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸਮਰਾਟ ਲਈ ਰਾਖਵਾਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
ਪਾਣੀ ਹੋਰ ਕਈ ਘੋਲਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਏਜੀਓਟ੍ਰੋਪ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਾਂ ਲੀਲਾ ਰਾਜ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੀ।
ਅਗਮ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਬਿੱਟੂ ਲਈ ਰੂਹੀ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਮੰਗਣ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਸ਼ਰੀਕਾ ਹੰਡਾਉਂਦਾ ਹੈ ।
ਤਿਹਰੀ ਡੈਮ ਦੀ ਉਚਾਈ 261 ਮੀਟਰ ਹੈ, ਹੋ ਇਸਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਡੈਮ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਐਂਸਟਾਈਨ ਦੀ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰੇਲਿਟੀਵਿਟੀ ਦੀ ਥਿਓਰੀ, ਹੋ 1905 ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੱਡੇ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ
ਰਹੱਸਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਹੱਲ ਮੁਹਇਆ ਕਰਵਾਇਆ, ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ਜੋ ਵਾਰ ਵਾਰ ਸਾਬਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਪਿੰਡ ਸਿਬੀਆ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫਰੀਦਕੋਟ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਫਰੀਦਕੋਟ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਹੈ
ਗੜ੍ਹਵਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਸਥਿਤ ਇਹ ਹਲਕਾ ਜਨਰਲ ਹੈ।
ਆਇਲ ਸਹਿਗਲ ਦੀ ਮੌਜ਼ੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ
ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤੱਕ, ਬੜੀ ਆਲੋਚਨਾ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਜਿਕ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ। ਉਹ ਸਕੂਲ ਚਲਾਉਂਦੀ ਸੀ।
ਭਗਤ ਸੂਰਦਾਸ ਜੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਭਗਤ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਪੰਗਤੀ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦ
ਨਾਲ ਜੁੜ ਕੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਹਿਬ ਜੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਸ਼ੋਭਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ‘ਸਾਰੰਗ ਮਹੱਲਾ ਪੰਜ ਸੂਰਦਾਸ’ ਹੇਠ ਹੈ।
ਨਦੀਨ ਉਹ ਬੇਲੋੜੇ ਪੌਦੇ ਹਨ ਜੋ ਖੇਤ, ਬਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਭਦਾਇਕ ਪੌਦਿਆਂ ਨਾਲ ਉਘ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਪਦਾਰਥ ਜੋ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਭਾਂਤ ਘੁਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਲੂਣ, ਕਾਰਬੋਹਾਈਡ੍ਰੇਟਸ, ਤੇਜ਼ਾਬ ਖਾਰ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਗੈਸਾਂ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਔਕਸੀਜਨ, ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਔਕਸਾਇਡ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਾਈਡ੍ਰੋਫਲੋਰਿਕ (ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ) ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਗਰੀ ਧਾਰਾਵੇ
ਕੋਈ ਸ਼ਹਿਰ ਦਿੱਲੀ ਜਾਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ
ਯਹੂਦੀ ਸ਼ਰੀਅਤ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇਸ ਉਮਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਬੱਚੇ ਦੀ ਹਰ ਹਰਕਤ ਔਰ ਕਿਰਿਆ ਦੇ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਮਾਪੇ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਏ ਜਾਂਦੇ।
ਹਾਂ, ਮਗਰ ਉਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਬੱਚਾ ਖੁਦ ਯਹੂਦੀ ਸ਼ਰੀਅਤ ਔਰ ਇਖਲਾਖੀ ਅਸੂਲ ਮੰਨਣ, ਔਰ ਰਸਮਾਂ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਦਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਨਯਾ ਦੌਰ 1957 ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦਲੀਪ ਕੁਮਾਰ ਵਿਜੰਤੀਮਾਲਾ, ਅਜੀਤ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਵਾਈਨ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਹੈ ਜੋ ਖਮੀਰੇ ਗੇ ਅੰਗੂਰਾਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਫਲਾਂ ਤੋਂ ਬਣਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਗੁਰੂ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਉਤਸਵ ਦਾ ਦਿਨ ਸੀ।
ਹੈ ਅਤੇ ਆਬਾਦੀ ਤਕਰੀਬਨ 2.7 ਕਰੋੜ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ 90 ਲੱਖ ਲੋਕ ਰਜਿਸਟਰ ਪਰਵਾਸੀ ਅਤੇ 20 ਕੁ ਲੱਖ ਗੈਰ-ਕਨੂੰਨੀ ਆਵਾਸੀ ਹਨ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵਿਲਿਅਮ ਕਿਕਿਸਤਨ ਦੀਆਂ ਇਸੋਪ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਫ੍ਰਾਂਸ ਬਾਰਲੋ ਅਤੇ ਸੈਮੁਅਲ ਕੁਰਕਸਾਲ ਨੇ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ।
ਇੱਕ ਹੈ ਜਗ ਨਿਵਾਸ, ਜੋ ਹੁਣ ਲੇਕ ਪੈਲੇਸ ਹੋਟਲ ਬਣ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਹੈ ਜੱਗ ਮੰਦਿਰ।
ਉਸਦੀ ਵਧੇਰੇ ਰਚਨਾ ਉੱਪਰ ਲਹਿੰਦੀ ਦਾ ਅਸਰ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਾਜ, ਪ੍ਰਜਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਬਾਰੇ ਗਹਿਰਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਲੋਗੋ ਵਿੱਚ ਪੈਰਾਡੇਜ਼ੇ ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕੀ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ ਉਸਦੇ ਘਰ ‘ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਵਿੱਚ ਬਿਸ਼ਨੇ ਅਤੇ ਭਗਤੇ ਨੂੰ ਕੈਦ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸਤਰ੍ਹਾਂ, ਬਲੈਕ ਹੋਲਾ ਟੂ ਓਲੇਟ, ਵਾਈਟ ਹੋਲਾ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਪਰਖਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ-ਸਗੋਂ ਘਟਨਾ ਦੇ ਖੁਦ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੀ ਸਿਰਫ਼ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਰਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁਖ ਬੋਲੀ ਟੋਕਿਨੀ ਹੈ।
ਢਾਈ ਕੁ ਵਜੇ ਸਪੀਕਰ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਅਤੇ ਲੜਕੀ ਵਾਲੇ ਸ਼ਗੁਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਪੂਜ ਜਾਂਦੇ।
ਇੱਕ ਅਨੁਮਾਨ ਦੀ ਵੈਧਤਾ ਅਨੁਮਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ‘ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਵੰਡੇ ਫਾਲ ਨੂੰ ਪੀਲੂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
1970 – ਪੋਪ ਪਾਲ ਦੀ ਫਿਲੀਪੀਂਸ ਫੇਰੀ ਦੌਰਾਨ ਮਨੀਲਾ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ‘ਤੇ ਇੱਕ ਬੋਲੋਬੀਅਨ ਨੇ ਪਾਦਰੀ।
ਦੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਿੱਚ ਆ ਕਰ ਪੋਪ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਨੋੰ ਬਚਾ ਹੋ ਗਿਆ।
ਅਵਾਰਾ
ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਨਾਵਲ ਜੰਗਲ (1906) ਦੇ ਰਚੇਤਾ ਹੋਣ ਨਾਤੇ ਉਸਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹਾਸਲ ਹੋਈ।
