sann 1991 takk eh Soviet sangh daa bhaag hoiya karda si.
manukkhi dimaag manukkh de maddh dimaagi pranaali daa mahatavapuran hissaa hai.
asal vich sabhiaachaar uh vivahaar hain jo viakati samaaj raahi arathaat samaaj daa maimbar hon vajon apanaaundaa hai.
kise ne keha main Ambale ton aeya han mera naam Nasir Kazmi hai.
Bamiye
shin ne 1990 viyan vich thietar vich mukh taur te kam karda riha ate udon ton hi uh tipni karde han ki uh satej te "ghar vich thoda hor" mahisus karange.
us de pitaa sh hazuraa Singh saahitak ruchiaan vaale phauji san.
sikh dharam, sikh itihas, sikh philasphi, punjabi bhasha, bharat khaas kar punjab vichliyan azadi diyan lehran, 20vin sadi di rajniti aad visheyan te khoj karn wale khojdhariyan ate vidvanan layi es vibhag di bahut ehmiyat hai ehna visheyan naal sambandhit meyari khoj karn layi vidvaan bharat samet videshan vichon vi ethe aonde rehnde han ho ehthe uplabadh khoj samagri di ehmiyat nu mehsus karde han.
oh usnu sare akhbar parhaonda si ate us naal maujud mamleyan bare charcha karda si.
Bhagat Singh de vichaaraan de naal naal darashakaan nu sann 1987 samen de Panjaab de haalataan baare vi pataa chaladaa hai jis naal uhanaan nu bhagat Singh de vichaaraan nu maujudaa sandarabh vich samajhan vich madad miladi hai.
halanke, hindu devteyan vich, devteyan de "naam" naaman nalon vadh varnit han.
kabhi kabhi ik pakistani drama hai jo 2013 vich aeryae digital channel oper parsarit hoia c
jo kise ikk shreni vand vich nahin aaundi.
karnatmikta da sidhant beyat karda hai ke harek ghatna da ek karn hunda hai; udahran de taur te, harek cheez jo hond rakhni shuru kardi hai jarur hi ek karn rakhdi honi chahidi hai.
saudi nagrikan di ginnti 1.6 crore de kareeb hai.
kyonke kamboz apne ghodeyan di nasal ate apni vishesh ghodsawar sena layi mash-hoor san, es layi aam bhasha vich ohna nu ashvka vi keha janda si.
aam taur te parwavhbihitia, ousen ate othalo jalvo saagra, khaas taur te parshant mahasagra vich sathit, anik ousen ate updisandic taapua de nede bahutant vich mildia han.
65 deshan de malak ate do europi sansthavan han.
yjurved vich do shakha han: dakhan bharat vich parchalat krishan yjurved ate utar bharat vich parchlit shukal yjurved shakha.
doi te thaal
2012 de anusaar sasaar vich 28.5 karorh viakati si jehanaan di nigaa vich vigaarh si.
muhavare te akhaan da sade sabheyachaar lokdhara vich mahatav bean kardeyan hoeya ehna di sirjana parkireya bar, lok sahit vich mahatav, sadi lok mansikta vich kiwen than bandi hai te kiwen sadi jivan janch, kaar vihar, vatavarn, itihas, parkirti, nu akhaan muhavreyan ne kiwen apne vich smoeya hoeya te ehna vichon sade tazarbe sadi seyanap sade samuche jivan di jhalak hundi hai te kiwe sabheyachaar da niroopan hunda .
ih inam utar pardish hindi sansthan, lakhnau de valon sahit de khetar vich utam yogdan layi dita janda hai.
is de vizual ifaikat 17 kampaniaan ne banaae jinnhaan vich sakainalaain VFX, dijital domen, ate vaitaa dijital de naan shaamal han.
(ehde takre te partik kise aise sankalap da chihan hunda hai jo us sankalap de rahin kise hor sankalap vall sanket karda howe, jiven jhanda kise rashtar da parteek ho sakda hai).
udesh ate vidhi dowen vaak ke karji ang han .
ek television series, jo Zee Marathi uppar darsayi jandi hai, Uncha Maza Joka Hai jo ramabayi di zindagi ate usde mahila adhikari de taur te larhan wali karkunn vajjon hoye vikas nu 2012 vich darsaeya geya.
Mukalat josh
bhotik vigian andar poainkear punarhond thiuram biyan kardi hai ki kuch cstam, ik kafi lanbe par cmat smen baad, shuruati avstha de bhut nede di avstha wal vapis parat aunde han
jiven ke puichhe ditte gaye punjabi vaak "usne kitab parhi hai" vich sapashat hunda hai.
isda pehlan ulekh tanakh ate Bible vich ajehe sthan de roop vich hoyeya hai, jithe Abrahamic kulmata Rachel di maut hoi ate us nu “sarak de kande” dafnaiya gaya (jain. 48:7).
Guru Nanak Dev ne purashaan ate aurataan di baraabari di ghoshanaa kiti si, ate uh doven ate unhaan ton baad de Guruaan ne sikkhaan ate abhiaasaan diaan saariaan gatividhiaan vich puraa hissa lain lai mardaan ate aurataan nu utashaahit kita."
kamboj di praachin dant kathaavaan de anusaar is upanivesh di neh aariaadesh de raaje kambu savayaambhuv ne paai si.
viuntabaddh viaahaan daa case
machhchhi ate jhilaan de ilaavaa, kujjh jalsaal upakaran jiven ki seaweed ate filter-feeding bivalve molluscs jiven ki oyest, clamdaz, shishuaan ate scallopan, mukaabalatan subhaavak ate itthon takk ki vaataavaran de sathaapat karan vaale vi han.
faidle vich ih vi shamil ahi ki "mukh karzkarni ik viakti hona chahida hai jo dish nu pyar karda hai ate hankang nu piyar karda hai"
kendari saahit academy ne usnu aapna sarv ucch award (bharat da sarv ucch sahitak award vi) bhav saahit academy award fellowship pardaan kiti hai.
Pitar pain aapanaa kade vi khatam naa hon wala bachapan naivaralaind naan de mithak taapu utte lausat buaaez de aagu de taur utte batit karadaa hai ate pariaan, daaku, jalapariaan, amariki mul nivaasi, ate kade kade naivaralaind ton baahar de aam bacchiaan naal vi gall-baat karadaa hai.
aje is film vich adaakaari karan de naal hi isadaa niradeshan vi karanage.
jo chhote saitta laee ucchit han.
es nowel 'te ek film vi bannae gayi hai.
mahan jung de nakshe
us de vaahan daa asal chinnh Kirkitt hai jisadaa arath hai sapp jis de do muh han.
isadaa niramaan George Lucus duaaraa kita jaandaa hai.
is upanishad daa vishaa hai ki indaraaa daa prerak kaun hai ?
es de mukh kirdar Shahrukh Khaan, Katrina Kaif ate Anushka Sharma ne nibhaye han.
es de nede hibalikavanda pathhshala hai, jithe 12viyan ate 13viyan shatabadi de roman vastukala de rehand khuhand han.
oh us jamane vich delhi de rais de roop vich jane jande san
usane jivan bime di naukari kardiaan Evening College vich parhaai kiti ate akhabaar navaan zamaanaa vich derh saal pattarkaari daa kamm kita.
Noor Jahan daa janam Mirza Giyas Beg de ghar 1576 isavi vich Kandhaar vich hoya.
ehanaan nu dusare dharamaan prati sahinashil daa varataau karanaa hunda si.
Ddhaddi' shabad kavi di vesheshta nu darsaonda hai.
tan ohna de vastvik moolan ate roop vich vidhiyan vich parivarta aa janda hai.
eh samaan mand bhaavanaavaan ton rahit hundaa hai.
kaavin, Bharati earataill de baani ate chearamain sunil mittal ate nainaa mittal daa puttar hai.
majithaa wale sheragill Guru haragobind ji de pakke sharadhaalu te sevak san.
dharmik ja mithehasik brehmand vigeyan vishvashan da sarir hai jo mithehasik, dharmik, ate gupat sahit ate rachna ate eshaitology (kismat sidhant)diyan prampravan utte aadhaarit hai.
bharti filman videshan vich vi vekhiyan jandiyan han
is sankatamai samen vich sikkh phauji ate kisaan varag agavaai lain lai ohna kol pahunchan lagge.
shabad annapan akhan di sari jan lagbhag sari raushani de chale jaan nu keha janda hai.
high school de dauraan, usne kabul theatre de le natak likhe ate kalalari tyaar kiti.
amechior redio oparetaraan nu shauratavev baindaan utte sakaaivev sanchaar di khoj daa shre janda hai.
Vibhajan de dauran eh jorha Lahore ton Lakhnow chala geya si.
Prachin Yunan di ek devi Ethena nu smarpit hai, eh devi hindu devi sarsvati vang kala ate geyan di devi manni jnadi hai.
jeev-vigayaniyan daa Hydra baare jaanakaari haasil karan vall kaafi rujhaan hai.
maraphaulauji of di phokatel, jo usdi sabh ton jiaadaa prabhaavashaali pusatak hai, Roman jaikabasan di salaah utte angareji vich anuvaad kiti gai.
dasvin pass karan pichho oh kaav rachnan vallon sargaram hoye.
khaas taur utte kamm spinal cord hi jiaadaataar kardi hai.
eh karan pichhon ap ne tomson engineering college rurki ton course pass kita.
Panjaab gharaanaa
hairalad
us da mukh nishana singh sabha de geyanmayi adarshan da parchaar karna si.
baad vich es commetee nu Red Cross da naa mileya.
Balatkaar.
ikk alatitimitar daa udesh jaghaa-jaghaa de havaa de dabaa nu anusaari uchaai naal milaaunaa hai, jadaki ikk beromitar sathir rakkhiaa janda hai ate mausam de kaaran sukham dabaa de badalaav nu maapadaa hai.
asati koi vaagarathi naam ton daa.
ohna diyan uktiyan vich avaz ate arth da sumel milda hai .
kahani de shuru vich sarad shaam ate zordaar meeh ton bachan layi samurayi da naurak rashoman fatak vich pahan lainda hai jo meeh de rukan di udeek kar reha si.
es di pushti vich oh kavi diyan eh tukan dinda hai:-
sangam sahit us sahit nu keha janda hai jehrhi rachna 300 esvi poorav ton 300 esvi auran Tamil bhasha vich Prachin Bharat samey kiti gayi si.
bharti mehla confrence dauran ek smaroh di pardhangi karn ton thorhi der baad 9 December 1932 nu oh apni maut tak aurtan di tarakki bare bahisan ate confrencan vich rujhi hoi si.
Semzonova 1970 ate 1980 de dahaake vich duniaa vich mohari mahilaa baskatball khidaari si.
es di lakrhi bahut mazboot hundi hai jis nu ghunn nahi laggda.
Poyenikre di ganiyy nu es gallon vishesh den eh hai ke usne diffrencial equation vishhe te PH.
Hor
usne Pakistan di hun tak eko ek angrezi bhasha vich bani film Beyond The Lqast Mountane vich vi adkari kitit hai.
jadi-butiyan di ilaj-shakti vi ohna vichle rogannunashak tattan karke nhi samji jandi, sagon jadi-butiyan naal judi devi bhawna da partifal samji jandi si.
ih ik niki kahani hai jis vich kahanikar ne japan de prachin fatak rshoman nu kahani de crlikh vajon vartia hai ate sari kahani fatak de ale-duale hi ghanmdi hai.
bhav ke bhaven naitikta ton virodhi sathitian di peshkari hoi hai, prantu oh naitik gunnan nu hol vi ugharhdi hai.
is naal lok jitthe horanaan sabhiaachaar vichon apanaaunayog kadaraan kimataan savikaar karde han, usade naalon naal hor bahut kujjh aapne aap hi achetan taur te aa janda hai.
Sardar Balabh Bhai Patel
is kar ke akh salayi di rasam hun koi nahin karda."
alakanataaraa shabad arabi bhasha ton liya gaiaa hai jis daa arath hai "pul".
san 2007 vich Kombodia de samundar kinari khetran vich tel ate gas de vishal bhandar di khoj hoyi, jisda vaparak utpadan san 2011 ton hon di umeed hai jisda naal es desh di mali halat vich kaffi tabdili hon di asha kiti ja raji hai.
sainat bhasha
chakkar naal, ik fasal jo ik kisam di paushatik padarath nun paraapat kardi hai, us di agali vadh rahi sizan vich ik vakkhari fasal duara paalanaa kiti jaandi hai jo ki mitti nun paushatik tatt dindi hai jaan padaarathaan de vakkhare anupaat nun darasaaundi hai.
kahaani vichali apani jagah te nirabhar karde hoe ise kaaraj/aikashan de vakkhare vakkhare marapholaujikal (rupavaadi) mull honage.
bhale lok baithe bhale panch baithe ve,
85 saal daa Akasaki Meijo University vich professor hai ate Nagoa University vich vi Honorary professor hai.
jhaatiaan
shaaid meri kukkh di vilakani
us nu dakkhani nevadaa de yunivarasiti maidikal saintar vich lijaya gaya, chhe din baad usadi maut ho gai.
halake ton hun takk 7 vaar akaali dal, 5 vaar kaangaras ate 3 vaar sipiaai de umidavaar vidhaan sabhaa diaan paurhiaan charhhe han.
b.ain. Sharma pita de rup vich
eh shabad yunani bhasha ton leya geya hei jithhe hyper da matlab hunda hai vadhu ate prophy da matlab hai poshan.
ithe kanak, makki, saron, charhhi te suh di fasal di kheti kiti jaandi hai.
Itaalavi Iratariaa
Anni de aazaad khiaalaan nun vi oh pasand nahin si karda.
jiyadatar aurta korea, cheen, ate philipiens samet kaye kabze wale disha toh san.
sarpil akashgangavan (jiven di sadi akash ganga, kashirmarag) vich ih aksar bhujavan vich milde han.
bhasha vich shabadaan di pravirati aapani hi rehandi hai; viaakaran de kahin naal bhasha vich shabad nahin chalade.
eh pathran ate hethli taheyan de malbe nu vi ragadde-khurchde han ate agaanh lija ke chakri pind (sirak) ate dher (morean) aad jamini roop banna dinde han.
es naare ne maha gathhjorh di jitt ch ahim yogdan ditta.
paani di lambaai ate bim di lambaai daa anupaat samundari mechanican ate design vich bahut mahattata rakkhda hai.
ehna vichon kujh karkaan vich shaamil han.
tananikaa jhil
Bhimagodaa bannh haraduaar vich sathit hai.
ek engineering pithhbhumi (jan fiting pori-lorhan di poorti) I S E de degree de prapati layi lorhinda hai, jadke S S di degree sare acadmic mejran layi khuli hai.
mahapargeya ne 18 pustakan parkashit kitiyan han jinha vich unha da sab ton mashoor kamm lalitavistra (1940) ate onha di swe-jivni tin bhagan vich (1983) shamal hai.
kaamroop kamlta
Raav Chandarsen ne Jodhpur di gaddi utte baithhde hi ehnan de vadde bharavan Raam ate Udesinh ne raajgaddi layi bagawat kar ditti si | Raam nu Chandarsen ne fauji karwahi kar Mevarh de paharhan vich bhaga ditta ate Udesinh jo us de sahodar san nu Falaudi di jageer deke santushat kita | Raam ne Akbar vallon sahayta layi ate Akbar di Fauj Muggal Senapati Husainkuli Khaan de agwai vich Raam di sahaytarath ve .
ohna di gajal de sokham bhavan wale shayar, andruni dhratal nu tumbde ate hirni di chaal vangu chungiyan bharde han.
javan hai, jadon ke oh apne mahan Dada Akbar Mahan di pasandida si.
Anna Pavlovna (matveyvna) Pavlova da janam 12 February 1881 nu Ligovo, Sent Petersberg, Russ vich unvihahe mapeyan de ghar hoeya si.
raas leela ik adhiatmak prem leela hai, jis da anubhav sant ate bhagt lok apne ander karde han '
dibakar bainarji (janam 1969) ek bharti film nirdeshak, skreenlekhak hai.
1925 vich, us nu USSR chhadan di ijazat ditti gayii si, kyunke cheka da manana si Ke ohna sarkoma di ghatak bimari ton pirit si, jisadi tashkhis baad vich jhuthi sabata hoyi.
is pind nun jaan daa rasta Chandigarh nerhale Navagaon ton janda hai.
isa prasaga vica itihasa nu uha kujha nahim mani'a ja sakada jo samem sira baharamukhi ate latini bhasa vica itihasa sabada de nirukata rupa nu sarabasresata mana ke baharamukhi citana, itihasa ghatanavam de silasilevara britanta nu hi itihasa dasada a'i'a hai.
dunia vich zinc da vadda hissa ise khanij padarth vichon kadhiya jaanda hai.
lok kahania vich kise desh da dil tadakda hoia karda hai .
Moscow vich us ne ikk rusi filmakaar Veraa naal viaah kar liya ate uthe hi rehan lagge.
Science , Technalogy, Arthikta, Awajayi Sadhan, Sanchar Sadhan, aad sabh vishikarn di den han .
Bharat sarkar ne patavaari suchna pranaali (P.T.I.S) naamak ikk software pranaali vikasit kiti hai jis vich isde scope vich giradavari shaamil hai.
Hemingway Florida Hotel de mikabaltan mehfooz ilake vich thhehran di bajaye, muhaz de kareeb jaan vich ziyada dilchaspi rakhda si .
ek kheyal mutabik vahik sangh jis vich mukh taur te varik shamil san (jihrhe shayad ajjkal de Virak Jatt han), Damini, jehrha ke chhe rajan da sahum si, nu trigarat-shashath keha janda si, yodheyan, jehrhe ajjkal de joeya jan johiyan rajpoot jan kujh kamboj, parsu, kekaeya, usinaar, sibi (shayad ajjkal de siviya Jatt?), shudraak, malwa, bharat ate madark kabile, jadke duje lok jehna nu parvati ayudhajivin keha geya hai, ehna vich mukh taur te trigarrt, darvas, hastyan da gandhar kabila, nihara, hamsamarg and ashvayan ashvakeaan de kamboj kanile, aprit,madhvant (jinhan tu rohitgiri keha janda hai), gilgit vich chitral de draad shamil san.
samaj duara nirdharit kiti sehat
s prtaab, aaisiais
1974- filmfare sabh ton vadhiaa pitthavarati gayak- nahin nahin (roti kaparhaa aur makaan)
jadon teer-kamaan naal shikaar karan wala koi shikaar kamaan nun jhukaandaa hai taan kamaan vich urjaa aa jaandi hai jisadi varton teer nun shikaar takk chalaaun vich kiti jaandi hai.
adhunik yugg vich kise Taramandal de erad - girad de khetar nu vi osse Taramandal da naam de ditta janda hai.
Us ne Krakoof vich Architecture de parhayi kiti.
viraasat shabad angrezi shabad heritage daa samaanaarathak hai.
is kurhi di dekhabhaal saarhhi de maataa - pitaa kar rahe han.
Mesiar 3 (M.3 jan N.G.S.5272 vi keha janda hai) tareyan da ek golakar guchha hai jo ke Keniz Vinetisai da Uttri Taramandal hai.
baki thandhariyan di tarah ehna di rangdrishti manukhan ton kamzor ate sunghan-shakti vadhere hundi hai.
Varanasi vich hindu mandir
parivar di izzat ate parivar di jayedad nu manneya janda hai, uchh jati hindu samaj ne vidhvavan, ethon tak ke bache ate kishoran da dubara vihah karn di ageya nahi ditti si, jinha di savdhani ate kathhorta di zindagi jini aas kiti jandi si.
sniha ne gawaliar ghrane nal snbadhat apni man kolon sangeet di ckhia hacl kiti
peshevar, parshidh modal jan bollywood abhinetry laggdi hai.
1893 ton Marxbaadi vichaaradhaaraa daa parchaar ho reha si.
ehna de pita ji da naam bhag mall si.
January 2019 vich usne Bharati raashatari kaangaras di haaikamaan ton chandigarhh lok sabhaa di tikat di mang kiti si, haalaanki tikat den sabandhi kaangaras haaikamaan vallon koi adhikaarat biaan jaari nahin kita gaya hai.
ate 80000 sakuear phutt di sone di de patarre charhaaun ton baad mahal nu 10 agasat 1997 nu ikk viraasati hotal de taur te kholiya gaya I is vich "Mueseum suits” vi banaae gae, jis karake harek sutt daa aapanaa ikk nijji miuziam baneaa, jis naal eh hotal duniaa daa ikk ajehaa pailes hotal ban gaya jis vich ajehi rehaish hai I khaas jarurataan vaale ate vikalaang mahimaanaan lai vi, is murammat kite gae mahal di suvidhavaan di pahunch asaan hai I
ghuspaithh de tin mint de andar.
1993 vich, izaraail ne phalasatin libareshan aaragenaaijeshan naal osalo I ikaraaranaame utte hasataakhar kite, is ton baad phalasatin naishanal athaarati di sathaapanaa hoi ate 1994 vich izaraail-jauradan shaanti sandhi te hasataakhar kite gae san.
eh deraa Chandigarh ton Anandpur Sahib sarhak te jaandiaan itehaasak guradavaare ton thorhaa pehlaan khabe paase murhadi link sarhak te karib ikk kilometer duri te sathit hai.
sabhiyacharikarn di utpati vikas naal hundi hai kyonki manukh ne haulee haulee aapni soojh mutabik aapne aap nu junglee jeewan ton nikherh ke pindan te shehran vall vadhana shuru kar ditta isse hamla vich sabhiachaar da janam hoyia hai bhin bhin sabhiachaaran de sumel ton sehije nave sabhiachaar utapan hunde han ate poorane sabhiachaaran de vich samen, lor, avstha ate anekan kaaran karke holi holi parivartan aaunda hai.
kosonsoye
5 April, 1993 nu 19 saal di umar vich, Bharati di aapne panj manzile apartment di baalkani ton Varasovaa vich giran naal maut ho gai si.
purab vich Bharati raje Vikram ne Ujjain uppar indo-Sinthianaan ton dobaaraa jitt haasal kar lai, jis ton usne Vikarami yugg(57 E.P ton shuru) di shuruaat kiti.
usane raanade de dharam utte ditte kai bhaashanaan nu ikatthaa karke unhaan nu chhapavaya.
Arusha Nagar Africa vich kujh mash-hoor drish ate kaumi park duara ghireya hoeya hai.
ithe oh 1955 takk reha te do aairash zanaaniaan ton usde do javaak hoe.
usde chele ate alichak levi-straous ne prapp da vichaar mithihasik "Kataran", yani ke katha utte sare roopan vich dohraye jaan wale kujh jurhe hoye tatt, di punar-bantar di apni vidhi vich udhara leya.
Aachaariaa Dandi ne bhaaven sapashat rup vich gun de lachhchhanaan uppar prakaash nahin paya par phir vi alankaaraan daa vivechan karadiaan usne alankaar vaang gun nu vi kaavi daa shobhaakaarak manniaa hai.
de thorhe chir magaron shuru hoiya.eh chune pathar te si. 480 i.
viyakaran is pad da vishlishan kar ke dasega ki is vich do hise han - chalda ate hai.
bharat bharati utar pardish hindi sansthan da sbh ton vada sahitak inam hai.
musaafariaan
oh kise vi haalat vich ik rupataa nahi chhaddade.
arthaat svai-jiwani vich sarlata, sakhepata, sanjam, sapashta te rauchakta aad guna da hona jaruri hai.
Novikov duara agge rakhi gayi si .
jekar CP nu time-reversal (T-symmetry) naal milaa lya jaandaa hai, taan natijan CPT-symmetry siraph vitamine savai-siddh sidhaantaan sahaare hi brahimandi taur te raaj karadi hoi dikhaai jaa sakadi hai.
pragativaadi Panjabi kaavi-dhaaraa daa janam Bharat vich pragatishil lekhak sangh di sathaapanaa de sitte vajo hoyan si.
eh vishvas hai ke maharashtar vich nagpur de nere ramtek kol ik pahari te chambuk da sir kalam kita gaya si.
es tarah badla lai ke samjhde han asin apni sardari kayam rakhi hai :-
eh 13 February 1432 nu viarath pandiaa bhairaras vodeyaar, bhairaras raajavash de punar, vishanayaan shaasak di jagir duaaraa pavittar kita gaya si.
eh satorivaras satudio di sahi-baani ate si.
koi vi viakati uh rasataa chun sakadaa hai jo achhchhaa laggadaa hai kiunki aakhir rabb de vakkh vakkh rup ikk hi rabb de vakkh vakkh rup han jo saare rupaan vich niraakaar hai.
1632 vich sivana utte muggal faujan de adhipatea de baad Rav Chandarsen Mevarh, Sorohi, Dangarpur ate Banswadda aad sathanan utte rehan lagga | kujj saman baad oh fir shakti dhher jar maarvarh ayea ate ve .
uh akaadamiaa sinaaikaa de vidavaan si.
is jhil ton kise vi nadi da nikas nahin hunda.
eh Pakistan de sindh soobe di aadhikarik bhasha hai.
Dislexia diaan adhaar-gat kaarajavidhiaan dimaag di bhasha prakiriaa vich samassiaavaan hundiaan han.
R C Jain innovative public school Narangwaal vich hai.
is chhoti pusatak vich kiti gai bhavikkhavaani sacch saabat hoi.
kise jind biaabaan di gavaah ban ke
Eh bahut sare vishleshani philospheran nalon uulat hai jo apniyan janchan nu kudrati vigeyan de naal lagataar anudari, ja ohna de adheen karde han.
us ne phir 1984 vich California university, barakale ton pattarakaari vich master di degree praapat kiti ate 1988 ton ikk sutantar lekhak hai..
akhar us di majkura kahani da phila hisa satanbar 1960 vich chap geya likin oh rasale vich apne majmun de nal chapan wali tasvir ton kise tarhan vi santushat nahin c.
eh eh Portland, Oragan de ikk strip club sugar shek vich dance kardi si.
is taraan, oh pehlian islamic nariwadiyan de vichon ik hai.
26 May 1957 nu Sela nu Royal Spanish academy daa member niyukat kita gaya si ate Que seat diti gai si.
Vikilikas ne America vallon Sanyukat Rashtar Sangh de vadde adhirakiyan di jasoosi karn di pole nu vi kholeya hai.
Ethnian kaanoon di taraan roman kaanoon, mardaan de pakkh vich mardaan duaara banaya gaya si.
us sabh saamagari di jaanch parhataal di vigyanak kala daa vi vikas hundaa gaya.
kujh maantawan anusaar eh mandar di usari ik hi raat vich hona chahidi si par ehdi chatt da kamm pura hon ton pehlan hi sawera ho gaya, is laee kamm adura reh gaya.
is kitab vich panj kahaniyan shaamil han.
Makataa' ghazal de akhri sheyar nu keha janda hai .
eh ikk aise viakati (Bishna) di kahaani hai jo aapne hakk di sahij chetanaa de bal utte sarakaar nun vangaaradaa hai ate asaphal rehan de baavajud jaanadaar anakhile kiradaar te kaaim rehnda hai.
us nu secondary sikhya prapat karan layi, khalsa college amritsar, ate baad vich sarkari college lahore uchh sikhya de layi bhejya geya.
harinder singh roop di kavita vich pahili vaar chitarkaal , hunar , sanskriti te shishtachaar aad komal vishyan ute klaamayi dhang naal channa paeya geya hai.
ohde ate kayi manne hoye ankrha mahira anusar pille ne 170 goal kite han.
* lok naatak daa muddh Panjaab vich vikhaae jaande tamaashiaan vich vekhiaa jaa sakadaa hai .
suaan nadi baare te us vich vagade paani di mahattataa dassade hoe is naal jurhiaan dand kathaavaan kalar kahaar di dand kathaa,ghorhi gaalaa di dand kathaa,chir paarh di dand kathaa,raja rasaalu daa patthar honaa, dain di kami, khairaa murati di dand kathaa aadi kathaavaan daa jikar kita gaya hai.
par eh gall aalochanaa de mukhaband te laagu nahin hundi.
gurutaa khicch jaan gurutaakarashan ikk kudarati vartaraa hai jisade duaaraa saariaan bhautik vasatuaan ikk-duje nun aakarashit karadiaan han.
Punjab de kasbiaan , shahiraan ate vadde vadde pindaan vich ajj vi is di peshkaari Hindi maadhiam raahin kiti jaandi hai.
eh daiod chitti raushani da ek navan urja-bachau ate chamakdaar parkaas sarot hai
us ne sony T.
isde pita Thomas samnar da janam England vich hoia ate oh 1836 vich Amreeka chala gaya.
uttal lainnaz vichon di vekhan te pusatak de akkhar vadde nazar aaunde han.
salma khatton (janam 1 october 1990, khulna, bangladish) ik alarounder cricket khidarn hai jo bangla dish di kaumi cricket team layi kheddi hai.
es kitab nu panj chhotiyan kahaniya vich vandeya geya hai, naal hi duje edition vich shamil kita geya mukhband vi hai.
Menan Bharati fauj vich san.
asin pen ate pencil nu sahi tarike naal nahi chakk sakade.
Sandip Kaur, Ramanadip Kaur
jithe es act de tehat ek larhi layi vihah vich ek sarprasat di sehmati di lorh hundi hai, oh viyakti jinha ne ajehi sehmati denn da adhikar ditta hai; pita; maa; nana de dada; dani dadi; pore bhara duara bhara; adhe khoon naal bhara; aad.
us de kujh chonnven ate mash-hoor darame divar, shakuntala, pathhan, gaddar, ahoti, paisa, kisan aur kalakar han.
Akbar de tinn furmaan, Jahangir de do furamaan ate Shahajahaan de samen de solaan furamaan matth vich surakkhiat han.
kise veyakti de jeevan bimb nu chitardi hoi swe-jeewani di vidha us ton paar fel ke manan diyaan bhawnava, roan, praptiyaan vishad sankat de peerha aad nu pakdan di kushish kardi hai.
par katha vastu de pakh ton es vich ek vaddi thud eh hai ke es de patar sabh purakh hi jan.
Saang natak prampara Punjab vich pracheen samen ton chall rahi hai.
ih hindu, ckh, budh ate islam adi vidiya giyan nal bharpur hai
uh aapne parivaar naal giddarhabaahaa vikhe rahi reha jagasir jidaa maujudaa samen pind daulaa (mukatasar) vikhe bataur vaitaranari isapaikatar sevaa nibhaa reha hai.
Bharati raidd karaas susaaiti naal jurhe 1.2 karorh de karib savai-sevakaan vallon maanavataa di bhalaai lai din-raat kitiaan jaa rahiaan nishakaam sevaavaan nu sasathaa salaam karadi hai.
Guyana, jis nun 1831 ton 1966 takk barataanvi Guyana kehaa jaandaa si jadon 1814 vich Netherland ton laiaan hoyan Barabise, Aisekivo ate Demeraaraa basatiaan nun ikk basati vich milaa dita gaya si
sahit da bahuta bhag ajay hath likhtan de roop vich hi khoj-pusat kaleyan vich khindeya peha hai ate sampad ho ke lokan sahmane nahi aeya.
suppliments ton parahez ate amino aisid lai maas daa sevan karo.
raat haneri san-san kardi,
asatitavavaadi chintan daa aarambh bhaaven unnivin sadi vich hoiya par asatitavavaadi darashan de purav chinnh praachin kaal ton hi labbhane shuru ho jande han.
jaus shabd sanstrit de dyus da hi rupantar hai jisda matlab hai 'savrag'
izaraail di arathavivasathaa shuru vich mukkh taur te samaajavaadi si ate 1970 de dahaake takk samaajik jamahuri paaratiaan daa dabadabaa reha.
ghorhe mard maidaan vich dhahi pain utanaa.
2010 - Naalanda University nu duara chalaon vaste bharat sarakaar ne bill pass kita.
15 June 2006 nu Armaniya de kaumi jhande da kanun Arminiayi Sansad vallon pass kita geya si.
Gaandhi de bhaashan ton chauvi ghante ton vi ghatt samen vich, lagabhag saari kaangaras lidaraship, siraph kaumi paddhar te hi nahin kaid kar lai gai si ate kaangaras de ziaadaatar netaavaan nu baaki jang daa samaan jelhaan vich kattanaa piaa si.
unj tan bhavan nirman kala vich dot di varton do hajar saal ton vi purani hai, par es di bakayda varton pracheen romvasiyan duara shuru hoi vikhayi dindi hai.
usse saal usnu rangmanch layi vi puraskaar mileya.
Shiv sharnam zangaman da onkar hai.
Avantika Hundal ek punjabi film adakar hai ate 2014 di superhit film Mr. and Mrs. 420 layi jani jandi hai.
kaav-alankar pehlan nirol alankar-shastra hai.
Cup Nudles
1916 – duji sansar jung vele soviat union di nishanchi leuomila pevlichenko da janam.
eh git 8 November 2013 nu amarikaa ate maikasiko vich riliz kita gaya ate isaton baad baaki laatini deshaan vich.
udaharan vajon, yaad shankuntal di katha vich shkuntla chatur, sansarik javan nari hai ate dushiant savarthi premi hai.
isadi tarang-lambaai hare ate santari rang vichakaar hundi hai.
is nagar de lokaan ne aazadi laher ate vakkh-vakkh morachiaan vich ahim yogdaan paya hai.
is ton baad usne Jawahar Lal Nehru University vich vi parhia.
ehanaan vichaaraan de pragataa lai is kaavi rup di varton puraatan samen ton hi kiti jaandi rahi hai.
Bharat de anusar, jahazan ne Balkot de ek jaish-e-muhammed duara chalaye ja rahe attvadi campan nu nisana banaeya geya jis vich vaddi ginti vich aatvadiyan di hateya kar ditti gayi.
gvaankaa kaachakaashisavili
sabheyachaar da sabh ton mahatavpooran pratikartmak pakh bhasha hai.
British sarkar ne 1928 vich Imperial wireless ate cable conference bulayee taan jo beam wireless de cable servican naal competition de ikk natije de taur te pedaa hoi prasathiti di jaanch kiti jaa sake.
1904 vich, oh Orthez vikhe kavi Fransisi James nu mileya, jo usda pyara mittar ban geya.
eh parabat larhi melorikaa vich dakkhan-pachham ton Uttar-purab vall phaili hoi hai.
ajj eh manoranjan daa mahattavapuran saadhan han lekin inhaan daa prayog kalaa - parakaashan ate sikkhiaa lai vi hunda hai.
2012 de vidhaan sabhaa chonaan vich kishori laal is halake de vidhaaik chune gae.
dooja sab to vadda shihar taksan hai jis magaron abadi pakhon finix mahanagri ilaake de ath shihar aunde han: misa, arizona, chandler, galendel, scotsdel, gillbart, temp, peoriya atey surprise
paalatu chikitasaa marizaan de naal vishesh sarirak, samaajik, bodhi jaan bhaavanaatamak tichiaan nu praapat karan lai sikhalaai praapat jaanavaraan ate haindalaraan di varton karadaa hai.
Force ek hatrosexual mard de taur te jion rahi si ate 19 saal di umar vich us ne apni premika naal vihah vi karvaeya si, jadon baad vich usdi patni, us di dhee naal garabhvati hoi.
lok photo wale roll garnvik factory nu daak rahi bhejde san.
1709 vich kandhaar vaapas apparh ke uhane safavi mallozori mazahab palatane de khilaaf lokaan nu katthaa kita te jadon safavi fauj daa vaddaa ang kandhaar ton baahar gaya si uhane kandhaar nu safavi shikanje ton azaad kuraaliya te safavi subedaar gor gin khaan nu maar ditta.
angrez sarkaar ne Masko ton partan waleyan ton bahut bhai-bheet ho ke kirti community parti diyan sahaeyak jathebandiyan ny gair kanuni karaan de ditta si.
Mool, Ongal, Hallikar, Punganur, Siri, Maalnaad Gidha.
Arambh vich krishan bhagvan ate gopian naal sambadhit koi jhaki pesh kiti jandi hai .
chini ate pani nu ek alag bartan vich rakh do.
lorh is gall di vi hai ki sainik varag diaan praapatiaan, unhaan valon paya gaya bharapur yogdaan ate sarahaddaan di rakhawali naal sambandhat kathinayan baare siyasatdaan, sansad maimbaraan, afsaraShahi, samucche desh vaasiaan nu ate khaas taur ute collegeaan ate sakuli bacchiaan nu jaanu karavaya jaave.
ohna nu panj akadmi inam, panj goldan glob inam, ek sakren actores gilad inam ate panj people's choice award prapat hoye han, jihna vich favroute aal time moshan pictures star shamil hai.
oh siaasat naalon saahit vich vaddh ruchi rakkhade rahe.
Maharaja Ranajit Singh de 1839 vich akaal chalana kar jaan baad jo uttraa-charaa Lahore de sikh darbar vich hon lagge, ohna ton Baba Bir Singh bahut dukhi san ate sikh raaj di chardi kala lyii tatpar san.
nav-rahassavaadi chetnaa de sukham pragataa lai navin kaavi vidhiaan di varton kiti gai hai.
2012 vich Hurrican Sandy' sanyukat raj Amrica de purabi tat ute maarda hai, jitthe mukkh bijali de kattan kaaran 70 billion de nuksaan nun chhadd ke siddhe taur' te 148 ate asiddhe taur ute 138 di maut hoi.
eh panchhi rukhaan diaan khodan vich aapne aahalane banaaondaa hai ate Panjaab vich aam vikhaai dindaa hai.
nadeen oh belode paude han jo khet, baaga vich labhdaik paudia nal ogh aunde han.
jwani di umar vich moye prani de siyape samen ruddan karan valian alhauniyan vich karunamaee ras bahut hirde-vedak hunda hai.
is dhaaranaa anusaar damit te dalit sheniaan de lokaan nu mukkh dhaaraa naal sabandhat dhaaramik sathaanaan ’te sanamaan nahin miladaa.
talaak ton baad puttar di hiraasat Malaika de naal hai.
anaran da jus lanbe samen ton yurap ate madh purab vich ik mashhur jus riha hai, ate hun amrika ate canada vich viyapak taur te fail geya hai.
us da ghar sonn layi machaan vala ek kamra si, ate hunn helifex vich nova sakoshiya di art gallery vich sathit hai.
Kattakurgan
inhaa chitaraan vich sikkh ate Panjaab de sabhiaachaar te itehaas vich samen-samen aae parivaratanaan te vikaas di jhalak pratakkh disadi hai.
eh 1915 vich dakkhani aphrikaa vikhe union observatory de director Scotish khagol vigayani Robert Innas duaaraa khojiaa gaya si, ate suraj ton sabh ton nazadiki taare vajon jaaniaa jaandaa hai, bhaaven eh nangi akkh naal dekhan lai bahut jiaadaa phikkaa hai, jisadaa sapasshat mull 11.05 hai.
par, kyunke sojas gharab avastha vich ek aam ghatna hundi hai, esdi upyogta pre-eklainsssia vich ek vakhra factor de roop vich uch nahi hai.
galrhi re buddhe mayi vich ek dhir vallon chalaki naal dujeyan nu murakh banaon bare dasdi hai.
Mintu aap vi kabaddi daa bahut vadhiaa khidaari si, is maahaul vich uh nashekhori, chori chakaari ate gundaagaradi vich vi pai gaya si ate jel vi gaya.
Moman Gehar Gambhir.
Devinder Sathearthi : Chuni huyi rachnaye –Parkash manu
usadi maan Beverly Broadus si.
8 octobor 2016 nu, baloom burg ne report kita ki cri da paryog apple service vich ik nawe system code "pi" de naam nal kar riha hai.
march 2007 vich mumbai sathit software company jiodesik ne patrika samuh di maliki le layi.
usdi umar aje ik saal di vi nahin si ki pita di maut ho gaee.
es sabheyachaar vich virodhi kattarh panthi si.
Jawa de itehaas vich is daa naam bahut vaar badaliya gaya hai.
1983 - Punjab vich khaarhku lahir dauraan hoi garhabarh dauraan 20 october, 1983 de din, Ludhiana te Ambala de vichakaar, Gobindgarh mandi nerhe siaaldaa gaddi ulataa diti gai jis naal 17 bandiaan di maut ho gai te 155 zaḵẖami ho gae|
Sant Tukaram (1577 jan 1608 – 1650) starhvin sadi de ek mahan sant kavi san jo bharat vich lambe samey tak challe bharti andolan de ek parmukh thamm san.
vich sufibaad di sutantar pachaan kayam ho chukki si.
eh fotosinthasis diaan mukkh paidaavaraan vichon ikk hai ate koshaanu suaas vich varatiaa janda baalan hai.
Teomar mukabaltan haoli haoli vadh-da hai |
German khagolavid Keplar ne garahon di rafataar daa parhhaai kar ke tinn niyam ditte.
nal vadde veer san ate sundar vi.
manovigayan, sikkhiaa shaasatar, saahit, darashani kalaavaan, niti shaasatar ate dharam shaasatar de khetaraan vich hor dunghe vishaleshan duaraa asatitavavaad daa prabhaav pratakkh nazar aaundaa hai.
asanj ne sabh ton pehlan Iraq larhayi naal jurhe chaar lakh dastavez vikilikas rahin jari kite san. jinha vich America, England ate Natto faujan uppar yudh apradhan de gambhir saboot sahmane aye han.
Mukatsar' hi oh pavitar sathan hai, jithe chali mukateya ne sahidi prapat kiti si.
isda saapekh kantiman -1.46 magnitude hai jo duje sabh ton roshan taare agasati ton duganaa hai.
shanivaar nu kise ikk pratiyogi di vidaaigi hundi hai.
naach ate vaje de naal kita geya gana 'sangeet' hai.
Anaphylaxis ton mautan ziadatar davayian de karn shuru hundian han.
ohda janam dakhani russ vich hoeya.
bharat ne new holland di sahulat 'te kaise brand tractor ate katai de sajo saman de nirmaan laee.
angreji de essay[Essay]saahit roop laee punjabi vich pehlan 'lekh' shabad vartiya jaan lagga.
unhaan kehaa ki is nambar ’te shikaait daraj karavaaun te bijali sabandhi shikaait daa nipataaraa turant sathaanak mulaazmaan valon kita jaavegaa.
Bharat di U.
Yangiyol
zindagi aam taur te arathahin ate betuki hai.
internaishnal te ik vaibsait di mejbani karan layi, kise viaktigat jan kampani nu apne kampiotar jan sarvar di jarurat hundi hai.
maddh America vich, maya baagabaani vich pappya, avocado, coco, kaiibaa ate sepodillaa jehe labhdayak rukkhaan de naal jungle nun vadhaunaa shaamal si.
uh do lakkh rubal di sharat laa lainde han ate vakil pandaraan saal ikaant sazaa kattan lai sahimat ho janda hai.
is paarati daa Bharati kamiunisat paarati (maarakasavaadi) ton alagg hon daa kaaran isade lidar aim.
phir kaabul, kandhaar te Panjaab vich vas gae.
Kalidas naam daa shaabadik arth hai, kaali daa sevak.
es de bahut sare natak ate ikangi Hindi, Urdu ate Dujraqti bhashavan vich anuvad hoye.
esne chartard accountent bannan di thaan, sangeet vall apni vadhere jhuka honn karn playback gayak bannan da ffaisla kita.
naat-kalaa ate meraa anubhav
Diviya Shakti' film vich vi us ne kamal di adakari kiti si.
jitthe aavaaz di ucchi vasatu di prajanan di lorh hundi hai, bahu-laaudasapikar traasadius nu akasar use ghere vich maaunt kita janda hai, har ikk sunanayog phrikuaisi renj (sajje paase tasavir) daa ikk hissaa banaaundaa hai.
"frida kale mainde kapde
Sahir Lidhianavi Bharat jaa chukkia si ate utthe filmi git likh ke aapna naam amar kar reha si.
Bhai Veer Singh ek nipun vidvaan kavi ate kav musrit geyan naal Bharpur san.
kanapharamal chakkari brahimand vigayan
pandhe naal hoi gosat de antt utte pandit hori akhde han eh koi vadda bhagat hai, ujarhi kheti hari hoi ate brichh di thaan kharhoti vekh ke Rai Bulare Guru Ji nu auliya samjhan lagg painda hai.
Oh geyan da parcharak si.
maadaa ate nar ik-duje naal bahut vafaadaar nibhaaunde han.
gretjaki diyan nau harat traufiyan karan usnu sabh ton kimti khidari vajon chania giya.
es vich pargtaye vichar ud de senior afsran nu pasand nahi aye jis karn usnu apni rajnitik salahkar di naukri ton hath dhone paye.
ikk vaibb hosating sevaa ikk kisam di intaranait hosating sevaa hai.
tisari kahaani anusaar inhaan daa vaddaa raajaa Karan, Kisraa nagar ton Delhi gaya te baadaShah Firojshah Khilaji de kahin te Hisar de ilaake vich aabaad ho gaya si.
ehanaan tinnaan tattaan vichon kise ik di ghaat vi kavi/saahitakaar di rachanaa nun niven paddhar ute liya sakadi hai.
parkashana uprant high court ne es de virodh vich faisla sunaeya ek samlingi sambandh sathapit karna apradh hai ate onleen web-sheet banaon upper vi rok la ditti gayi si .
us nu Amrica de 161 petent praapat hoe san.
Chhauni Charch de khabbe pase sipahiyan diyan kabran han ate sajje passe bharti isiyan diyan kabran han.
aḵẖir force ne saare hamalaavar maar dite.
dora da aikasplorar niklodian ute pardarshit hon wale kaartun han
fogg ja talchhat ja gaad kudrati taur te milan wala ek padarath hai jo chhijjan ate khor varge amlan sadka tutda hai ate jo kanna utte hawa, pani, jan baraph, jan/ate guruta da zor laggan karke ddhoeya janda hai. Misaal vajon, dareayi pani apne naal reta ate bhal dhhohnda hai ate samundar kanddhe pahunchan te talchhat rahin uthe jamm janda hai ate jekar mitti hethan dabbeya jawe tan saman pa ke ret-pathar jan bhal-pathar (bhav talchhat chatan) ban janda jai.
dasavin gayaravin sadi daa naath jogayan de saahit vich milade bahut saare tote Punjabi de vadhere nere han.
oh saraprasat, mukkh salaahakaar, adhyapak ate humaayun daa sabh ton bharosemand sahiyogi san.
esde chare pase pani diyan chaar jheelan han.
aakhar vich viontpati ditii hai.
jis ne parmatama de sankalp nu pesh kita,bhav 'rabb ik hai' sufi lehar shara sampardai mukh taur 'te ehnaa parbhavan heth upji hoi lehar si.
samasiyavan vich shabad uthalan, teji naal parhan, habad likhan, sur vich shabada nu sunna, uchi parhdian same shabada nu uchaaran ate jo parhhadaa hai us nu samajhan diaan mushakalaan is de ghere vich shaamal ho sakadiaan han.
es ton baad, harwe london vich rahen lageya ate 5 october 1604 nu royel college of physhicians vich shamal hoeya.
Bharat vich raidd karaas sasathaa Bharat sarakaar de aikat 15 adhin 1920 vich bani.
rajdoot jain ne, Bharat di sabh ton purani videshi niti vichardhara tank, Bharti mamleyan de Indian Counslate de sanyukat sakatar de roop vich vi kamm kita.
aayinuou da rang hor japaniyan vallon goran hunda hai ate ohna de sarir utte baal zeyada hunde han (purane jamann vich aayinu purakh aksar ghani darhiyan rakheya karde san) .
Kirhi ate Ghuggi, Esap di ek kahani hai.
Rajindar Prashad
tak punsh khalsa darbaar de adheen riha atey ckhan ne raaj kita.
16 saal di umar tak us ne urdu te farc vich changi moharat hasal kar layi c.
(1) Alexander tija ate nikolas duja de raja vich sudharan vall koi dhian nahi ditta geya si.
lorka phir vi likha riha ate apna suniha chalaki de nal janta tak pahuchan vich lga riha
shahir vich vadde paddhar utte vidiak suvidhavaan, saasakritik kendar, samelan ate gall baat kendar, kharidadaari baazaar ate manoranjan khetar han.
us di pustak "kaal peher ate kadiyan" nu bharti saahit academy puraskaar miliya hai.
bharat vich eh zeyadatar Jammu te Himachal vich paye jande han.
yaa zakham e dil ko chir ke sine se fenk de
1914 vich oh vadde fark naal jit gaya par 1915 vich us umeedvaar ton haar gaya jisdi jisdi jamaat de viteran nu
us ne 60 saal ton vaddh samen andar 380 filmaan vich kamm kita hai.
ant isnu Microsoft ne kharid liya.
dekh India dekh
Dre Si ate 1993 vich Deth Row Records vallon release kiti gayi si.
tan fir burayi ajay vi kyun barkrar hai?'
Interview
E-Governains vall kadam vadhadian bharat di punjab sarakar ne 42 shehri sewawan nu ,jinhan vich parmukh han marriage rajistration, hathiar license ,rashan card , janam-maut certificate , anusuchit jati vidiarathi vaziffa scheme aadi,On-line kar dita hai.
Willam de pita, Thomas Harwe, Fokstone ne Meyar de daftar di naukri karde san.
us da vihah si.
iun oh Gursharan Singh di 'Tharha-Theatre di ravaait de vaaris vi han.
July 1930 vich jack ne hamersimat vich godolfin ate latyamr school vich apni secondary school si sikhya shuru kiti ate ek sathanak dance school vich vi hissa leya, jithe oh academy de show vich principal dancer si.
Lakhnow University ton sahit parhan de baad apne valid de Nakash-A-Kadam te chalde houe ohna ne Bartania ja ke Oxford University vich kanun di parhayi karn lagge ate Beristar ban ke vapas aye.
eh magagine har mahine kolkata ton chhapda hai .
Goneril ate Regan ne Lear ate us de saathiaan ate unhaan de sau saamantaan nu vaari-vaari aapne kol rakkhan daa vachan dita.
America di sarkar ve ehnu teyar kita si, ehnu barkrar rakhdi hai ate kol G P S reciver hon wale kise vi ensaan nu muffat vich muhaeya kardi hai.
Ajmer Singh Aulakh ne prachalit samaajik dhaaranaavaan de pichhchhe chhupi karur hakikat nu bahut hi kalaatamak dhang naal ughaarhiaa hai.
us diaan do hor bhatijiaan samiraa Abbasi ate Sharmini Abbasi vi gaaik han.
Jharh Sahib (Chuharhpur) dak-khana Bahelolpur tehsil Samrala zilla Ludhiana Punjab Bharat
mohan anusaar (Panjabi saahit daa aalochanaatamak itehaas) sampaadak pepsu book dipoo, Patiala, pannaa number-108.
Grees
shabad arth te ohna diyan vrittiaankh
us de anusaar taraasadi mul bhaavaan nu ubhaar ke manukkhi man nu tanaau-mukat kar dindi hai, jiven virechan naal sarir di shuddhi hundi hai.
us di avaj di ghor garj jekar us de theater de fun vich kamm ayi tan othe hi film Mugal-A-Azam vich us du avaj es film da ahem hissa bani ate oh kirdaar us di bhari bharkam shakhsiat ate garjdar avaj di vajah naal zinda javed banke reh geya.
es ne Jalaludin nu marke us da raaj sambheya, ate apni padvi sikandar sani thhehrayi.
ehna da ghar nossa senhora daad salaas de girijaghar de nazdik sathti si.
tinn dahaake lambe chale ohna de kariar vich ohna ne 300ton ziaadaa hindi filmaan vich kamm kita.
chhaapiaan wali Panjaab de maanasaa zilhe di tahisil jhunir daa ikk pind hai.
chamarhi de hethaan (sabakiutenas) tike di bajaae patthiaan vich ditte jaan vaale tarike nu tarajeh diti jaandi hai kiunki chamarhi de hethaan sokhan di dar hauli ho sakadi hai.
Narinder Pal Singh daa malhaah te uvataali vare varage naaval vi 1947 ton pehlaan hi likhe gae naavalaan vich mahattavapuran sathaan rakkhade han.
bai jago layi raah chad de.
kiunki aainosaphiar diaan niman-ailatitiud parataan (E-parat khaas taur te) raat samen jiaadaatar alop ho jaandiaan han, isalai aainosaphiar di ripphraikativ parat raat samen dharati di satahi ton bahut jiaadaa uppar hundi hai.
har manukh apne taur te ik vichaardhara nal judya hoya hai.
parap ne katha bantar di apni khoj te ritivadi vidhi lagu kiti.
"kilim araasi" (kaalin de vichon) kathaputali theater, jis de tamaashiaan vich rozaanaa di zindagi de badasurat rup, samaajik asamaantaa ate beinasaafi di bhandi kiti gai hundi si, Azarbaaijaani theater kalaa di ikk praachin kisam hai.
us ne 1899 vich 18 saal di umara vich graduation kiti si ate esne ek koriphi de taur te korpas de baile ton ek rank agge impirial baile vich dakhal hon di chon kiti.
Gair-Sathirta
Tejvant Singh Gill, Dr.
billian de takreeban 250 khaandani jeevanu rog pachhanne ja chukke han jihna chon kafi manukhi jmandaru gadbdan de smaan han.
usne kav-gunnan di ginti tan achariya bhart munni wali hi mani hai, par ehna nu shabdgat ate arthgat do bhedan adheen do vaar ginna ke ehna di ginti veeh (20) kar ditti hai.
isnu banaaun lai mitti daa bhanda varatia janda hai.
ih beizzti karn us di cheti hi maut ho gayi
akhri rup vich ih sabh kuch janta de naitik padhar nu parbhavit karda hai.
Naukar baitha-baitha sochan lagga ke oh meeh rukan ton baad ki karega te kithe javega kyonke us de malik ne usnu kayi saalan di sewa ton baad vi naukari ton juaba de dita si.
Pritam singh safir daa janam jilaa Rawalpindi (hun Pakistan) de pind Malikpur vich hoya si.
Italy de jang de muhaaz te pujjan de baad us nun pahili vaar jang diaan sitamaraaniaan dekhan daa maukaa miliya.
sayukat raajaShahi (UK)
is daa buniaadi-adhaar ikk vishaal bahu-kakashi sarachanaa hai.
Miyan Navaz Shareef ne 8 March 2013 nu Paak Tea House vich chah pee ke ate es da udghatan karke Adiban ate Shayar layi us de darvaje ek-vaar for khol ditta.
bhut thode samhe vich hi is ne bhut vadia vadia malla maria han.
film da sangeet Amar Haldipur ne ditta.
us ne wistern kayerolina univercty vich jeev-rasaen vich graduation kiiti ate apne pati andeo golden nu mili.
maneya janda hai ke aenubhashahvanhamesha layi lpoot hon de bahut kareeb han .
saade raasatar niramaataa bahut hi buddhimaan san jinhaan ne British raj di viraasat hunde hoe vi ik sarabhaBharati civil sevaa di jarurat nun samajhiaa, jis de sitte vajon deputy commisioner daftar nun jilhaa prasaasan daa bhaar sambhaalan lai kendar bindu banaya.
(3) kranti da ik hor kaaran kisanan di bhoomi samasiya si.
uhanaan nu kavishari daa baadaShah kehaa janda hai.
(raag bilaaval) gaurhi gag de hethale shabad vich aap beraasapure de desh daa sundar varanan karde han.
Majh
Dinaa Paathak
garnavik company vich jiyada tor te asian kame kamm karde san.
Bharat di Punjab Sarkar ne zilla padhar re help line shuru kiti hai.
baillentaain ne kita hai.
Ahimadayaar ne Haasham daa prabhaav kabuliyan nahin lagadaa.
laggapag 30 MHz ton vi uppar diaan frequencian wale VHF (bahut ucch frequency) signal aamtaur te ionosphere nun paar kar jande han ate dharati di satahi utte vaapis nahin aaunde.
Pashuan di than tractoran ne lai layi.
vel aam taur utte ajihe bute nu akhia janda hai jihdi vadhde samen lamkan jan jhulan di adat hove ate jihdiyan tahniyan ago-age chadiyan jaan
usne amritsar, ate lahaur shiharan vichkar sabhiyachar meljol ate samjhdari utshahit karan layi sanjh: amritsar-lahaur faistival di sthapna kiti
eh lokan nu rauchak laggan wala ajeha kathatmak lekh hai jo haal diyan khabran naal judeya nahi hunda sagon vishesh lok, sathan, jan ghatna utte kendrit hunda hai.
ikk gharhe vich ru.
is sangrahi de aarambh vich ayan 'tukaan' maanavi shakhasiat di tarajamaani karadiaan han, jo Panjabi de sufi kavi "Shekh Farid" diaan han, jiven:
oh ate hor bache sawere jaldi dukana de sahmane british raj ate picnic de khilaaf rus wajoh hissa lanide han
Gaddeya di thaan Tractor Trali ne mall layi.
kutte
uh Panjaab de 26ven mukkh mantari han.
ik baandar do billiyan
isde ulat, B de doven clock usdi frame vich A de clockan di otthe tikk karan di location daraj karan wali jagah synchronize kite hone mangade han jitthe A de clock apane tikk kaddhade han.
baba balak naath leela raam leela nu punjabi lok virse naal sambandit kita janda hai .
Westside school
vichkarli imarat vich ek vadda gumbad hai jo safed marbal pathar da baneya hoeya hai.
Setukavayam
diviya ne apne filmi kariar di shruat solven vare vich telgu film 'bobli raja' ton kiti.
eh hindi jan urdu mool de angrezi shabdan di suchi hai.
ate uropian aarathik community (EEC, hun Europian - Union EU) ton baad 40 deshaan de numaaindiaan ne sathaapit kiti si.
Kaadar yaar jaat Sandhu jatt pind Machhike jila Shekhpur da rehan vala se.
meeta vashishat -Laxmi
mahish ne ik jalam admi vijai suriya nu nibhaya hai jo dakhani bharat ton munbayi aunda hai ate oh maphiya daun banan di icha rakhda hai
Hasham de parbhav da naa hona es gall da sanketak ho sakda hai ke Ahemadyaar ne Sassi di rachna shayad ton pehlan kar layi howe.
agem di maut toh baad apne bhara bittu layi roohi da rishta mangen layi janda hai is tarha oh sareika handaunda hai .
uh sajje hatth daa gendabaaj hai ate sri lankaa tim vallo cricket de tinnon phaaramaitaan vich uh bataur vikat-rakkhiak ballebaaj khedadaa hai.
Ghorha paar sohniye,
khaak aur khun
phorabaz indiaa phorabas daa Bharati sasakaran hai, jis daa prabandh rilaais indasatariz malakiat midiaa samuh, naitavarak 18 duaaraa kita janda hai.
piaila de ohnan naujavan janralan nu bharat khilaf sainik dastiya di kaman saunpi gayi jihan ne maik arthar vich chin ate utari koriya vand karan wali yalu nadi de sathan utte korian yudh (1950-53) ladia geya c.
har sabhiaachaar aapne lokaan de vishesh itehaasak tajarabe di sirajanaa hunda hai.
sabhiaachaar ate manukkhi shakhasiat daa aapasi davandaatamak rishataa hai.
fir abhijit ne ek pop albumb 'uttere bina release kiti.
aam taur te ik mahawat parivar de pishe vich ik mubder de taur te shuru hunda hai jado us nu apne jiwan de shuru vich ik haathi sambal dita janda hai.
ghantaa ghar chaunk Pakistan de panjaven sabh ton vadde shahir Multan vich ik jaghaa hai.
paaltu jaanavar aapne maalkaan (jaan "saraprasat") doven sarirak ate bhaavanaatamak laabh pradaan karde han.
aadhunik udaaharanaan vich kujh arab desh shaamal han jo ġair-musalamaanaan nu naagarikataa pradaan karde han.
santariaan di laraai jaan iraviaa Oronzo festival uttari itaalavi shaair iraviaa daa utasav hai jithe sangathit samuh, vichakaar santare suttan di ikk paramparaa hai.
es vich parde (Faret) nahi hunde ate es da tana bahut patla ate chhota hunda hai.
purav-sampark vich uttari America vich eastern woodlands (vadh rahi makki, sakvaish ate surajamukhi) de ardh-society baagbaani de lokaan ne plans de lokaan de mobile shikaari-samuh de lokaan naal sapshat tarhaan tulnaa kiti.
pehrava aam taur te sirf manukhan duara hi verteya janda hai ate eh lagbhag sariyan manvi sabhetavan di visheshta hai.
ginni ghaah khullhe ghaah de maidaanaan vich kudarati taur te vadhadaa hai, aamataur te darakkhataan ate bute hethaan jaan nadi de kandhiaan de nerhe jaan nerhe.
naa kite han baahaan
eh jharna Shiv Ling utte Gangadhara de roop vich parvahit hunda hoeya hethan de vall vagda hai .
isnu bhojan de baad mitthe de rup vich, salaad de rup vich ate pharut-kaakatel vich maasaahaar de vikalap de rup vich prayog kita janda hai.
gusse na hoyi sajharhiye par nu fer mangavage fir sanjhi nu tobhe jan suye vich jal parvah kita janda hai.
capa : (san. Sanskrit sanp=sunh khani, fitkarna, olanbha dena) mare hoye istari purakh da nam lai ke (timiya da) pitana, rona, kirane karne.
sadharan taur te vekhe gaye sang-marmar diyan sillian di vaddiyan vaddiyan partan naal ddhak ke banaye gaye bhavnan di tarah na banake es da chitta gumbad ate tile saroop sangmarmar naal ddhakeya hai.
eh shoot di bimari nahi hai ate eh ek ton duje nu nahi hundi hai.
kochharh da janam 17 November, 1961 nu Jodhpur, Rajasthan vich hoeya ate eh Jaipur, Rajasthan vich vassi hoi.
is lahir ne langar, sangat, pangat, kirtan, gurmat, hukamnama, rhit mriyada, akhand path adi kuch ajihe rivaj chalu kite jihde maulviyan ate brahmnan di paraspar-virodhi nu vi katde san ate aam lokan virudh dohan di sanjhe muhaj da vi virodh karde san.
udyog : Chhote udyog jiven kaprha,saban ,furniture ,jutte,khadan ,vastar ,khadh pdarath ,khanij-pani ,cement afgani galiche kudrati gas ,kola ,ate tanba aad
Uston baad us ne man vich kaale taveyan te geet record kraon di echha paida hoi.
akkhaan de interior chaimber de kon di jaanch goliyascope di madad naal kiti jaandi hai.
samuhakta bande upper bhar hundi hai.
france
ikk raat de naach lai ikk nagaravaddhu di kimat bahut ziaadaa si, ate uh siraf bahut amiraan - raaje, raajakumaaraan ate saradaaraan di pahunch vich hi si.
pachhchhami Panjab ton ujarh ke aae varhaaich jatt Sikh hariaane de karanaal te Sirsa aadi khetaraan vich aabaad ho gaye han.
taimporal shabad taaim vall ishaaraa kar sakadaa hai, jaan padaarathak hond ate dharam-nirapekhataa vall, jaan ainaatomi (sharir rachanaa vigayan) vich taimpal vall ishaaraa kar sakadaa hai.
pitaa ji de naal 1918 vich Ahmadabaad congres samaagam vich pahili vaar shaamil hoe.
1991 vica sivala sevavam de peparam de vica iha avala nabara ute a'i'a ate bharati parasasaki seva vica dakhala ho'i'a.
bhai girdari singh, budh singh te bhader singh di patni kahani vich parvish ghrogi kaarja de sambandh vich viah toh bache de janam de sambandh vich hi hunda hai.
alochakan da kehnda hai ke aimili brounti ne hithkaliff ajeha pattar usareya jai jis nu prampargat nayak ate khalnayak diyan shreniyan vich shamil nahi kita ja sakda.
rabb vich puran vishavaas rakkhan wala Hindu matt, Buddh matt nun bahut der takk savikaar naa kar sakiaa jeharaa ki rabb di hond baare bilkul chupp si ate bahut zor karam sidhaant (philosophy) ’te dindaa si.
esde asar naal hi sharir vadhda ate fulda hai.
kihne dite kapde tenu,
Wide Angel Media de bainar tel 156 karheo wala es dharavahik de nirmata Anees Arjun Dev si.
Aithirosakalerosis, dhamani vich sojash daa kaaran banadi hai.
* Roshani, tarakki pasand adab ate tehreek bare adabi mazameen
us de pitaa, Shalom Moretchaai Halevi nun ik Rabbaiaa vajon niyukat kita gaya si, par khallaan de vapaar vich kamm kita ate Hasidiaan vich bahut saare sambandh san, us di maataa daa pakkh mintanaagadim (Hasidi-virodhiaan) naal sambandh si.
Host Web Server de parbandhan ate script nu sathapat karn de naal naal hor modulan ate e-mail varge sewa applicationan layi interface ja control pennal vi pardan kar sakda hai.
minkovasaki sapes andar niradeshaankaan (koaaradinetaan) vaasate varatiaa janda hai.
ate charaj de nirantar sarfis distribiushan karan paida hoe foras nu istarha likh sakde han.
1940 de dahaake de addh vich jangi maal ate junglan di braamdd karan layi jangi sarkal ate trukkan di baramdd kiti gayi.
aar guru ji di chhoti puttri san.
Propreetam Singh
parkirti jan manukhi jivan vich vapri kise ghatna da sambandh jadon kise dusri ghatna naal jurh geya tan manukh sman sathitiyan vich vi ajehiyan hi ghatnavan de vapran bare vishav karn lag peya.
Zaapaateraa dipasamuh
te jhanda hilaon wala
ramgad punjab de mansa jile di thicl budlada da ik pind hai
Peaking University di Affiliated bani corporation cheen vich sabh ton vaddi University Affliated Company hai ate 2016 vich es di kull jayedad da mull 239.3 billion yunaan hai.
eh naaval hakiki ghatanaavaan di peshakaari de taur te hi likhiaa gaya si.
eh kise sathaan te 30-35 saalaan diaan mausami haalataan ho sakadiaan han prantu is dhaaranaa nu thik nahin manniaa jaadaan kiuki ij ausat mausam nahi sagon horanaan asaadhaaran vaayumandali haalataan nu vi pragat karadaa hai.
channelan te Panjabi University Patiala lai kai documentary filman daa vi nirmaan kita hai.
pehlaan kharid kite vehiclaan di N.O.C. lain sabandhi.
is daa ik pasaar bhautikataa vall bhaav maapiaan ton milan wali zamin,jaaidaad, chizaan,vasataan ho gaya.
2003 ton 2005 takk, usne Manila Philipinaz de Depty Cheaf Of Mishan ate Charge D Apaiaras de taur te kamm kita.
chanmdia diya traina ate vaala da rang peeli raushni de rang nal ozager kita janda hai
eh 1998 di videshi bhasha vich sabh ton vadhiaa lai akaidaAcademy Award lai naamajad hoi si.
Test vich ohna da sabh ton vadda niji score 270 ran reha hai.
viyah diyan rasman - dr. rupinderjeet gill
ik parais kanfarans vich inter-sarvicj pablik rilishanaj (ayiaisspiaar) de tarajman mejar janral acf gafur ne kiha ki tin ayiaif diyan teeman 26 farvari de shuru vich vakh vakh khetran ton pakisatan di sarhad ' ohnan ne kiha ki pakisatani hawai fauj (pieaif) de hawai jahajan rahin intersaipat hon ton philan pakisatani hawai jahajan di udan ladai hawai gashat di chanauti ton baad ihnan vichon do teeman sarhadan paar nahin kardian sun, par tije ne mujafrabaad de nede kiran ghati ton kantrol layeen nu paar kar layi c
jivo viro jivo
ajjkal es de naowen season da pasaar colors channel upper ho reha hai.
is ton ilaavaa cabinet nun manazur karanaa ate sarkar de kamm di nigaraani rakkhanaa vi isadaa kamm hai.
pehlaan khazaanaa dafataraan daa aapo-aapanaa server hundaa si, jis karake saravar di speed ziaadaa hundi si.
1)1829 vich Lard Villiam Bentik ne 'Sati Pratha Act' tehat sati pratha te rok lagga ditti.
Eh Uttranchal vichon vagdi hai ate devparyaag vich Alakananda naal milke Ganga nadi da usari kardi hai.
us da pita jaraj kaar sha (1814-85), ik nakam anaj vapari c ate kuch sman cval seva vich vi riha c.
oh 16 salan da si jadon usde pita di maut ho gayi si.
Fir munday de har ang kaprhe, jutti, pagg di tariff kardeyan hoiyan kurhiyan gaondiyan:
usanun isalaam de siddhaantaan de khilaaph sharaab, utasav ate sarirak prem di khulhe aam prashasaa lai jaaniaa janda hai.
is jathe di sahaaitaa naal sonipat daa mugal khazaanaa lutiaa gaya ate garibaan vich vand ditta gaya.
Salim Anarkali naal viaah karna chaahundaa hai utte Akbar isdi ijaajat nahin dinde.
Markas ate Angalz ne ajihe aarthik niyativaad de khilaf chitavi ditti si.
gill paal de atth puttaraan te tinn bharaavaan daa bas bahut vadhiaa phuliya.
vaddiyan zamini milkhan ameer varg de adhikar vich si.
jadon koi veyakti dukji halat vich aonda hai tan asitielkoline akhan, bullan, jeebh ate sah parnali diyan maspeshiyan nu sungdan layi prerit karda hai.
unhaan de Shahakaar naaval ‘chittar lekhaa’ utte 1941 ate 1964 vich do vaar film bani ate ‘bhule - bisare chittar’ nu saahit akaadami valon sanamaanit kita gaya.
Us ne bhartiyan nu pachhmi jivam-jugat apnaon di thaan mahan virasat naal jorhan, andh-vishvas, baal vihah, chhot-chhat ate jaat-paat de bandhana ton upper othhaon layi vishesh yatan kite.
2014 diaan lok sabha chonaan vich Adityanath is halke de sansad chune gaye.
khetibaarhi, food ate vapaar de niti vishaleshak han.
esnu alochakan duara es vichle patran di adakari, uljhe hoye kirdaran, kahani ate nirman aad di bahut parshansa kiri gayi hai.
baad vich usane zip2 naamak ikk web software company di sathaapanaa kiti, jo 1999 vich kampaik duaraa $ 340 million Doller khrid lai gai si.
ehanaan baare praapat har chhote jivaniparak jaan saahitik verave nu haaradik prashashaa, mannanayogataa ate sharadhaa miladi si.
ehna sathitiyan vichon janam laindi sangharshchetna de jhalkaareyan naal zindagi de hor sohni ho sakan di aas vi banaunda hai.
us daa asal naam Tukaram Belhoba Aambille hai.
usne haHappyipi bhaag jaaegi (2016) film vich daainaa penti naal mahattavapuran bhumikaa nibhaai.
best di bajaye "mool manne jaande judge" di dalil hai,maut di sarv-viyapakta ton "mel khaandi"hai.
ritusanhar vich chhe rutan da hirdespershi teeka hai .
eh layi sare kutte, chahe oh kise nasal de hi kyon na honn, jeev-vigeyanak drishti ton ek hi jatti de member samjhe jande han.
2012 vich, Jamaica di yaataraa ton baaad, Snoop ne aapnaa ikk upnaam Snoop Lion ailaan kita.
chulavag, eh pustak vi Vinay pitak daa hi bhaag hai jis de 12 sakandh han.
Maude usnu eh vi dasdi hai ke usde pita kol koi paisa nahi hai jadke sara paisa usdi maa kol si ate oh apna paise ek parivarik charity vich chhad gayi si.
hathiaaraband sainaavaan jhandaa divas desh di ekataa ate akhandataa di raakhi karadiaan shahaadat daa jaam pin vaale sainikaan de parivaaraan di maddad ate vakkh-vakkh apareshanaan dauraan sarirak taur ute nakaaraa hoe sainikaan di sahaaitaa hitt maali fand jutaaun hitt hathiaaraband sainaavaan jhandaa divas di shuruaat kiti gai.
saathi arakaan ne aapani us muh phat member nun sabak sikhaan lai usadi memberi nun radd kar dita hai.
magaron, 11 October de din Shiromani Akali dal de general ijlaas ne turh nun rasmi taur ute Akali dal daa pradhaan chun liya. Fateh Singh nun aas si ki general ijlaas vich us nun saraprasat, chairman jaan kujjh ajehaa 'rasmi sanamaan' zarur ditaa jaaegaa par jadon ajehaa kujjh naa hoiya taan Fateh Singh nun barhaa sadma laggaa.
Sarkar Khalsa,
aapne jeevankaal vich eh universitian vich kaee uche ahudian te reha.
Kargil jang lagabhag 60 din challi ate 26 July nun jang daa ant hoya.
eh Philipinz vich ek vadda corporate asaflta si, Philipin Airlinez nu poori Europ ate Madh Purab nu apniyan hawai udana poori tarah radd karke apne Internation Orepation ghataone paye.
Santiago chowk vich is girjaaghar nu madh kaal de band shahir di divaar de agge banaya gya hai.
us ne Illahabaad (Uttar Pradesh) vich Gopal Intermediate college di sathaapanaa kiti si.
Wiliamaz ne audari shepaarad naal viaah kita, jo lagabhag ik dahaake ton us di mainejar si.
Isotone jad do jaa do ton jaadaa nuclide de vich neutron di maataraa baraabar hove ate proton di maataraa baraabar naa hove, taan uhanaa nun isotone kehaa jaandaa hai.
film nirdeshak ek ajiha veyakti hunda hai jo kise film nu filmaun samen nirdesh denn da kamm karda hai.
mutation (mutation) genetic maade (DNA ja RNA) vich mauzood nucleartieda di tarzih ja ladi vich kise paidaishi ja paidaish baad hon wali tarmim ja tabdili nu kiha janda hai
pranparak taur te is vich sakivar (skewer) pake isnu palat dita janda hai ate ic tarha kha lita janda hai.
Jan Advanced Studies (Mass) de master, master degree da ek advanced level hai jo ke khaan taur te madh-career karajkari peshevaran layi teyar kita geya hai.
Gonda shahir vich ikk rehaishi colony daa naan Jigar Moradabadi de naam ’te rakhiaa gaya hai.
ohna ne alagg alagg tarahn de visheyan utte likheya jinhan vichon american sahit, korian jang, afrikan americakn sabheychaar, afriki-americi swai-jivani, gair-galpi vartak, basebal, jaiz, praezafaying, moton, milas devis, muhammad ali ate semi devis junior mukh han.
1927 nu oh ucheri videya layi Kolkata chale gaye te uthon videa sagar college ton B.
baijnath vidhan sabha halka himachal pradish de 68 vidhaan sabha halkeyan vicho ik hai.
eh Crabe Nabule lai vartia jaan wala ikk vakkharaa naa hai.
othon kolkata geya ate kujh saman bekari vich gujrea.
is jungle nu us de naa utte maulai jungle kiha janda hai atey ih jorhaat de nede kokilamukh vikhe sathit hai.
pehlan satt bharavan ne kewal gau churaon di salah hi kiti si par sabh ton chhota athhvan bhara Parbhas sach-much hi gau chura leaeya.
kirdaran/pardrishan/rukavatan di shakal ate pachhan vich farak de hunde hoye, kahaniyan vich ajay vo oh muddle tatt rehnde han.
Watson de iklaute puttar de roop vich paida hoye san, ek vapari aam taur te bastivadi angrezi parvasi America ton aye san.
apni sathapna de pehle dahake de ander hi, Medical ate Enginerring Faciltiyan di shuruaat 1927 ate 1929, vich kiti gayi si, jp ke sare bharat upp-mahadeep vich manta prapat si .
jihna ne vishhal Bharat de vakh vakh pindan vich ja ke Krishan Baghvan naal jurhiyan lilavan nu natki roop vich vikhaona shuru kita .
varatamaan yugg vich dharuv taaraa khagoli gole de uttari dharuv de nitak sathit hai, yaani duniaa vich jiaadaatar jaghaavaan ton dharuv taaraa dharati de uttari dharuv de utte sathit pratit hunda hai.
jis vaak vich ikk ton vaddh kiriaavaan hon , us nu bahu-kiraaavi vaak kehaa jaandaa hai.
es naval ate bahut sare Affsaneyan nu us ne Poulin de maa-peo de ghar arakasas vich hi likheya .
lekhak ne ehna da adhiyain aadhunik chihan vigeyan diyan naveentam labhtan anusar kita hai.
Punjab de mandaran ate puritan haweliyan,makanan diyan kandan ute bahut kujh baneya labhda hai.
hakikat rae jis nu us di bhadari sadka 'veer' sabdh nal sambandit kita janda hai
Pracheen Kaal ton kasumbh di varton rangayi de kamm vich hundi ayi hai.
ohna likheya keha ke chita nu agni vikhaon di rasam pehlan ohna diyan dheeyan, jo us samey hazar hon, karan.
dujaa eh kahani aulaad di surakkhiaa lai maapiaan vallon diti jaandi kurbaani di vi peshakaari kardi hai.
film 'ji ayan nu' de mukh patar inder (harbajan maan) di mangni canada rahindi kudi cmar (pariya gil) nal ho jandi hai parantu inder kayeneda vich ja ke nahin rahina chahunda.
Thai shabad da matlab Thai bhasha vich azad hunda hai.
us nu ant pata lagg geya ke us da pyar ekpasarh hai ate usne khudkushi kar layi.
viyah ton pehlan, oh kendari Asam de Sonitpur zilay de gohpur vich rehindi si, ate usda naam Deepa kalita si.
astitvvaad da itihaas manukh jina hi purana hai.
par eh bahut kimti nahi hai, kyonke es vicho jiyadatar pehlan diyan likhtan vich mildi hai ate usne eh samagri hi ekktar hi kiti hai.
barasaat de mausam dauraan unhaan ne kis tarhaan rehanaa hai,keharhiaan davayan di varton karani hai ate kidhare aaun-jaan samen kis tarhaan daa pahiraavaa pahinanaa hai.
Bharat sarkar ne 1967 vich Padam Bhushan de nagrik sanman naal sanmanit kita.
Sangrur zille vich Ladd Banjara ate Ropar zille Kariwala vich Waraich bhayichare de kaffi lok vasde han.
viktar bainraji (janam partho sarthi bainraji, 15 aktubar 1946) ik bharti adakar hai jo ki hindi, angreji, asami ate bangali bhashavan diyan filman vich kam karda hai
us ne pehli vaar tripuri congress vich 1939 vich apne bhashan naal jantak dheyan khicheya.
dafatar ate isde dhaarak nun dohaan nun talati kehaa janda hai.
nepal vich isnu lal mauhan keha jaanda hai.
dakhni asia vich crickat ek parsidh khed hai.
oh sarian sansthavan, jihna nu kendar jan suuba sarkaar valon kaffi matra vich vitti sahaeta mildi hai.
ludhiane de jadraon ilake vich vi gilan de 40 pind han
eh darraa praachin resham rasate di ikk shakha daa vi hissaa reha hai.
olin daa janam trentan, niu jarasi vikhe 27 June 1948 nu Hairi Wilian ate naaomi olin kol hoya.
brahimand vigayan khagol vigayan ton is gall vich vakkhari hai ki brahimand vigayan pure brahimand naal vaasataa rakhdi hai jadonki khagol vigayan viakatigat khagolik vasatuaan naal varatadi hai.
eh tahisil bhagataa bhaai kaa de adhin aaundaa hai.
eh daravaajaa paramparaagat Bharati shaili daa hai.
rail gadi (chirag phichan), piyar da hai beri (sangeeta), gidha pao han dio (mahinder kaur bambra), peed tere jan di (gurdas maan), ajj tainun nachna pau (mahinder kapur), patel raip (bali), nachdi di gut khul gayi (paremi) ate jag wala mela (heera) ohnan diyan antar rashtri padhar de kuch bhut hi mashhur gane han
sare lambe lok sangeetkar han. (theek, jhooth)
uh tur nahin si sakadaa, bhukkhaa-bhaanaa, kahir di thand naal sunn hoya, bhiankar kashat jhalladaa uh athaaraan dinaan magaron aapne lokaan kol pahunchiaa.
eh vaailin paravaar, jis vich vaaiolaa ate sailo vi shaamal han, daa sabh ton chhotaa haai-picch saaz hai.
karna kooch rahnu theru nahi.
2009 to atey vivadpooran rashtarpati chon de natije vajo, us nu immigration adhikariyan duara us de turant pariwarik membran (usdi bhen atey sabka pati) di giraftari de baad ohna nu jlavatni vich rihn layi majboor ho gayi.
oh is prakaar 1935 valon 1947 takk Bharati Communist Party de pahile general sakattar rahe.
hor khaas taur te, ohm da niyam kehnda hai ke es sambandh vich R ek sathai pairameter hai ate eh current upper nirbhar nahi karda.
Fir oh ji.
is logo vich pairadezae panchi nu viakhea geya hai, jo ke indonishia vich paya janda hai.
latrodiktus (vidhwa makdi) makdia di ik vadhi parjati thirdilade vicho ik jinis hai.
ese larhi vich hi lok sangeet mandli Bhadaur ate sarsvati recording company Delhi Nachhatar Chhate de do geet record karwaye jo 'Daaj Di Lahnat' casate vich shamal san.
ehi noudurga vichon pehlan durga hai.
pehrava hi hunda hai jo sahmane wala upper tuhada pehla parbhav sirjada hai.
ajj dunia bhar vich 260,000 kilometer ton jiyada zameen utte moti bajra uggda hai.
is vich ikk vigarhe hoe naastak amorh pati daa sudhaar keval usadi suyog satvanti istri de udam te shahinshiltaa raahin hundaa darasaya gya hai.
Abhimanu mahabharat daa ikk pramukkh paatar hai.
oh zulam naal takkar lende san dharam de muqable vich zindagi diyan gallan naal ohna nu koi moh nahi si.
dil hai chhotaa saa
Tarlata da savl bhav naksi hai.
(purwala, "sarkar de tikane da rajkhetar" ate baad vich, "sanghi rajdhani rajkhetar") astrelia de dakhan-purab vichla ik rajkhetar hai jo puri tarhan niu sauth velaj naa ghiria hoia hai
Guru Hargobind Sahib Ji ne Bhai Roop Chand Ji de naal Bhai Rupa pind di morhi 1686 gaddi.
Arvind Malagatti (1 May 1956 ) ek parmukh bharti kavi lekhak han jo Kanarh bhasha vich likhde jan.
chanrma saadi dharti da kudrati upgreh hai.
bi aar bi nahir shahir de uttari pachhchham paase vall di langhadi hai.
sapaarakan umio shahir daa ikk saket paarak hai.
Naguen parivar de ek Samrat Naguen Fuk Chu ne 1716 vich es Mandar da Kenh Thien Tu (Kinh Thien Mandar) kar ditta.
us di maa vi kavi ate lekhak si.
eh ontaario jhil de uttar-pachhchhami tatt utte sathitt hai ate itthe di aabaadi takariban 2.5 milian hai jo isnu uttari amarikaa vich aabaadi de anusaar panjavaan sabh ton vaddaa shahir daa darajaa divaaundaa hai.
mir wise hotak da vihah kha naz udi sdozyi naal hpeya jehrhi abdali kabile si di.
sahayak associate clinical proffissor , jantak sihat atey pariwaar medicine, trafatras univercty de medicine school
chali vare tak is ne jini vi rachna kiti oh sari baag anvah naam heth daraj hai.
Markas Karl Artnas Ludvish Plank, F.
saur aradhaviaas, jisnu de chinnh naal vikhaya janda hai, saade suraj daa aradhaviaas (redias) hai jo 6.955 x 105 kilomitar de baraabar hai.
sasatrik kaanunn de sashodhan ate sashodhan ton ilaavaa is ne alahidagi ate talaak di shuruaat kiti, jo ki shaasatari kaanunn vich nahin si.
1980 vich, Oleen nu National Endaunment vallon Redkalif College vikhe manukhta di bhal layi sanmanit kita geya.
main tuhanu es sambandh ek dilchasap latiffa sunaonda han jo ke darshnik te dharam shastari di kanahi te adharit hai.
dhokhha
mahaan unniyaarachaa uppar kai filamaan unniyaarachaa (filam), oru vaadaakkan viragaathaa ate puthuraamaputtari unniyaarachaa baniaan.
BalDev Singh Sarapanch : pind daa sarapanch
sitthaniaan daa sambandh manoranjan de manorath naaḷ hai.
vaisraye di karajkari parishad da punargathan kita javega ate is vich vaisraye ate kmandar-in-chif ton ilava baki sare bharati honge.
Roop Basant
par naa taan uradu vich is de punaraprakashan di ate naa hi dujiaan Bharati bhashavaan vich isde anuvaad di koshish hoi, haalaan ki pragatishil janavaadi saahitak andolan di zamin tyar karan vich is sangreh ne mahatvpuran bhumika nibhaai.
samundari juaan nu aikuaakachar vich phinaphish lai praaimari parajivi samassiaa hai, vadhere ginati vich chamarhi di katauti ate gathie, gill bhirh ate vadhe hoe balaġam utapaadan kaaran.
Punjab vich arya de parvesh naal sanyukat punjabi sabhiachaar da pehlan parhaa shuru hunda hai.
Dehradun zile vich sathitt eh halkaa anusuchit jaati de umidavaaraan lai raakhavaa hai.
misrat vaaka di banter vich ghato ghat ik swadhin opwaak ate ik ja ik toh vadh pradhin opvaak aa jande han
japaan
ihanan de ik jhund vichle panchi ik-duje da pura dhiyan rakhde han.
stimulated theory
B de clockan vichon kise ikk clock di ho rahi tikk-tikk di dar nun naapan de chakkar vich, A nun jarur hi apane do kalauk varatane chaahide han, pahilaa oh samaan daraj karegaa jitthe B daa clock ”B di pehli location nu” pehli vaar tikk karadaa hai, ate dujaa clock, oh samaan rikaarad karegaa jitthe B daa kalauk ”B di agali lokeshan utte” isadi duji tikk kaddhadaa hai.
ih ik abhineta de madium da jiyada hai tuc apna sampadik ho koi hor tuhade waloh dikhae nahi riha ki k chun riha hai usne pihli war pishawar roop vich adakaari 1991 vich kiti ate us wele oh radda vich aakhir saal di padae kar riha c ate ih peshkaari globe theater vikhe vain c daansed naatak vich kiti. baad vich us ne is bhumika nu ik wadha break daca. ik din mai ranida vich ik andolen class kar riha c, agla mai vanisa redgrave ate francs day la tour nal paida
is da iko-ik (atey paribhasha mutabik sab to vadh abadi wala) shihar kenbra hai jo australia di rajdhani hai.
tribhangi chhand chaar charanaan vaale is maatrik chhand de har charan vich 32 maatraavaan hundiaan han.
sabheyachaar kyunke pirhi dar pirhi bolan, sanketan ate chihnan rahi grehan hunda hai ate agge toreya janda hai, es layi es nu chihnan de ajeha system vajjon vekhya ja sakda hai jihrha kise khaas bhogolik khitte de lokan de jivan vidhi de roop vich nishchit itihasak prhaw utte karajshel hunda hai.
lokan ne saran bchao aikshan kameti da gathan kar leya.
eh mukkh taur te sajaavati fasal hai.
maidaan exploration ate utpadan, freeport-McMoRan ne hasal kita geya si, jo ke ek sabka tel di company nu
dunia-bhar vichle yogdaniyan da banaeya linakas karnal azad ate khulla-sarot software di bahut vadhiya misal hai.
Muhavare punjabi varanmala larhi anusaar ure ton lai ke vave tak tarteeb vaar ditte hoye han.
Director Gernal For Inter-Services Intelligence jan I S I Pakistan di parmukh gupatchar sanstha hai.
kyon ke hotel da kuj hissa CRZ III catigiri te baneya si jis utte hotel nirmann nahi kita ja sakda.
anuchhed-16 anusaar savidhaan raj adhin kise vi ahude sabandhi naagarikaan de ruzagaar jaan niyukati sabandhi maukiaan di samaanataa pradaan karadaa hai.
okreni natakaar, jive kornachuk, sobko, damitriko adi samajik, itihack ate viangatmak natka di rachna karde han.
eh mahal maharaja kaaran Singh duaara banvaaia gaya si, par maharaja Jagat Singh ne is da visthar karaiaa.
es inqlaab rahi jagirdari ddhancha khatam hoega ate cheen basti ton ek aazad desh banega.
ikk taraph uttar Koriya si jisadaa samarathan Soviet Sangh ate chin kar rahe san , duje paase dakkhan Koriya si jisadi rakkhiaa Amrica kar reha si.
ik layi fasel ja phalan da vadere jhaad lain layi naddena di sahi samhe te rockthaam jaoori hai
asafal premi layi sansaar dukh ate nirasha naal bhareya hbai ate safal premi layi oh sukh ate khushi naal bhareya hai .
aapne ton puwali smuchi punjabi samikhiya naal ik sanbaad da nata sathapat karde hoe antarmukhta viyaktiwaad, gutbandi, vivekheenta, bhasha vigayan, samaj shaastar te sahi te navin gyan di ghaat, arajakta ate itehasak darshanik aadhaar di anhond aadi nukteyan nu is diyan simawan dasde han.
2007 ch veenapani nu london di leeds university ton parkashit hon wali theater magazine de board of editors layi vi niyukat kita geya si.
uh vi us samen jadon adhunik saadhan upalabadh nahin han.
Communisat vichardhara da hon de karn 1951 vich Nazim Hiqmat di Turki di nagrikta khoh layi gayi si ate us nu zell vich dakk ditta geya si.
soochna vich kis ni tarah de record, dastavez, e-mail, circular, press release muayde sample jan electronic data aad vichli soochna di harek vidhi shamal hai.
usadaa ik puttar si jo jaurhaa vich rehnda si usade do puttar hor si jo duji patani de san.
aidik kavitaavaan nun mith jaan bahaadari di kavitaa manniaa janda hai par sakaladin kavitaa nun kade kade salaahiaa janda hai.
Rathhour Raaj Vansh da mukh devta soraj si.
us nu usadi maut ton do saal pehlaan aakhari tailiviyan sho dis ij yuar laaiph 1955 vich vekhiaa gaya.
har ek yug apne - apne prashan uthaunda hai ate itihas ton ohna da smadhan dhundda rahinda hai.
Mahitaab Singh khaalasaa sakul Amritar de haiddamaasatar san ate guruduaaraa sudhaar morache vich jel gae san.
Photoshop plug-ins, kujh alhide ate azad programme jo es de vich chalde han ate naven ate behtar feature muhaeya karaonde han, vart ke es de featureset nu vadhaeya ja sakda hai.
itehaas da ik hissa eh si ki jadon oh jheel de maddh vichon kishati ton bhaashan karda si jadon ki tatt utte us de bhaashan karan te pabandi laga diti gaee si.
vichkar Bhagvan Vishnu da mandir ate es de doven pase shiv mandir han.
itthe shekh muhammad phaazal kaadari de murid bane, jo ki bataale de vasanik san.
ehanaan dinaan vich hi Ruparh (hun Roparh) de navaab ne Handur ‘te hamalaa karan di dhamaki diti taan uthon daa raajaa Hari Chand, Guru Sahib kol araz karan aa pujjaa.
han duniyan vich nashe waliyan dawaiyan ate khadh pdarthan da sevan kar ke khedan wale khidariyan layi koi than nahin
savedanashilataa - ikk laaudasapikar duaaraa naa-parivaratanashil vaataavaran vich paidaa kiti aavaaz daa dabaa daa paddhar, akasar di bi vich darasaya janda hai ate 1 mit te 1 vaat (8 ts vich 2.83 rms volt) de ikk imputt naal miniaa janda hai, aam taur te ikk jaan ikk ton vaddh phrikuaisi t.
bastiwaad da arambh pachhmi sabheyata ne kita hai te es da mudd waskodigama de bharat aon naal bajha.
eh bacche de janam ton pehlaan ton lai ke tinn saal di umar takk dekhan nu mildaa hai.
Caucasus de pahaarhaan valon ovcharka naam di ikk bhedaan nu charavaane vich madad karan wali kuttiaan di nasal aaundi hai jo sansaar bhar vich mashahur hai.
is de baad unhaan ne phullaan di aapani dukaan khol lai ate aapne do bharaavaan nu vi raalegan ton sadd liya.
zafarnaamaa ate hor ikaangi
Canadian Medical Association Gernal C.
ithe Safadarjung ate usdi patni di kabar bani hoi hai.
es team ne sar match jitte.
uh aapne maataa pitaa di sabh ton vaddi bacchi si; us diaan chaar bhain ate tinn bhaai san.
layijojaim sade sarir vich ik aisa injaim(ENZYME) hunda hai, jo nukasandih jivanuyan ton surakhiya da kam karda a.
par duje gerh vich koi vi hakkadaar hai.
Trase Union Counsil ne vi harhtal di himayat kar ditti.
us de chachere bhaai ne ambar vich shaantipuravak udade ikk parinde(hans) nun maar sutiaa. teer us de sarir nun vinn gaya si, lahu luhaan uh dharati ute aa diggaa.
vich subakatagin singhaasan utte bahi gaya.
usse saal vich, raffi nu all india redio lahore station ne apne vaste gaon layi sadda ditta geya.
Ek bhed vi kattar ate satrok ashleel sahit de vich kita janda hai.
yodha (feecher film) likhak
Kuwait airways kuvait di ikk raashatari airline hai, isdaa mukkh dafatar Kuwait antararaashatari airport, Al Farwaniyah Governorate di zamin te hai I eh aapni antarraashatari udaana daa sanchaalan mapp purabi khetar vichon karde han joki bhaarati mahaadvipaan, Europe, dakhan purabi Asia ate utari America lai ehanaan de mukh base Kuwait antararaashatari airport ton udaan bharadiaan han I Kuwait airways Arab air carrier organisation daa sadass hai I
pihli buneaad kahani satt samraja de ieron thrown de duwale ghumdi hai ate ih parmukh vanshik parivara vichkaar gathjod ate matbheda nu beian kardi hai
es ton pata chalda hai ki bhojan larhi de sabh ton upparle khapatkar nu sabh ton ghat urja mildi hai.
ajiha es layi hoeya keyonki parithvi ton eh jina upper uthda geya, utni hi hwaa di sangnta ghatdi gayi.
Mohammad Shahid Bharati Hockey vich ik aapna hi thaan rakkhda hai, jis ne 1980 Moscow, 1984 Loss Angels, 1988 Seol Olympic Hockey khedan wale, eshian khedaan, vishav cup Hockey, Asia cup vich Bharat di pratinidhataa kiti.
tumor aam taur 'te suraj de vistarit khetran (jiven ki hatth, khopdi, bulh, ate pinni di suchaji sateh ton picche) nu pesh karda hai .
Jumaa
jan-sankheya sidhant hai, jisnu hun maalthunian sidhant keha janda hai.
Munshi Premchand di maut de baad has daa sampaadan ohna de puttar Galapakaar Amritrae ne kita.
giyan te adharit sankar achariya da advaitvad hai jadon ki bhagati de adhar te char darshan sabh ton parmukh te parcdh han jiven (1) vishishtadvaid (ramanuj achariya) (2) dvaibhadvaitvad (ninbarkarchariya) (3) daivatvad (madhchariya) (4) shudhadvaitvad (valbhachariya) kal karam anusar sabh ton pahila shankar de advaidatvad da than hai ate baki chare darshan ik duje di prti kria sarup paida hoye.
mudnakudu chinaswami duwara kavita da pihla sangrih "kaudigalu mattu mulubeligalu" (link ate kandiali kandha) 1989 vich parkashit hoiya
vich pind badowal di nih rakhi
phir gili miti
udaharan de layii, pehle group vich aon wale akaali dhatuan diyan eko jehiyan vishheshtavan hundiyan han, jiven ke uuch-pratikaram ate nobal gas banan layii apne akhari shail vicoh ek electron nu kadhana.
es di sabh ton vadh vason Bharat vich mildi hai .
pihraave da mukh manorath har bhant di surikhea hai.
eh commars (jan vapar) ate sambandhit visheyan vich Under-Graduate degree hai, jehrhe aam taur te Canada, Australia, India, Ireland, NewZealand, Pakistan, South Africa ate hor Commonwealth deshan vich pardan kiti jandi hai; halanke, United Kingdom de vich, jithon es degree viotpan hoye, es degree di peshkash hune nahi kiti jandi hai.
is lai Bharat de kai hissiaan vich raas mandaliyan hond vich aa gaiaan.
malhe, kikkar, beriaan, reru, van, jand, karir maalave diaan rohiaan de rukkh han.
Aina vajjo Kristan Bell
Olin ate Brodasaki ne Princeton University kalaa museum vikkhe ikk samaantar pradarashani nun ikatthaa kita, jis vich Shirin Nishaat, Lailaa Shavaa, Mona Haataum ate Paarasato Forauhar daa kamm shaamal si.
oh sirf solan salan da si, jadon us de pita sardaar daleep singh guzar gaye.
kis hadd tak gair-varg samuhan di pachhan ate rajniti (Jatti, Gemndar aad) roshan kheyali yojnavan vich mazdor varg di membar layi hata sakdi hai jan than le sakdi hai, jithe mazdor varg di membari Varjit Kaur te virodhmayi jan aspashat hai.
29 April 1999 nu, usadi goli maar ke hatiaa kar diti gai jadon uh ikk bhirh bhari ucchavaragi paarati vich ikk baaramed vajon kamm kar rahi si.
"Aasaa Singh Masatana" Panjabi gaaiki daa uh naam hai, jis nu Panjabi gaaiki vich sadaa hi apane mitthe suraan aur minne-minne bolaan lai yaad kita janda rahegaa.
sapashat hai.
vekhin rabba khair karin.
bariten di surakkhiaa khojakaar maalavear taikk ne bhavikkhavaani kiti si ki dujaa hamalaa somavaar nu hon di sambhaavanaa hai.
doven upparon ikk duje naaḷ boladiaan han par vichon ikk duje diaan dushamanaan han.
1992 – Berlin (German) vich nasli hinsa virudh jalus ch saddhe tin lakh lok shaamal hoe.
pehle bhag vich mithak -katha nu paribhashat karn layi allag -allag vidvanan diyan ravan pesh kitiyan gayian han, ate ehna de vicharan nu adhar banake ek sajhi raye ditti gayi hai.
armbhik vedic sahit vich jadd - chetan di barabari da nirupan hai ate anek vedic devi - devta kudrat de parmukh pakha da tarzmani karde han .
Mandakini
St. Peter girjaghar sabhton purana hai.
chalaak lummarh vich dhokhebaazi ton bachan di sikhiaa miladi hai.
karhahi vich tel garam karo.
par dame vich aam taur te kharash jan miade ate andar sambandhi lachhan shamal nahi hunde han, behoshi de naal pilattan maujood hundi hai par dane nahi, ate dehshat de hamle vich chamdi laal ho sakdi hai par chhpaaki nahi hundi hai.
is khojyaatara daa ikk hor udesh ohna deshaan vich jaake, jehanaan de baare vich jaanakaari joaao Afensso the Eviro (sambhavat: Ithopia ate Edan) jehanaan de naal Purtagaali change sambandh chaahunde san.
is layi aap ji nu gajal da pitama maniya janda hai.
ohna di aim B E ohna nu maharani de janam din te satikaar di soochi te bhagrha ate British asian sangeet vich ohna dian sevavan kar ke diti gaee si.
sari rachna vich ek vahaw hona chahida hai ke gungunaonda pathhak es da ras mannda chaleya jave
sazed alochna cdantak pakh vich sahit kirta di vistaar vich viakhiea ate ohna de vishlishan toh baad,ihna vich pish sanjhe vichara ja sanjhia jugta nu vi sadi nazer bhaav pish karda hai
bhaarat de vand vele samuhik dange ate janatak muhimmaan de dauraan, e aai ais ais aiph ne bhaarat ton paakisataan aaun vaale hindu ate sikkh sharanaarathiaan lai raahat ate mur vasen kaimp lagaaun vich madad kiti.
son chirhi rushanaa lai ve
francisi indo-cheen
15 March 2012 nu siriaai khaanaajangi di pahili varhe-gandh ton laike is nu siriaai sarakaar duaaraa aadaraa jel, damashak vikhe kaid kar liya gaya si.
bahut sare deshan vich business school videyarthiyan layi full-time, part-time executive (aam taur te ratan jan haffte de akhir te aon wale coursework) ate door durade di parhayi de programman di peshkash karde han.
besan di baraphi bahut vadhiaa banadi hai.
paali bhasha vich likhiaa gaya sut pitak granth bhikhashuaan de rozaanaa jivan ate sangh di maan-marayaadaa di viaakhiaa karadaa hai.
sarehand de phaujadaar Vazir Khan aapani phauj lai ke uthe aa gaya.
eh Elaez di pehli jitt si .
Jo viyaktian ate sangathhnan nu World Wide Website rahin apni Website nu pahunchyog banaon di ageya dindi hai.
Papua
es deep te pehla yatri jo narwe ton faro tapuu te ja reha si bahut aukhi halat 'ch ethe pahuncheya.Narwe de vasi nu pehla pakka vasneek honn da mann janda hai bjo lagbhag 874 de kareeb es deep da vasneek banneya. es ton baad ho vi bahut sare narwe de vasi es deep da vasneek banne. Bahut sare narwe de group apne parivaar ate janwran naal es de vasneek ate baad 'ch baadsahi prapat kiti.
Encyclopaedia Americana anusaar, "sabhiaachaar kise samaaj daa vehaarak vasatu hundaa hai."
ehnan ton baad isne aashiqui launch kiti.
yangiyer
1868 vich uh ikk pul banaaun wali kampani gaibarudar baainkisar iisavarake ate maasachinenaphairik lai kamm karan lai phorazaaim gaya.
ithen, alken samjati ladi da duja mainbar hai.
Panjabi bhasha naal sabandhit film udayog nu Ploywood kehaa jaandaa hai.
Bhugool nu manukhi ate bhautik vigeyan vichla pool keha geya hai.
16 saal di umar ch, us ne naaribaad vich shamil hona shuru kita. us ne 1972 ch Mujer Integrate Ahora di sanstha labbhan vich madad kiti.
privartanshilta karan purane da tutana ate naven da janam laina ik sarab viapak sachai hai
Hun es rasam piche koi tarak nazara nahi aonda.
adeeba da bahut din vi sahi sabit riha hai.
darwan duwara jhalayi vich dona talla nu sampurk vich lea ke gallaun wali dasha vich kar dinde han , jo thanda hon otte aapus vich milke thus ate sathae roop waloh judd jande han .
es vich zamin khaptkaran da record ate har khata private de taur te zamin di amdan shamanl hai.
Nirashavad Man di ek dasha hundi hai, jis vich viyakti jivan nu nakaratmak nazar naal vekhda hai.
bachpan vich hi ik rog ne usde chalan firan ate bolan te assar pa ditta.
usne bhesh badal ke nepaal de kiraataan de naal tirandaaji sikkhi.
penchjkas vich ek sikhar jan agar hunda hai jo blaghuran laga kar pench nu ghumaonda ja kasda hai.
baaliol vich, pahaarh ikk pratibhashali maarakasavaadi ban gaya ate us ne graijueshan de saal vich kamiunisat paarati aaph gret briten vich shaamil ho gae.
੩੦ Marach ੧੮੬੭ nun sayukat raaj Sennett ne Alaska nun Rusi saamaraaj ton kharidan daa faislaa kita,isade lai Rus nun ੭੨ lakh Dollar chukaae gae, bhaav har acre lai ੪.੭੪ Dollar.
venda vich ehna tinna de bahut sare gun bodhak visheshna di charcha vi hoi hai.
vehvin sadi de athanwe dahake vich saahit di aamajakta di pachaan jaan viaakhiaa da sarokar punjabi chintaka de chintan de agende di pithbhumi vich chala jaanda hai ate agarbhumi vich aa jandi hai.
Meharaangarhh shabad sasakrit de do shabadaan mehir (bhaav suraj jaan suraj Devataa) ate garhh (bhaav kilhaa) ton mil ke baniaa hai is lai Meharaangarhh kilhe nu suraj kilhaa jaan suraj Devataa daa kilhaa vi kehaa jaandaa hai.
main chahundi han
usne ek tally film Anhoni kiti ate Fear Factor Khatron Ke Khiladi Season 4 vich bhag leya.
amritaa pritam
naam di praapati lai moh daa tyaag avasshak hai.
“I kologani geya, minkovaski nu mileya ate 2 September 1908 nu usda ditta ja reha Lecture "Space ate Time" suneya.
Media di aazaadi baare unhaan ne likhiaa si, “lok eh mahisus kar rahe han ki jo dahaakiaan pehlaan Indira Gandhi daa taanashaahi raaj si taan ajj ajehaa hi raaj Narendera Modi daa hai.
ise parkar, paradhi kabile ton ilava kuch hor kbiliyan de lok vi ihnan mandaliyan da hisa bande han.
maalaa de dalitaan de daramiaan kamm karde hoe vailan chechak ho gai si ate 1940 vich 46 saal di chhoti umar vich is bimaari de kaaran us di maut ho gai si.
eh sun ke Guru ji ne farmaeya ki haathi tan sah lain vala JEEV hai.
kajjan kise dharatnuma greh jan kise hor grehnuma pindan andarali parat hundi hai.
samen de naal king prashaasan vich bhrishatataa vadd gai te yurap de kai desh ate japaan chin vich dakhal dena shuru kar ditta.
us daa har navaan naatak naven vishe nu saahmane lai ke aaundaa hai.
jis tarhaan lokadhaaraa sabhiaachaar daa ikk prabandh hai, samaaj prabandh dusaraa, raajanitak prabandh, darashan, dharam aadi vibhinn prabandh jurhake, is sangathan di usaari karade han.
homrik ate ayionik greek vich, ohna nu audios keha janda hai.
odo toh lai ke ih rashter grafics editing da ik sanati miyar ban chuka hai
shabad
viaakatitav di chhaap
bagair virodh, kaee ajokian pustakan ate filma usdian shrenia vich safai naal fit ho jandiyan han.
Mata Tripta Sikh kaum de pehle guru , Guru Nanak Dev ji de mata ji san.
Bill vich eh vi tajviz kita geya hai jithe vi namzaj adhikari jan raj lok shikayat nivaran comission jan kendari lok shikayti nivaran commision nu ajeha mehsus hunda hai te zimmevar adhikari utte bharishtachaar roku kanun 1988 heth koi vi shikayat pehli nazar vich Bharishat vatire vall ishara kardi hai tan es sambandh vich jo vi saboot hasil hon ohna nu darj karke es nu vajab yog adhikari kol bhej sakde han tan jo es sambandh vich bharisat achran da jayza liya ja sakda hai.
eh Panjabi, uradu ate faarasi vich shaairi likhadaa hai.
sago ishq ton vi ucha darza dinde han.
prabhu di diti hoi hai, is nu sahin karanaa banadaa hai-sacch taan eh hai ki jo hakk daa rasataa pachhaan laindaa han, phir uh dam nahin maarade, chup ho jaande han.
Litt the Aanreri degree naal sanmanit kita hai.
oven ddhal jande han
is andolan di shuruaat naramadaa ghaati de vikaas lai ulike praajaikataan ton lokaan nu jaagaruk karaaunaa si.
Jo Hyper Markete di ek chen, department storan, ate kireane diyan dujana chalaundi hai.
haalaanki daraame unhaan ton pehlaan vi likhe jaande rahe par nemi rup valon kharhiboli vich anek daraamaa likhake Bharatendu ne hi hindi daraamaa di neh nu mazabut banaya.
Air Line ne aapne pahile comet di delivery January saal 1963 vich liti par comet jahaazaa daa operation ikk saal pehlaan hi M E A ton lease te lite aircraft naal shuru ho kar dita gaya si.
Dare ne Nikole Thrait naal vihah karva leya.
eh 'Chalant Seyapa' barhi teji naal kita janda hai :
sarkar diyan tinn shakhan - ek kanun banaon wali, duji kanun lagu karan wali ate tiji insaf karn wali, nu ek dusre ton azad rakheya janda hai tan ke lokan nu kachehriyan vich insaf mil sake.
dafatari website
kitani giraahen baaki hain
January 2016 vich ohna nmu vishav aarthik foram ' duara naujavan global de neta 2016' de taur te chuneya geya si. Oh dakhni asiayi pul pehal jisda udesh rachnatmak parupkari modal dakhni asiayi vich sathapat karna hai, de ek sargaram membar han. April 2016 vich ohna nu sanyukat rashtar duara 'Naveenta Rajdoot' chuneya geya si, ate oh Aman-De-Avishkar' de salahkar han, jo ke naveenta ' te vishav sam-melan ate sanyukat rashtar di ek pehal hai.
kuj din de andar-andar blok bimar ho geya.
Silicon city Matu Kaugile (Silicon city and the Kuuku, 2003)
ihnan diyan udaharn ih han: laittona, kayemra, bhakhda adi.
temporal fescia, temporalis muscle nun kavar karadaa hai
dakhan wali kandh vich koi duaar nahi hai; es di bajaye guruduare de naal laggda ek chhota kamra hai.
vich hindusataan di vand de mauke ate hindusataan ton vakkh ho ke isalaami jamahuriaa Pakistan jaan isalaami lokaraaj Pakistan akhavaya.
is de phalasarup hi tiaan vaale din maapiaan di jaai te bharaavaan di laadali bhain nu 'sandhaaraan' bhejiaa janda hai.
usnu TV show farmaan ate Tashan-A-Ishq ate bollywood film fan karke janeya janda hai.
punjabi lok-nat bharti-prampra toh bhin nahi.
othe naal hi naal pachham vich viksat ho anukaran karde han.
sare yunani inasana hana.
Daska, Kasoor, Wazirabad, Sultanpur te Multan diaan jungan vich us ne is daa khub istemaal kita.
On Civil Disobidiensi ek hor parchalat sirlekh hai.
sharupanakhaa raamaain vich raavan di bhain hai. eh raamaain di ikk bahut mahhatavapuran paatar hai.
Durga pehlan sawroop vich Shailputri naam naal janin jandi hai.
taraasamitt karan vaale aintine te nirabhar karde hoe, laggapag 10 MHz ton thalle de siganal din dauraan ate 5 MHz raat dauraan, jo aaonosaphiar vich kise tirachhe kon (laggapag-varatikal sayog) utte daakhal ho rahe hunde han, ikk chhote daaire andar dharati vall vaapis khind sakde han.
shaavaa bai hun jaago aai aa
vel daa matalab hai bhaalaa ate ur daa matalab hai shahir, matalab velur yaani bhaaliyan daa shahir.
On Line sambandhi
phile phis vich ih aiksprais 27,000 kilomitar da safar tih karegi ate 180 stistan te khdihgi.
maila aanchel sabh to waddi vishishta hai ke iska nyaik koi viakti (purkh ja aurat) nahi hai, poora da poora anchel hi isda nyaik hai.
vianjan guchhchhe ik bhashai lachhchhan hai.
eh dimaag de thalle hunda hai ate sapaainal korad vich jaari rehnda hai.
ehna bhashavaan diaan hadaaitaan yaad karaniaan paindiaan san ate program likhan vele bahut saariaan galatiaan hundiaan san.
siri duaaraa sanchaalit dikateshan phichar daa prayog tiji pirhi de aai ped vich aai o es 5.1.1 di ghoshanaa hon de naal mai 2012 to shuru kita gaya.
shayik di vihauta zindagi sahi nahi hai kyuki us di patni narmeen is draame vich nakartamak bhumika vich hai atey arham de ateet da raaj narmeen nal hi judya hai.
Abrahim nun de maidaan
Anaarakali nu kaidakhaane vich band kar ditta janda hai.
Bono ne likhiaa, "ik bacche vajon, main hameshaa mahisus karda si ki mere vich kujh alagg hai. main apni umar diaan hor kurhiaan nun dekhadaa si ate ohna diaan naven fashiona vich ruchiaan lai pareshaani mahisus karda si. jadon main 13 saal daa hoiya taan mainun akhir vich ikk naam miliya jis lai main allag si. mainun ahisaas hoiya ki main ge haan."
apne shahkar naval mobi dikk karn ohna nu vishav parsidhi hasal hoyi.
1492 - europi desh sapen ne saare yahudiaan nu desh ton baahar kaddhan daa ailaan kita.
uthon eh ajj de samen vich pravaash karake Panjaab Haryana te hor raajaan vich vi rehan lagg gae han.
Eh shehar Switzerland da vapakar ate sbheyachaar kendar hai ate esnu duniyan de global sheharan vichon ek maneya janda hai.
ohdiyan likhtan nu uchavin nazar naal dekhan te eh gall sahmane aa jandi aa ke Ahmadyaar Punjab da dharkada dil ae, Ahmadyaar Punjab di jeebh Ae, Adbi te Islam ravayat da Ameen Ae te Ahmadyaar langhke daur de Punjabi juban de Adab da maan ae.
baad de kaaraguzaari vich di taaimaz ne tippani kiti ki jaik "pheni raani ainetotaa" de rup vich usadi bhumikaa vich "zarur mazedaar paraji vich honaa chaahidaa hai" - jo usade manapasand hisse vichon ikk si.
jis vahim bharam,jivan naashamaanataa,paath pujaa,jaat paat diaan vandiaan nu nakaariaa ‌‌‌‌is dhaaramik sampradaai lahir naaḷ hinduaan-musalamaanaan vich dhaaramik sampradaaik vair virodh bahut ghat gaya ate piraan fakiraan te saadhaan santaan vich missi vaale dharam de anuyaai ho nibbarhe.
es kamm vich es navi vichaardhara vich Guru Ravidas Ji da vadda hath hai.
Ganga nadi de paravaah di kami de kaaran Bangladesh jaan vaale paani di namakinapan barh jaandi si ate machhali paalan , peijal , savaasath ate naukaain prabhaavit ho jaandaa si.
Santokh Singh ghar maataa sri Harabans Kaur di kukkhon hoya.
Baaz 1.6 killometer di uchayi utte udd-deyan, dharti utte ek chuhe nu saff vekh sakda hai.
Aabziva - eh kakeshas vich boli jandi hai.
Sare Deligate Democratic Convension vikhe bina kise thirhkan de 1850 de samjhaute di himayat karn layi saukheyan hi sehmat hi gaye ate gulami di pratha nu chalu rakhan de virodh vich kharhan vaste razamand ho gaye.
san 2008 takk Bharat vich Dopping Testan sambandhi koi aazad agency na hon kar ke vi eh kuriti lagatar vadhdi gayi.
praapp kathaa banatraan di ikk topology (samashreni viaakhiaa vigayan) te pahunchan daa yatan karda hai.
udahran layi us vallon banaye portrate "the petriarch" nu Canadian Institute of Portrate Artist vallon ayojit kite ek compitition vich Denial P Ezrad da medal prapat hoeya.
Ber Gatha vich bhikhshuan de roohani jivan diyan kathavan ankit kitiyan gayian han, jihna di sirjana budh de shagirdan duara kiti mani jandi hai.
misaal de taur te, sayukat raaj vich 163 milian kutte ate billiyan jo jaanavaraan di urajaa di 20 pratishat maataraa vich urajaa di varton karadiaan han ate andaazan 33% pashu-utapann hoi urajaa di varton karadiaan han.
kaye pidiyan valon, javan ate bajurag, donan nu sman rup valon cnema selulaid di choti patiyan apne khich vich banhe hoye han.
Misal de taur te, Roetarz ne Global Woaisis nu 2006 ton 2008 tak bina sharat grantan dittiyan.
vaiktar vishlishan di buniadi thiuram
shabad di auchitt di vadiaai daa koi paar nahin.
nirukat di pothi vich pahile nirukat hai, bhaav lafaz te us daa arath shuru vich han.
azoros
is de member Allah hu Akbar ate Jalle Jallaal hu kahi ke ik duje daa suaagat karde san.
ethnalag de anusar, Cambodia, Cheen, Canada, Chek Lok-Raj, Finland, France, Germani, Laos, Martenkau, Philipinas, Thailand ate UK vich samrath matra vich Viyatnami bolan wale han.
is ton chhutt sunakkhe mard nachaaraan de ves vich jalasaa akhavaaunde boliyan te naach aadik Panjab de pendu samaj vich behadd prachallit rahe han.
Delhi de Chandni Chownk vich kotwali de sahmane Guru Sahis di shahidi ton pehlan aorangzeb de julam de shikar guru ji de singh hoye !
Kheera
bharati sube punjab da raaj panchhi baaz (nauradaran gosahak) hai jo ke hun lupat hon kinare hai.
Say Na Something To Anupam Uncle
12 saal di umar vich oh bharat di chaimpian khidaaran ban gai.
kaafi koshishan de baad, Salim ate usde ik dost ne Anarkali nu uthon kadd liya ate usnu Lahore de baahari ilaake de kol lukka ditta.
Panjabi kahaani vich chauthe dahaake de antale saalaan vich Panjabi kahaani di rachanaa- drashati vich ajehaa gunanaatamak parivaratan vekhan nu miladaa hai jis naal eh maddhakaali adhiaatamavaadi aadarashavaad ate rumaanchakaari sudhaaravaad di rehand-khuhad ton puri tarhaan mukat ho ke vicharan lagadi hai.
preranaavaan (paataraan de kaaran ate mantav)
Ensnu 1958 vich apne kavitavan de sangreh "Atish-A-Gull" layi sahit acadmi puraskar mileya.
maagh mahine de chaanane pakkh di panchami nu ' Basant Panchami ' daa tiuhaar hundaa hai.
shantnu da duja vihah nishad kaneya sateyavati naal hoeya si.
ghatt mahingaa eraser synthetic rubber ate synthetic soya-aadhaarit gum ton banaae gae han, par vadhere mahinge jaan vishesh erase vinyle, plastic jaan gum varagayan chizaan ton banade han.
14vin jaan 15vin shataabadi vich theravaad bodhi lokaan ne isnu aapne niantaran vich lai liya.
hun eh Octuber de chauthe aitvar nu manaeya janda hai.
dunia vich do sansar jangan ton binan hor khittiyan diyan jangan layi sidhe jan asidhe roop vich samraj hi doshi reha hai.
Bhai Veer Singh do juggan nu jorhan wali karhi hai.
oh kavi ustaad Daaman daa shaagirad si ate apni lammi kavitaa Alla Miaan Thalle Aa Sadakaa vadhere mashhoor hoiya.
Italy nu kul niriaat da 29 fisadi hissa bhajiya jaanda hai.
raas saily vich kathakaar vikhian karda hai te kalakaar us anusaar abhine karde han .
naa kite han paer
is daraame vich naa siraph ikk lekhak de sangharashashil jivan nu vakhaya gaya hai , sagon lekhak di parakaashan di ajaadi de mahattav nu vi rekhaankit kita gaya hai.
git gaaun ton baad kurhiaan speaker wale bhaai ton maaik di mang karadiaan te hekaan laa ke dohe laaundiaan.
fogat nu bharat sarkaar duara daronnacharya puraskaar ditta geya hai.
fer maa apne putran nu shagan dindi hai, rupaye paise jan chandi di koi nikki motti shagan vajon diti jandi hai.
Punaa de indian instichiut of maadaran mainejamaint ton aimamabie di digari haasal karan wali chhavi kai naami kaaraporet kampaniaan vich kamm kar chukki hai.
karnatka, keral ate tamilnadu dakhen bhart de hakayeti kaafi utpadik khetal han.
jinsi hinsa nu rokan layi pehal
mangne ate vihah diyan reetan vich varti jaan wali samaggri anushthhanik arthan wali hundi hai.
"maa dhi da sanvad"
digh nikay
ate ajnabikarn parhhan ate samjhan donaan di prakiriaa nu dhimi kardaa ate vadhere kathinaai (vighan) paidaa karda ate ehadaa karan kalaatmak kaarajvidhiaan (jugatiaan) di jaagruktaa hai.
bharat nun vinitaa (ayuddhiaa) de raaj nun tohafe vajon dita gaya si ate baahubali ne dakkhani bhaarat ton asamakaa daa raaj praapat kita si, jisadi punjinaaik di raajadhaani si.
saahit naal sambandhat
chautha - jad kise viyakti nu pata hove ke oh es aurat da pati nahi hai par aurat eh samajh ke us naal sambhog karn layi tayar ho jandi hai ke ud viyakti ne us naal kanuni vihah karvaeya hai.
is pahaadi khetar vich ikk guphaa hai jinun dhiriaa lataa guphaa de naam valon jaaniaa jaandaa hai.
pani di maatra pakho ih dunia di tizi ate ottri america di pihli sabh toh vadhi taaza-pani jheel hai
Oh republican pary naal jurheya hoeya hai ate America de up-rashratpati de ahude da jetu umeedvar, ate sambhavit up-rashtarpati hai.
Blarik Tapu
Maa sou puttin, Peo sou dharmi,
bahute punjabi sabh dharman de insanan nu pyar karde han, ek duje da satikar karde han, ate ral mil ke rehinde han.
dakkhani Afghanistan de do chhote Hindu raajaan Zabul ate Kabul ne Sindh ate koh Hindu Kush de vichakaar painde is mahattavapuran khetar nun aapane kabaze vich banaai rakkhan lai bahut zoradaar takkar diti.
eh sapp vaang saal ’ch ikk vaar aapani khall utaar dindi hai.
haalaanki, company ne ditaz ton license de tehat engine tyar karna jaari rakkhiaa hai.
us ne dariaa Dev sephisas ate nimf liriop daa puttar si.
Achariya Bart Muni anusar avachhata ate sehaj bhav vich samajh aa jana hi parshaad gunn de pardhhan tatt han.
us baare pahile te pichhale saahitkaar sahimat san ki ohna ne hindavi vich divaan likhiaa si.
ise dauraan usadi mulaakaat Lebowski di javaan patani Banni naal hundi hai.
ikk ton atth saishanaan lai mul jajj, rikaarad niramaataa ate sangit prabandhak raindi jaikasan, gaaik ate koriograaphar paaulaa abadull ate sangit kaarajakaarani ate mainejar shaun koval san.
jol koen ne kiha c ki oh chaindlar de kam jihi kahani chahande san.
Purva hispaani sabhiachaar vich murdian da din (sapeni)
gini ghah (vigianik naam: maigathirasus maikcmas, Eng: Guinea grass) ate angreji vich garin painik ghah de rup vich janeya janda hai, ik vishal barnyual jhund ghah hai jo afrika, philstin, ate yaman de mul hai.
saadaa virasaa hai jaliyan wala baag.
ek ghante tak ras narit hunda hai ate baki do ghante Krishan Ji de jivan utte aadharit koi vi lilla khedi jandi hai .
vishav cup championship de itehaas de naal philipinaz professional ate shukin paddhar de sabh ton prabhaavashaali hai, jis vich atth division world champion Mani pakaakio shaamil han.
Jaggi, Gursharan Kaur, Bharti kavi Shastar Saroop ate Sidhant, 2014
eh ek irani devta vi si jiss ne uhna nu jitt diwae si.
vasatu jagat naal asambandhit ghatanaavaan de pradarashan di naatak vich bilkul manaahi hai.
Bop ne laitin vich ate deen milman ve angrezi kavita vich anuvaad kar ke pachhmi nu vi es katha ton vakaff kraeya hai.
isavich karajaa chini shabadaan di ginati sabaton jiaadaa hai.
tipu di saina agarezam de mukabale 4:1 de anupata nala ghata si.
haalaanki tulanaatamik vidhi duaaraa murh-niramit proto-bhashavaan anumaanat hundiaan han, ikk punar-niramit di bhavikkhabaani di shakati ho sakadi hai.
is saramaaedaari sabhiaachaar ne har khetar vich paise di saradaari kaaim kiti hai.
isde ghol de vaashpikarn naal tezaab de crystal praapat hunde han jinhaan vich paani daa ikk sukham hundaa hai.
Bangali vich, es nu Bangali Baabu English Miss vich banaeya geya si, jis vich somkakarbaurati ate mimi chakaraverati san, jis da nirdeshan ravi kinagi duara kita geya si ate shri vikat-tesha filman duara nirmita kita geya si.
ken upanishad rigaved de ‘talavakaar braahaman’ vich shaamal hai.
naal hi Mahatama Gandhi raashtari pendu rojagaar guaruntee yojanaa de tehat chalaae jaa rahiaan saariaan yojanaavaan utte paini nazar rakhdi hai ate saragaram kadam chukadi haan.
naagarik ban gaya.
Annapuranaa Devi mandar
do july 1961 nu jdo us diyan bahtavin saal gira vich chand hi hafte reh gye san us ne sir vich goli maar ke khud nu halaak kar lya.
yaletcn ne ik nawe rouc sabhidanik da prashtaav kita jis nu 1993 de sabhidanik janamt rahi savikaar kita geya c.
lorka di rachnashilta ate rupkan te usde samarth adhikar ne mainu hamisha halim baneya.
is di parmukh boli tokini hai.
oh transsexual muddeyan layi ek samajik karajkarta ate transsexual adhikaran di parvakta ate ek parmukh adakara hai.
pashuaan di prajanan de vigyanak sidhaant vich jansankhiaa jainetikas, matraatmak genetics, ankrha, ate haal hi vich anu genomix shaamil han ate civil right, Je Lush, ate Charles Hainderson de pramukkh kamm utte aadhaarit hai.
Pakistan da itihas, tarikh Pakistan jan Pakistan di tarikh da matlab us ekale da itihas hai jo ke 1947E.
Rajinderjeet da jivan-sangharash us di shayri vich parpakkta miaon vich sahayi sidh hoeya hai ate us ne zindagi ch darpesh aurkrhan nu dar-kinar kardeyan han-pakhi pahunch apnaonde hoye shayri rahin apniyan bhavnavan bakhoobi viyakat kitiyan han.
Vailad de maape safal angarez-Irish, Dablin buddhijivi san.
lokaan daa visavaas si is tarhaan karan naal badaruhaan ate pret aatamaavaan pind vichon nass jaandiaan han.
kangas ji ne aapne lekh vich kita hai.
Valadimir Prrap di lok katha di roopavigean pustak 1928 vich chhapi gayi si.
tan us nu pathan kabal nu chuk ke lai jande han te kabal de shinshah nu sugta vajon bhet kar dinde han.
1783 - Icelnd desh vich laakidaa daa laavaa foot piaa jeharhaa atth mahine agg varhaaudaa reha.
1936 vich jadon sela 20 saal daa si ate bimaari ton thik hoiya hi si taan spani gharelu yuddh shuru ho gaya.
ese karke ehna da naa vidhva makrhi vi leya janda hai.
is gatividhiaan utte saal 1803 di birehi harhh de kaaran rok lagg gai kyonki shehar paravaah vich vag gaya.
syiji shinde lalla de taur te
ujaale apni yaadon ke hamaare saath rehane do
lambe samaan takk chalan wali tailivijan larhi raahaaid vich aapani bhumikaa de baad, unhaan ne sapegeti vesataran de daalar taraaaulaaji vich d main vid no nem' ate darati hairi film larhi vich pulis nirikhak hairi kelahan de rup vich bhumikaavaan adaa kitiaan.
kuj shakispeare vidvaan mande han ki hemnet da usde pita de natak hemlet nal sabandh hai.
1993 vich is de novel Season Of The Rain birds likhiaa jisnu Betty Trask purasakaar ate Authors Club First novel purasakaar praapat hoya.
eh tad bani si jadon eh khetar ik vishal spot bhoomi si.
film 'Asia' da ik sangeet nirdeshak us da pita abbas uddin si.
usne ate dusare bacheyan ne kayediyan diyan gupat buletinan ate parkashan vandiyan, jelhan vich rishtedaran nu milan aye ate ohnan kayediyan nu sandish phunchaye san.
Pehli Anglo-Maisur ladai (1767-1769) dauran Haidar Ali nu angrezan de khilaff kaffi safflta mili si jis vich usne Madras te kabza kar leya si. Es jang vich angrezan ne Haidrabaad de Nizam nu Haidar Ali upper hamla karan layi raji kar leya si, par ain samey te Nizam ne pasa badal leya ate Haidar Ali vall ho geya.
eh tahisil bhagataa bhaai kaa de adhin aaundaa hai.
is kand vich likhak vhim-bharam bare gal karda hai ki vigiyan te padai de vikas nal vhim-bharman nu kafi sat vaji hai.
Naagmani de aakhri ank te likheya si, Kamme:- Amrita te Emroz.
1917 vich rusi inakalaab nun aarathik sankat, yuddh di maar ate sarkar di taanaashaahi vivasathaa naal asantushatataa karake shakti praapat hoi si, ate eh pehlaan udaaravaadi ate moderate samaajavaadi gatthajorh nun sattaa vich lai aya, par uhanaan diaan naakaam nitiaan di surat vich 25 October nun communist bolashevikaan ne sattaa aapane hathaan vich le lai.
aagu maanasaan de vadde-vadere garam-khandi jangalaan de rukkhaan vich rehande san; ehanaan de kai lachhchhan ise aukhe tinn-pasaari mahauḷ vich aapne aap nu dhaalan sadakaa upaje han.
aimarajaisi dauraan sri narindar modi ne gupatavaas rahi ke sangh ate bhaajapaa lai kaaphi kamm kita.
shuru vich ih madrase vich padeya ate baad vich isne 7vi jamat tak rasmi ckhiya parapat kiti.
Eh pehlan Oxford University vich Francisi sahit ate bhasha padaodi si jithe usne SOS ate Courtauld Institute of Art. Somerset House ate United Kingdom vich S A O S Universityi kalerdan sakalar,de roop vich vi adhiain kita.
Pirhat manvta di bhalai layi apne andar de swai-sewak nu pachhan ke sanstha dukhi manvta di sewa da sandesh ghar-ghar pahuncha rahi hai.
Aidhar Kankan Udhar Kankan
apni maut ton baad, University of california de reagentan ne Lawrence Levermore National laboratory ate Lawrence Barakale National laboratory daa naam badal dita.
meh salaana ausat 1087 milimitar hunda hai.
hun us ne Delhi de Sultan Ebrahim Lodhi naal do-do hath karn da faisla kita.
har ikk manukkh aapani sakhashiat de mutaabak changayan jaan maarhiaan kiranaan chhaddadaa hai.
padata karatara sigha dakha likhade hana:- kasaba boravala jo vica pati'ale raja.
1973 ton lai ke 2007 takk Jakir Husainvakh vakh vakh antar-rashtri samarohan ate albuman vich apne table da dam dikhande rahe.
badla jati da
jadon forman Chakosalovaakiaa chhadd ke sanyukat raaj Amarikaa aa gaya taan usadiaan dovaan filmaan One flew over the Kukuz Nest ate Amedias nun bahut safalataa mili ate ehanaan dovaan filamaan lai usanun sabh ton vadhiaa niradeshan lai akaadami inaam miliya.
skywave sanchaar lai vaddh ton vaddh varatoyog frequency shakatishaali tarike naal sonspot number duaraa prabhaavit hundi hai.
eh kathaa Japani itehaas de Sengoku kaal de saal 1586 di hai eh ikk ajehe pind di dasatan hai jo kheti naal sambandhit hai ate hi pind 7 Ronin(ġair-master samurai) karaae utte laike aaunde han taanki vaadhi ton baaad fasal ton daakuaan ton bachaiaa jaa sake.
jo ke es nu yatri di ginti de roop vich reniar to baad europ di dusri sabh to vaddi air line bnaundi hai.
Eh badla len lati thhungan vi mardiyan han.
Dauech Bank de daphtar mukh malli kendar vikhe han jiven London, NewYork City, Singapore, Hong Kong, Tokyo, Paris, Moscow, Sydney, Toronto, Jakarta, Istanbul, Madari, Dublin, Amstarhardam, Warsaw, Mumbai, Kuala Lumpur, Sao Palo, Dubai, Riyadh, Bangkok, Karachi, Belgrade, Manila and GeorgeTown.
pularh vich dharti duale ghum rahe eh upgreh dharti opparle mausam de haal ton le ke har pal di khabar apne camreyan vich kaid kar rahe han.
vakkhavaad kise vadere samuh ton sabbhiaachaarak, jaati, kabaaili, dhaaramik, nasali, sarakaari jaan lingi nikharheven di vakaalat nu aakhiaa jaandaa hai.
gair-rashtri sanganthan, khozkaria, media, akadmik, school ate college, puner-basebe walia thava vich aurta di sathiti. Yuva aurta nal gathjod
us da kihna hai ki mai ithe punjab vich ji khush ha mai bhar kyu jave?
ik din shom daure ute saurashtar janda hai.
Srimati Clinton ne 31 July, 2009 nu amrici adhikariyan nu hukam ditte san ke sanyukat rashtar sangh vich tayenaat bharat naal sambandhat adhikariyan diyan gatividhiyan te tikhi nazar rakhi jawe.
eh Gisana duara bani hoi si, jo ki ik Digambri sanyasi hai.
Pakistan hawai sena vallon kise vi sambhav badlaw da jawab den layi bharti hawai sena ne antar-rashrty sarhadd ate control rekha de naal hawai rakheya parnali nu chetavani ditti:
loud speakeran de isatemaal lai itraaj nahin certificate,
Rahat vajon jaaniaa jaandaa hai, uh Pakistani lekhak si.
Smith Lumbar Company de railmaargan lai ikk engineer vajon kam kardaa si.
jaina maat de kavi pushpa ate sadhu gariba dass, nishchal dass, musalaman sant kavi sadhu allah, jan kavi husno, nur muhammad, bhai satokh singh ate bir churamani, bir hemu, bira balabagarh, naresh nahar singh hariane vich rahe.
mangolia vich budh dharam de vikaas te shuruatti daur vich tibtti bodhi saneyasi ne kaffi parbhav paeya.
Arya samaaj diaan vi jarhhaan dusare paase bahut dunghiaan ho chukkiaan san.
ih bijali de jhatke de jokham nu ghatunda hai ground-fault circuit enterpretur bijali di socet electric sadme de jokham nu ghat kar sakdi hai, atey united state atey canada vich electrical atey building code duara bathroom socet sthapit karan di jrurat hai.
maujudaa samen dinesh Chandimaal sri Lankaa cricket team daa tinnon phaaramaitaan vich upp kapataan hai.
film Takkar vich ehna daa geet si: guddi vaangu ajj mainnun sajjanaa, udaai jaa, udaai jaa, udaai jaa.
Walter Bruce Willis jisnu ki Bruce Willis vi keha janda hai, ek Americki addakaar, nirmata ate gayik hai.
I M D B te Laung Lachi
par pichhle do-tinn dahaakiaan ’ch saade jan-jivan ’ch aai tezi ne is ‘maanamatti’ rasam da saruup hi badal dita hai.
Rus daa sutantar raaj ban gaya ate Yailatasin raashatarapati de taur te ahude te baniaa reha.
usne duji hathan di samagri de dealar di madad kiti, jo ke desh nikala de yahoodiyan de apartmwnt nu saaf kar dinde si ate kadekade chizan rakhiyan jandiyan han.
raat haneri lichkan taare,
uh bacchiaan de thietar de vi uttam khidaari han.
iho karan hai ke jaago de geet ate tamashia vich paryugat hoe chinn ate parteik mazik virodh wale te krantikari hunder han .
eh jagah garam paani di dhara te thande paani di dhara da milan sthan vi hai jis naal achanak tund paida ho jandi hai.
dharati de ghumman di dhuri ate suraj de chaare paase dharati di parikaramaa de akash ton praapat sathaa de vich de sambandh sathaapat karo, taan dharati di sathaa utte akashaash de panj ghere milade han.
Chhakrha Taraguchh (angreji vich pleeadeej) es shreni de Taraguchhon da ek mash-hor udahran hai.
punjab di dharti utte egni, parththean, sithian, kushan, hunn turak mangole, te afgaana aad kabeelean ne anekan hamle kite unha vichon bahut ethe hi rahen lagg paye jantu honn de bavjood etho de sathanak sabyachaar da angg bann ke reh gaye ariya jati ton magro duja vadda sampark musalmani sabyachaar naal hond vich aunda hai.
manukh mool roop vich ekalla hunda hai.
24 January, 1921 de din is dal de pahile jathedaar Surmukh Singh Jhabaal chune gae.
ehna vaakaan di kiriaa akaramak handi hai
kalbjar-laachin
jantak khetar di ik vadi kampani aich aimti ne 1972 vich aichaimti barand naa de thit khetibadi traiktran da nirman shuru kita c ate chaik ripablik de jetar ton parapat kiti taknaloji de nal.
Deepa Mehta
es layi oh London de mazdoor ekale di ek branch vich greate Britane di communist party da member ban geya.
changiyan sarhkan wale kayi deshan vich chhe-dhuan wale truck da vadh ton vadh bhar 44 ton (9 7,000 Pound jan vadh) ho sakda hai.
mausam vich tabdili naal khurak surakheya layi vadhu dhamkiyan, fasal di paidavar nu parbhavit karna, kirheyan ate rogan da vitran, mausam de petran ate sansar bhar de vadh rahe mausam.
piraamid te gizaa daa safinkas, misar
Gadar Lehar valon ik khaas mishan ulikiaa gaya jis vich azadi di larhaai lai hathiaaraan daa ik jahaaz samundar rasate Bharat lijaaunaa si.
ahija laggda hai ke bharat vich bhart de samey takk gaan nu pehlan kewal geet kehnde san.
saanun bharaa te bhatijaa dio
Lieftinent Gernal Gurbachan Singh
1910 – mahaan sutantar sainani ate darshnik shri arvindo ghosh dheyan complex kendar di sathapna layi pandichri pahunche.
ihna dia bhautia jaata aze vi rukha otte rihnde han.
isade ki angarezi anuvaad han, jinhaan vich Vladimir Nabokov ate Dmitri Nabokov daa 1958 vich kita anuvaad vi shaamal hai.
oh es matt da dharni si ke geyan prapati hamesha sambhav hai basharte ke us layi thhek yatan kita jave oh gallan jo manukh di samajh vich ayian han ohna di parkh tajarbe naal kiti jave.
bahute gareeb lok tan ehna bimariyan bare pta lagaon layi test hi nahi kraonde kyonke es te bahut kharcha aonda hai.
sacch dassin mere laad ladikkiaa,
Ashlilta (aksar aounpcharik varton vich ashlil de roop vich sankhepit) yon visha gall da sapashat chitran hai.
eh Punjab de pindan vich dil parchawe da mukh vaseela rahiyan han .
Makalif ne sikkh saahit de anuvaad vi sikkhaan di sharadhaa-bhaavanaa baare puri tarhaan sachet rehandiaan ate mool de vaddh ton vaddh anusaar rehandiaan kite san.
is pind de kai painter chittar-numaaish de silasile vich Bharat ate baahar de kai deshaan di yaataraa kar chukke han.
so viakatigat paddhar te jo kujh vi kise viakati nu aapne maapiaan parhamaapiaan ton miladaa hai, uh us di viraasat hai.
oh panj saal di umar da si, jad, datt de pita di maut ho gaee.
ethe kayi khudaeaan hoeaan han.
Sharap hale chhoti umar da hi si ke us de bhara di maut ho gayi ate vidhva bharjayi naal reh karke aap di patni aap nu tahne mihne dindi rehndi si jis karke aap si badnami honn karn aap ne ghar baar teyag ditta.
Jaja (Programming Bhasha) da ek bahut mash-hoor platfarm hai.
hai hass iktancveli taravelad abrod aind victed us, astreliya, uk, taraki, aind sanyukat arab amirat, hass ateanded vrius naishnal & internaishanal seminaras kaufernsas.
haulee haulee eh shabad ‘mahi' ranjhe naal ikmikk hoke pritam de arathaan vich vartiya jaan lagga.
apne shahkaar novel jangel (1906) de racheta hon nate usnu vishav parshidi hacl hoyi.
anni bisent da janam kalefum (londo) de madhvargi parivar vich 1 october, 1847 nu hoiya c.
Hae ni tiye morniye.
Acharya bharat muni anusaar kannaan nun sukhaavaan laganaa, Acharya dandi anusaar rasamaitaa, Acharya Vaman anusaar padaan di vakharataa jaan samaas rahit shabadaan di varton ate Acharya manmat anusaar chitt nun panghaaran vaale aanand nun maadhuray kehaa jaandaa hai.
ton (karl di diverjans zero hundi hai) eh prapat hunda hai
Rajdut Jain ne Turki ate Argntina de Rajdut diyan niyuktiyan vi kitiyan han.
ajj kal baazaar vich kai taraan de khubasurat kalire milade han.
nijji jaaidaad de is ghinaaune pakkh nu sayyad iun pesh karadaa hai,"mul bande nu aapne aap naal hor makhaluk naal koi sacchaa saagaa nahin karan dendi.mall munas de sabh nu sukaa dendaa hai te bande nu asalon nitaanaa karake asaanjh maalaki vehaar de toke daa ik nikkaa jehaa kaabalaa banaa dendaa hai."
aap khudayi khidmtgar tehrik de bani Khaan Abdul Gaffar Khaan da sahibzada ate Awami National Parti de pehle muntkhab Sadar Khan Abdul Wali Khan da barha bhai si.
par dhaag banaaun di rit maran kinaare hai.
unhaan ne do darajan ton vaddh kitabaan jang te siaasat baare ate satt naaval (jo kai boliyan vich ulathaae gae han) ate kai filamaan vi likhiaan han.
is vich laggabhag 9-10 hazaar Singhaan di shahidi hoi.
ithe kaye prasaicng plant ate chote paimane de udyog sthapat han.
unchaee nu teji vallon chhad eh maidana vich daakhal hundi hai, jithe isnu dehaang naam vallon jaania jaanda hai.
is park daa naam ikk pratiyogitaa de naan utte dita gya si.
main teri khushabu maahiaa siralekh heth us ne 1 ton 95 takk maahie kite han.
jekar do spacean homomauraphik hon, taan uhanaan diaan baraabar hi topological visheshataavaan hundiaan han, ate uhanaan nu topological taur te baraabar manniaa jaandaa hai.
itho do tarha diyan paalkia han: parde waliyan paalkia te khulia paalika.
is pichhon usdi maan, jo ikk school vich adhiapakaa san, ate do bhainaan naal oh parivaar vich ikallaa rahi gaya.
2012 de vidhaan sabhaa chonaan vich sahaDev Singh pundir is halake de vidhaaik chune gae.
esdi varton ek Smartphone naal sir utte bann ke kiti jandi hai.
es taran gunn kavi de nitt (sada rehan wale) dharam han, kyunke ehna ton bina kavi vich suhapann paida nahi ho sakda.
hadis de naam di shuruat beyakini hai, par aam tor te es nu "adikh parmeshur" da arath samjeya janda hai, jo ke puratan samen ton hai.
ohna da sabh ton vadda puttar Jasjeet Singh Barnala ek vapari hai, jo Barnas International Private Limited chalaonda hai.
Kaan te Chirhi
phir lok kheti karan te pindaan vich vas gae.
ithe samunder de bahane nal yudhithir de satve saali samunder nadia de jal nal bhare jaan te ja vadhwa. agni rahi sukaye jan 'te vi na maan hi karda hai ate na hi deenta hi vikhaunda hai.
Susan Bojisaki, Youtube di C.E.O
1956 - rus de primiar nikita kharushachev ne pahili vaar rus de saabakaa dikatetar josif sataalin daa virodh kita.
radio uppar khabar prasaarat hoi ki Roos de pulaarh vigayaniaan ne safalataapuravak duniaan de pahile banaauti upagrahi nun pulaarh vich sahi rasate uppar tor dita hai.
mahinvaal nu milan jandi sohni kaali-boli raat vich vi ghada chuk ke jhanaa vich thhilh paindi si:
jaanakaari nun ghallan jaan samajhan vaasate ehanun kai khaakiaan vich sanketabaddh kita jaa sakadaa hai.
nava asla licence lain sambhadhi verification
ek vaar jadon prajapati ne yagg kita tan es vich sare devtarpan nu nimantrit kita, lekin bhagvaan shiv nahi.
sochan de nishan (1998 tak chapian kitaban da sangreh)
2009 de adhiyain vich jairael de taur te varton layi dhhukven bhindi tel paeya geya.
usdi chittarkari alankar pardhan si.
bhai veer singh phile sahitkar han, jihnan ne janamsakhi ton baad di paranpra da punar vishlishan karke khoj ate sanpadna di vigianik tarakshil te baudhik adharan di panparpa nu janam ditta
Sukhdev Singh Madanpuri ne phullaan bhari changer pusatak vich kikkali lok naach baare visathaar naal jaanakaari diti hai jiven kikkali Panjabi kurhiaan daa haraman piaaraa lok naach hai.
Es di gandh tez hundi hai.
ajehe prakandvale bans hethh likhe han:
British Antartik Pardesh
ohna da jaddi pind Chnarathal Kalan, zila Patiala (hun Zila Fathegarh Sahib) hai.
us daa pitaa, Jahiruddin Muhammad Abu Ali Hameed Saabar, ik bahut parhiaa-likhiaa zaminadaar si, jis ne chaar vaar viaah karavaya si; Raekunata naal us de viaah de natije vajon Rokeiya daa janam hoya, jis diaan do bhainaan ate tinn bharaa san, jinhaan vichon ik bachapan vich mar gaya si.
vanjara bedi dharna hai ke swang gambhir hunda hai jad ke nautanki vich hasse thhathhe layi makhauliye pattar vi hunde han .
astitvaadi darshanik, astitav da bodh visangti, chintaa ate bhaiy duaara karde han.
es aaeen akbari de duje hisse vich abul fazal ne punjab nu panj-nad likheya hai.
usdaa janam Britannia vich NewCastle Upon-Tyne vich 12 February 1871 nu John Edwin Andrews de ghar hoya si.
Rishdan
Talti aam taur te saja de pindan de ek sahuh da incharge hunda hai ate ohna nu us rsaaj vich rehan di zarurat hundi hai jadon tak oh saja ton bahar rehan layi collector ton manzuri nahi lainde. halanke zeyadatar Taliti es niyam di ulanghana vich paeya geya si. Talabi bahutiyan mamleyan vich brahman jati naal sambandh rakhda hai ate aam taur te sarkar de numaende hon karn pindan vich nazar aondi hai.
kayi bharat bhashavan de naal - naal Angrevi, Russi ate German vich vi ohna di kavitavan de anuvad parkashit hoye han.
usdi kavita da suhird satikar nahin karde.
akal shaor gaye nass doven ishaq huqam chalaeya.
Bhaina diyan gallan vich viyang ate uphas de bhav san.
es vich sarven hinduan ate musalmana di sankheya saman howegi.
RSS feed
bina kise vichaar de vote di varton: is to ilawa partakh chon de chonkara nu rajnitik samseyavan bare pooran gyan nahi hunda atey oh aksar bhawnava vich vih ke apni vote di varton kar jande han, jis nal vakh-vakh rajnitik dal apne-apne rajnitik parcharr duara us samey de wayumandal nu bhar dinde han.
us ne 2011 vich sahit acadmik puraskar prapat kita, ate varanasi de shehar da ek vadhiya itihaskar maneya getya hai.
eh panjaah sanyukat raajaan vichon 5vaan sabh ton chhotaa ate nauvaan sabh ton ghatt abaadi wala raaj hai.
pashmi punjabi sabhiyachaar vich purabi payi jandi.
kukkar te billi vich sandesh dita gaya hai ki aapniaan naal dhokhaa karan valiyan nun agge dhokhaa hi milda hai.
Viva kiti indraaz vich limka book de record layi ja riha c 1 shuruat pahiredar vich kadan layi vadh 50,000 lok layi apne phile mel.
sah sambhadhi lachhan ate sanket jo maujood ho sakde han, ohna vich sah da charhna, awaaz naal sah laina jaan sah di gharghrahat shaamal han.
maamle 1995 vich tod tak chale gaye jad pehli vaar, baspa nu uttar pradesh vich ik gathjod sarkaar di agvayee karan da mauka mil gaya ate kanshi ram mukh mantri laee mayavati nu chunia.
nav-jamhuri inakalaab ik bilkul navi gall hai jo burjuha inakalaab ton puri tran bhin hai.
Haimingave nun amariki red cross de hospital Milaan vich ilaaj de lai daakhal kita gaya.
Bathroom Lighting eksar hona chahida hai, chamkdar hona chahida hai ate tej nu ghat ton ghat karna chahida hai.
eh desh apne sathanak sangeet, khaas kar ke makosa ate bikutsi ate apni kamyabi rashtari football team kar ke mash-hoor hai.
ushaa Gandhi de prabhaavaan heth vaddi hoi ate usde cheliyan vichon ikk bani.
Nawab Kapoor Singh
chitharaa ne aapne bharaavaan ton motarasaaikal chalaauni sikkhi ate khudd di pahili motarasaaikal usne 2005 vich lai.
jiu nibhu di ve faad
nami ja cll
Civil Puraskar
jikar hun ghar ja tucn man lga ke seva kroge ate ahoi mata da vidhi-vidhan nal varat arnbh karke deya bhavna nal is nu pura karoge tan tuhanu parmatma di kirpa nal dubara santan da sukh parapat hovega.
uh ucch sainik naukaraShah ate abhilaashi taan san par yuddh khetar de sanchaalan daa unhaan nu bilkul vi anubhav nahin si.
parsin singh ate mata beyant kaur de ghar hoeya.
udon rishataa usadi pachhaan banadaa hai.
vich Kamboj de kamajor raja Ankaduong ne aapna desh Francisisian de hatthaan saump dita.
groundwev
Bharti Hawai Khetar vapas aon di parikireya vich, jahaz nu apne bhar nu chhadna peya.
Uttari Group:
mada parsut de mausam vich do veran ande de ghatdi hai.
naal hi uh Bharati raashatari kaangaras de pradhaan vi chune gae san ate unhaan ne 1921 vich ahimadaabaad kaangaras ajalaas di pradhaanagi kiti si.
uchh adhikariyan de hukam anusar asin vi mehta chownk vich nakabandi kar ditti amritsar police nu pata chaleya ke sant jarnail singh di giraftari varant jari hoye han.
eh Maharashatra ton hai.
is mhansagri tikon da khetarphal 15 lakh varag meel de ned-ted hai.
Basva jaat parnali de khilaff larheya jihrhi ki hindu dharam bhedbhav ate chhutchhat da mukh hai.
is naal saanjhe morache di sarakaar ghatt ginati vich ho gai.
ise kayisat ne te khas kar 'rut piyar di' geet ne usnu rato raat ajiha star klakaar bna dita ki ih geet usde naam de nal hamisha jud geya.
eh ‘sataail’ lokaan vich innaa makabul hoya ki us daur de javaan kaviaan vich isadaa karej ho gaya si.
oh Mahatama Gandhi da kareebi dost ban gaya ate bharat di azadi de kaaz naal jurh gaya.
hor bindu, Nehru da kehina si ki oh communistan de naal bahut sehmat hai,ate hor jyada orthodox communism naal bahut usde khiyaal bahut milde san ate us di videsh neeti jinhi laggdi si us naalo vadhere Soviet-pakkhi si.
Anarkali Kaur Honaryaar, Afghan azaad manukhi adhikaar commission di member ate 2009 Radio free Europe Aghfanistan di "saal daa viakati"
pahile sukat vich ashivaniaan di usatati hai ate dusare vich vivaahit jindagi di rijh sambandhi niji bhaavanaavaan pragat kitiaan gaiaan han.
Hauli hauli, usne lokdhara vigeyan ate Russi bhasha vigeyan vi parhaona shuru kar leya.
sasathaapak adhiakash koimbatur alataraasaaund samaaj
is ton baad ais.
1853 vich, 9 saal di umar vich oh vigeyanak taur te bane lusiam vich geya.
usde pitaa daa naam Piare Kaurani ate maan daa naam Marathaa Le Pesaint si, usadaa pitaa ikk vakil si.
palkan aakh di sahmneyo rakhi kardiyan han.
apne sare bachpan dauran eh bahut zeyada kitaban parhdi si.
ih sabdh naitik farza ate arthik value de adhar te na hon wale hor parkiriwa nu poora karn layi alankaark taur te wartea ja sakda hai
soġadaa de lok ikk soġadaai naamak bhasha bolade san jo purabi iraani bhasha si ate samen de naal lop ho gai.
Sambandhit kijh shartan han:
jaivik aabaadiaan vich jainetik parivaratan de kaaran unhaan de namudaar lachhchhanaan vich tabadiliyan de anusaar hunda hai.
mushakalaan aapamuhaare hundiaan han ate is bimaari vaale lokaan vich sikkhan di naaramal ichhchhaa hundi hai.
jekar koi function vaasatavik nambaraan nu vaasatavik nambaraan takk maip karadaa hai (nakashaa banaaundaa hai) (standard topology valiyan doven sapesaan), taan eh nirantarataa di eh paribhasha calculus vich nirantarataa di paribhasha de baraabar hundi hai.
us daa aagaami sho Soni Entertainment Television ute daraamaa kampani hai jis vich uh baalivudd de mahaan sidhaant Mithun Chakkaravarati naal dekhiaa jaavegaa.
roth nav-amir yahudi paravaar ute viang karadaa hai. "poratanoe di saakaiaat" yahudi lokaan di bimaar maanasikataa daa makhaul odaandaa hai, is vidhaa daa yahudi lokaan ne bahut virodh kita. is nu "kaalaa viang" kar ke jaaniaa jaadaan hai. philap roth nu 2005 vich "amarikaan charaand " naaval lai buker preij miliya. roth de naavalaan "mai ikk kaamared viaahiaa"(1998), manukkhi dhrabaa"(2000) lai 'pulitazar inaam' vi ditaa gaya.
Munda(Naav Vakansh) gaddion(Kireya Visheshan Vakansh) uttreya(Kireya Vakansh) .
eh baag mughal shasak Jahangir ne aapni begam nuur jahan laee vishesh taur te banvaaia si jo ajkal jantak park hai.
is de pratikaram vajon roh ate vidharoh dovaan rupaan raahin asantushatataa pragat hon lagadi hai.
ageyani hi hankari nahi hunde, "Geyani Ji " nu vi aksar ghamand ho janda hai.
Athh October nu dakhni koria vicj mausami tabdili bare Inter-Governmental Pennal Phaar Climate Change (ISPCC) ne 400 panneyan di report jari kiti hai.
is de ilaavaa uh maliyalam zabaan di ik behatarin mukarrar aur chintak vi hai.
phir, uger rajkumar saleem ne (chauda saalan de dauran apne wafadaar nal lai ke) fauz tiar kar layi ate sihar te hamla bol ditta.
lagbhag 20 rail gaddia jihna vich darnto ate vatawarnik rail gaddi vi shamil han ic station toh shuru hundia han.
sarmukh singh jhabaal
is beech rishi durwaas shakuntala nu sharap de dinde han ki jisde Prem vich usne rishi da apman kita ohi usnu bhul jaavega .
is ton binaa hindi filmaan Hera Pheri , Tehlaka, International Khiladi, ate film Barsaat vich Bobby Deol de baap role nibhaya.
piaaj de chatani
hydra de hethle wale pase ek chipti disk hundi hai jis vichon niklan wala padarath es nu dharatal naal chipka ke rakhda hai.
eh koi shoot di bimaari nahin hai.
Hae ni tiye morniye.
ese jheel vich Pulikaat Jheel Pankheru rukh ve shamal hai.
Hastnapur shehar pavitar Ganga nadi de kanddhe utte sathit si.
bahu vivah ohna de layi aam gall si , par kalidas diyan nariyan kalpanashil ate chatur han es tarah oh shakk ate anishchai de ghere vich a jandiyan han .
lammaan samaa bisatare te usne aseh pirhaa sahi.
Mata Seeta da janam dharti vichon hoeya si .
ihanan mudhle vriyan vich uh amiri braka diyan likhatan de sanparak vich aya.
estarah, shuruati volume da na-vapsi hissa simat nahi ho sakda ate jaruri hi shuruaati volume ton apne aap vich anant taur te chhota hona chahida hai.
eh 1950veyan vich rock ate role de mudle roop ton nikal ke 1960veyan vich anek vakh-vakh sheliyan vich ate baad vich, khaas tor te sanyukt badshahi ate sanyukt raaj america vich viksat ho geya.
sangeet di pratibha dekh ke Karnatak sangeet di mahan gayaka te maa ambabayi ne dhee gangu nu sangeet khetar de krishan aacharya, dattopant ate kirana usdat sawayi gandharav ton sreshathh hindostani sangeet di sikheya diwai.
Dr: dareya ne Punjab de kabileyan sambandhi ughha khoj karj kita ate karvaeya.
Laskoukas diyan guffavan vich ek ghorhe di tasveer mili hai jo ke 17,300 saal purani manni gayi hai ate esnu pile rang naal banaeya geya hai.
jiv lai mukati praapat karan lai karam kaand jaruri han.
oh achank natakkaran nal nirantar jari riha ate may 1 9 3 9 vich fanmaad ok ate borgiyan de nirmaan vich barnas vich kartain kalab de rup vich pargat hoia
bahu-vihah da arth ek ton jiyada insana naal vihah karaona.
kayi es khetar vich ehna nu vi mande han:
us de chaachaa, unhaan de paravaar de khet vich ikk deriwala ne usade lai ikk muh wala baajaa kharidiaa si ate paheliyan sulajhaanaa sikhaandaa si.
oporkat 1947 toh pihla de novela toh bina hor vi jikeryog te parshid novel milde han jive:
July 2008 vich samuh ne apni Website utte hindi, tamil ate telgu vich patrika de purane ank paune shuru kite.
ajjkal punjabi yunivarcti patiala duara ih projaikat da kam shri guru granth sahib adhiain vibhag punjabi yunivarcti patiala mukhi da.
Muhabat vich nakami de es tajarbe ne usnu zehni taur te torh ke rakh ditta.
chetanaagat pachharheven karake upari nazare eh vidroh viakatigat vidroh laggadaa hai par is andar yugg parivaratan diaan samasat sambhaavanaavaan vidamaan han.
eh dimaag de thalle maujud hunda hai.
chahkhana da matlab hai chah da ghar jan kamra.
Kohali de kathan mutaabik ‘raam-kaavi’ te kishnaa kaavi daa pra਼bhaav Punjabi saahit utte vi piaa bhagat-baani daa Guru Granth Sahib vich yog asathaan praapat karanaa is gall daa sabut hai.
Maahiaa Panjabi daa atiant lok prachallat shingaar ras ate karunaa ras naal bharapur lok pratibhaa daa taraasiaa lok git hai.
us di mata adhhi Astria ate adhi angrezi mool di si; us da pita Katholik si ate us di mata Lutharan.
Yasovarman ne kumbupuri jan Yashodharpur naam si naviv rajdhani basayi .
Dr. Usha Mehta
uhanaan daa parivaar Gaandhi je de champaaran satiaagrah naal hamadaradi rakkhadaa si.
Panjabi de laggabhagg saare hi vidavaan isnu nakaraatamak dassade han.
Merry Shelly diyan rachnavan vich aksar eh daleel mildi hai ke sehyog ate hamdardi, khaas taur te Jiven aurtan vallon parivar vich laggu kiti jandi si, Civil Socity nu sudharan de sadhan san.
Saimual Jaon Bataor Melu (Rikshewala)
Muatzla Sargun nu nahi mande balke zat nu hi tauhid da kendar krar dinde han.
king liar William Shakespear di likhi ikk taraasadi hai.
ek javan umar vich ohnane samrat jahangir di maur de baad mugal sinhasan de varis de roop vich chuneya geya si.
Aḵẖtar di maut ton baad Surya Garjiya Devi ton sikkhan lai vich vich Varanasi jaandi nahin hai.
es vich bhaar heth rakhe aang, bahri thammiyan, suraji paharhe ate hor kayi tahar de hisse ha.
par kujh engineeran nu shaak si ke Colambia vich eston bahut vadhere nuksan hoeya si.
Swai-jivani Shastar' vich es vidha sambandhi Dr.
jadon 1941 vich Naji Germany ne Soviet sangh utte hamalaa kit, bhaakapaa ne ghoshanaa kiti ki jang di prakirati phaasivaad de khilaaph lokaan di jang vich badal gai si.
chikhiv di alishaan kahani 'sarat'
Punjabi kavitaa vich aadi jugaadi raahi ruhaa di apanttaa daa gaain prasatut karadaa hai.
Parminder Soddhi ton baad ohna ne es khobsurat vidha (Hyku) nu punjabiyan vich harman peyara banaon vich ek eham bhumika nibhayi.
utte jadon akash vich samaan takat chare paase vallon lage, tan koi kiven gire ?
pehlaan jaago lai mitti de gharhe daa isatemaal kita janda si par hun pittal di gaagar jaan baltohi nu varatiaa janda hai .
taraa reed, bani laibovasaki
je ghar vich koi maimbar saahitakaar hove taan saade te isadaa asar pai sakadaa hai.
duji kaani ban gai buddhe baap lai dangori
us de mata ate pita vallon, kurhi hon kar ke pehlan usnu janam magron thhukra ditta geya si.
Jaya Sharma ek kuer narivadi lekhak hai jo Delhi, Bharat vich rehndi hai.
Gujrat University vich hindi vibhag de mukhi rehan de naal-naal oh apni kalam ton kayi rachnavan rach chuke han.
Nirukart --- vedanga vicho ek vesag da naa | Nirukart vich kathhin vedak shabdan di viyakheya kiti gayi hai |es sambandh vich jehrhi pustak es vele sanu mildi hai,eh hai yasak di rachna hai jo panini ton pehle hoeya hai,par eh gall nirvivad roop vich mani ja sakdi hai ke es ton pehle ajehiyan pustakan di kaffi ginti varatmaan si |jehrhe Nirukat lekhak Yasak ton pehlan hoye han, ohna di ginti sataran manni jandi hai |Nirikat de tin bhaag han --- 1. Neghantak,jis vich smanarthi shabdan nu ekatrat kita geya hai.2.
esda saad adhiyatmak vich rakheya hoeya hai jo agge diyan pirhiyan nu geyan pardan karda hai .
meera nayer
Kanchi sabh to shaktishali pithhan vichon ek hai.
kujh samaan pehlaan ikk ovar vich atth gendaa karavayan jaandiaan san ate us ton pehlaan eh ginati chaar ate panj vi hundi si.
shah sharaf di jo vi thodi jini rachla uplabdh hai, us ton sidh hai ke oh ek changa anubhavi kavi si, jisdi abhiveyakti sarl par parbhavshali si.
hun uh Pune rehandi hai.
uh aapne pati nun talaak de sakadi si (jis utte us diaan saariaan chizaan - dahej samet - aapani iko ik malakiat vaapas kiti gai), ate adaalat vich mukaddamaa chalaa sakadi si.
balwant gargi anusar nautnki ek parkaar da geet naat hai jo yodhe , diyaalu , daku jan kise premi da kissa hunda hai .
navin window vich settings vich click karan de baaad aid button te click karo ate ikk chhoti - jehi window aid input language khulegi.
Gaotam Adani da janam 24 June 1962 nu Gujrati parivar vich Ahemdabaad, Gujrat vikhe hoeya si.
sputnik-1 upgrih prithvi ton 900 kilomitar upar ja ke apne grhi pandh upar pia c
itthe naaik di jaan pachhaan vi karavaai jaa sakadi hai, jo akasar ikk sadhaaran viakati de rup vich dikhaai jaandi hundi hai;
siri duaaraa sanchaalit dikateshan phichar daa prayog tiji pirhi de aai ped vich aai o es 5.1.1 di ghoshanaa hon de naal mai 2012 to shuru kita gaya.
Aliff Laila de mutabik, Shehar zad bahut akalmand, ate bahut parhan wali kirhi si.
eh tehsil Maurh de adhin aonnda hai.
Punjabi Alochana' de arambh, vikaas ate saroop sambandhi charcha kaffi samey ton challi aa rahi hai.
padua ton graijuet hon ton baad haurve turant inglaind vapas aa gaye jithe ohnan ne use saal kayenbrij yunivarcti ton doctori of maidisan di digri hacl kiti ate oh gonvil ate kayis kalaj de phailo bane.
janaani kol jaao taan kamm chhadd janda hai.
aasharitaan de varag daa niradhaaran mudhale kamaai karan vaale de varag ton hunda hai.
us ne geeta vich mildi jaat parnnali di uchitata vall sanket kita, jis vich hethhliyan jatan ate aurtan prati pakhpati drishtikonn milda si.
abhijit ne 1981 vich mumbai jaan khatir apna ghar chadd dita.
es daglas dariya de dahane utte vaseya hai jo shehar di parmukh bandargah da hissa hai.
Kochi vich K P vallon road, Kodavantaraa junction nun Kodavantaraa jorhadi hai jisadaa naan us de naan te rakkhiaa gaya hai.
eh dam Panjaab sarakaar vallo 1993 vich banaya gaya si jisadaa mukkh mantav is ilaake de aale duaale de pindaan nu sinchaai lai paani di sahulat denaa si.
Mahima Parkash vich pahili saakhi sri satiguru avataar kathaa hai, ate antali saakhi sri Guru babe ji te joti jot samaavane ki hai.
baad vich, ustad Mohammad Hussain khasaru, yusuf Khan Qureshi, Kedar jameri ate Gul Mohammad Khan varge sangitakaran naal ikk training course lagaya.
thorhe samay layi apne bhara nal rehan ton baad oh apni masi de naal rehan layi digni aa gayi.
mere naseeb vich
shaane-Panjaab Panjabi kahaanikaar Raghubir Dhand di Panjabi vich vakat diaan ghummanagheriaan vich gote khaande sangharashashil ate anakhile paravaar baare likhi ikk nikki kahaani hai jo 1980viaan vich pahili vaar chhapi si.
Zeviyar C=School Of Management to graduation hon ton baad esns Kolkata, Aambattur, Tamilnadu ate Taloja, Maharashtar vich tin allag-allag factoriyan vich kamm kitta.
1905 – Polandi ate Soviat navalkar ate communiti siyasi karkun vanda vasilioska da janam.
Poinakear Riakkrais theorm kise Aaosolet kite gae bhautiki system de ikk sidhaantik sukham verave te vichaar karadi hai.
bahut sare natkan vich us ne lead bhumika nibhayi.
sahaaik menber de taur te Canada daa pehla mukkh antararaashatari tournament 1979 di aai.
ik Pakistani Model ate adakaara hai.
jmaika
vo aaj lipaten hain kis naazuki se laashe ko
Bharti kavi-shastar(saroopa,sidhant ate sampardaye).
karje de karan jameen kisani hethon nikal ke shahukaran, sarmaedaran ate jamindaran de hathan vich ja rahi c
bharti janta parti di sarkar ne auguat 2017 vich supreme court de faisle pichhon bharat vich tatkal tin talak de 100 casan de baad ek bill teyar kita.
so, vakkh-vakkh vidavaanaan anusaar sabhiaachaar nu vilakkhan tarikiaan naal paribhaashit kita gaya hai te is de lachhchhanaan sambandhi vikhiaan kita hai.
ayachariya vaman ne kavi-hetu tin mane han -lok, vidhiya ate prikaran (Miscellananeous) lok da arath hai lokan da kar-vihar, ton bhav hai bhasha vigiyan, kush, chand-shastar, dand niti ate parikaran vich samkali jan philiyan kavi-kritan nal jan-pchan, lagan, ustad-lokan di seva, shabad-chon te prtibhaadi shamil han.
Ravindar Singh Ravi diaan dhaaranaavaan vichon guzar ke is tatth di pushati ho jaandi hai.
yailatasin presatroikaa sudhaaraan de tehat ubhariaa gorabaacheb de sabh ton shakatishaali siaasi virodhiaan vichon ikk si.
gair-pratirakkhiaa sabandhi Enafylexix maujuda shabad hai jo world alergy organisation de duaraa vartia janda hai ate eh sifarash kiti jaandi hai ki puraane naam nun nahin vartia jaanaa chahida.
usne Texi Driverr (1954 film) nun aapne pati Chetan ate us de jije Vijay Anand naal mil ke likhiaa si, jis nun aapani maan de chachere bharaa Kalapana Kartik ate usade daade Dev Anand naal shuru kita.
usne ik vishaal fauj banai jis vich sias ate brahamdev de fauji vi sammilat san .
1996 diyan chonaan vich uh dubaaraa chuniaa gya si, jis vich aalochakaan ne viaapak bhrishtaachar daa daaavaa kita si; duje gerh vich us ne murh Surjeet kiti communist party de Gennady Zyuganov nu 13.7% de vaadhe naal haraa dita.
is ton banaan uh aidamantan di Panjabi kalacharal aisosieshan, Panjabi pipalaz phaaundeshan aaph aidamantan naal vi judai hoi hai.
lal samundar africa ate asia vichkaar painda hind mahansagar di ek khari khadi hai.
den lok ate unhaan de puravaj naahaani nadi de khetaraan vich hajaaraan saalaan ton rehande aae han.
haidigar daa vichaar hai ki saadi hond nirahond vichakaar latakadi rehandi hai.
Tropospheric Ducting
kaumiat
1882 vich kalodel ne horna kudia de jiyadatar angrej jis vich jaic lipskaam vi shamil c nal ik varkshaap lagayi
Kaashikaa, paanini ashatadhiaayi utte 7vin sadi isavi vich rachiaa gaya prasiddh tikaa hai.
es vich Raja Dushpar di kahani hai jo jangal vich ek partiakat Rishi Puttri Shakuntla ( Vishvamittar ate Menka di dhee ) nu prem karn laggda hai .
Quantum mechanics da dhhancha (Framework) naap di paribhasha prati ek savdhani mangda hai.
bharti film de bollywood de Singham star Ajay Devgan aapni aaun wali film ‘Shivay' vich Hollywood adakaara Nivhole Kidman naal kamm kita hai.
Danish version taapu
lucl fraincs laals, da janam 29 marach 1968 isvi nu niujilaind vich hoiya [uh adakara ate gaika hai]
eh te bas flag station hai
ohna di har gall nun Party de hethale netaa laagu karde han.
daa sahaaik maimbar 1994 vich baniaa, jadon eh do saal pehlaan ingalaind krikat tim ton alagg hoya si.
uh sikkh itehaasakaari ate gurabaani daa angarezi anuvaad karan kar ke jaaniaa janda hai.
es layi ohnane na kewal apne gurutav nu teyag guru gaddi guru granth sahib nu saumpi sago veyakti pooja hi nishidh kar ditti.
Jaggo di manchan parikireya att sahij ate sahivan hai .
fer vi, special relativity di rekhaganit viakheya ne gernal relativty de ayinstine de baad de vikas prati mahatavpooran rool nu sabat karna si, ate 1916 vich, ayinstine ne poori tarah minkowaski prati apni ahinsanmandi savikar kiti, jisdi viakheya ne gernal relativity prati parivartan nu vadde padhar te madad kiti.
es di lorh es layi mehsus kiti gayi ke adhiyain dasde han ke 24 fisad bache jinsi chherhchharh jan shoshan da shikar hunde han ate bahute apne parivar jan vishvas de dayre vich aonde lokan hathon es jinsi shoshan da shikar hunde han .
Gagowal Punjab de Mansa zille di tehsil Mansa da ek pind hai.
Gopal Singh Dardi Dr.
oh britain vich Sikh ate antardharm karma vich sargaram han.
is ton baaad sabh nu pattlaan ditiyan gaiyan ate kujh lok palateaan vich karhaah-prasaadi paa ke sangat nu vartaaunde rahe.
Bushra Ansari (Aarez di maa)
kujh haalataan vich eh vigaarh parivaaraan vich challadaa hai.
us di kathaa mahaaBharat vich aaundi hai.
saavar daa janam 24 December 1889 nu Amariki raaj mizuri vich vairanatan vikhe hoya.
nangal jivan:
1 January, 2012 vich desh ne sanyukat rashtar surakheya counsil de asthayi membar vallon do-saala karajkal sambhaleya.
oh parivaar de kise member naal gall kar sakadaa hai jo anajaanpune vich suchna de dindaa hai.
Barhmanndatle Tandav
usade sanmaan vich, Indo-Australian post jaari kiti gai, 14 August, 1962 vich ikk Raamaabaai de naan uppar postage stamp darasaai gai.
Diwan Jagdish Chandar
itthe guru ji kathaa kiratan kariaa karde san.
eh park 7.5 Billion Bharti Rupey (110 Million U S Dollar) de nivesh naal shuru kita geya
John Dear India Private limited Bharat vich diri aind kampani, yuaisae di sabasidari hai.
Dariyapur Punjab de Mansa zille di tehsil Budhlada da ek pind hai.
Malaal
philu wala jilha faridkot di thicl faridkot vich painda hai.
yagg vich kahe jaan vaale gadd rup mantaraan nu ‘yajus’ kehaa janda hai.
staila di raisat pharem ton vishlishit karan te, oh sare trip vaste gatihin rahindi hai.
es arse dauran, chaar buneyadi parspar kireavan vichon tin paraspar kireavan – Electromagnetism, takatvar parspar kireya, ate kamjor parspar kireya – The Electronuclear Force de taur te ekikaran kar ditta geya si.
Faridaa Kaahalo De Riveraa (Maagadaalenaa Kaaramen Fariedaa Kaahalo Vaai Kaaladeron vajon janami, 6 July, 1907 - 13 July, 1954) koyoaakaan vich paidaa hoi, ikk Mexican chittarakaar si jo aapne aatam chitaraan lai prasidh si.
parvas de vishe hu lai ke bania kuz filma .
ghagre aam taur 'te kali suf, hari chail jan satan de hunde.
Mogaa Devi daa upaashak si.
is lachhchhan nun wave function collapse de naam naal jaaniaa jaandaa hai.
ek navin kisam di vigeyan
oh bharti communist party naal sambandt san.
kampani ne 1961 vich bharat vich maasc phargusan traiktaran ate sanbndhit pharam upkaran da nirman ate markit karan layi sathapit kita.
eh baaravaan sakandh si jo 1635 vich puraa kita.
sri jhabbar ne bemisaal hausale daa pragataavaa karde hoe doshiaan nu is julam lai adaalat de katahire vich kharhaa kita.
awara
usne filman vich jayada taur ute maa da kirdaar kita.
ik safel line de nal oh apne belt de hetha lakked da ik joda banaunde hoye ohna ne ik tractor layi khoz ate vikas shuru kita jis ne apne pihle ate sabh toh jane jan wale moden "987" di agwae kiti
Us de mapeyan ne us nu keha ke oh ohna de ghar de kol "Thoti" (EK vaddi rurhi) de karn us nu tang karde si.
Durga
enne sare vakh-vakh panchiyan diyan avazan kaddhan karke urdu ate farsi wale es panchi nu hazar dastan kehnde han.
uttari borano
saadaa virasaa hai “paapaa vaajhahu hovai naahi muiaa saathi n jaai.”
Masco State University Library, Russ de sabh ton vadde pustakaliyan vichon ek hai, ethe lagbhag 90 lakh pustak han.
jiven ki
Shamshad Begam
Kashmiri sabheyachar ton bhav Kashmiri di virasat ate paramnpravan ton hai.
mariya yurievana sharapova (janam 19 april 1987) da janam tatkalin soriyat sangh ate varatman rus de saiberiya parant vich hoiya c.
jiven prapp mukabak, harek namune di, bhaven kinna vi milda julda howe, jarur tulna honi chahidi hai, tna jo oh vakhri kisaman prati hitronaymas (sanjh sambandhat) howe.
jadon 1889 vich england vich kauty conslan di shuruaat kiti gayi tan middlesex de takriban 20% elake di abadi de ek tihaae hisse de naal eh london di nwi kauty vich tabdeel kar ditti gayi si ate baki parshaski kauty bann gayi si jiss da parshasan sex kauty consal kol ditta geya.
Anginat kanavan vichon ek kala hai shastar kala.
Apni sarkar de karajkal de pehle sao din poore honn mauke rakhe smagam dauran bharti pattarkaran de samuh de rubru hundeyan khaan ne keha, 'Milak ron bahar dehshat sargarmiyan chalaon layi Pakistan sarzamin vartan di ejazat denna kise vi tarah sadde hitt vich nahin hai.'
pugal-panati
insaf kahani Arab desh de Ali Kogaya di hai jo ikk vapaari hai ate tirath te jaan samen aapne ikk dosat sodaagar nun aapaniaan sone diaan moharaan sambhaalan lai de janda hai.
kayi vaari manukh nu khushi 'ch vi rondeya hoeya dekhya ja sakda hai es samen vi akhhan 'ch hanju aa jande han.
bhagat soordas ji ik ajihe bhargat han jihna di kewal ik pangti shir guru arzen dev ji de shabad nal jud ke shir guru granth sahib ji vich shuhobhit hai ate ih 'sarung mihla panj soordas' heith hai.
gidhe de pirh vich khede jande swang jan naklan jan tamashe nu gidha-natak da naam ditta janda hai.
har tarah diyan rasman pichhe koi na koi lok vishvas judeya hunda hai.
tez raushani vich chundhiaaunaa|
taapu jaan deep jaan zakhiraa chaare paasion paani naaḷ ghiriaa hoya zamini tukarhaa hundaa hai.
es manta de antargat oh sabhna istri - purshan de dekh - dardan de prati sadi hamdardi nu morh dinde han .
S.S.C duara hon wale jakham aksar asikkhamai hunde han.
kalaakaar, ikk uh manukkh hai jo kise tarhaan di kalaatamik sirajanaa karadaa hove.
eh jagat prasiddh got hai.
saadagi
mool taur te esde rukh Algeria, Angola, Botswana, Cameroon, Chad, Egypt, Eritrea, Ethiopia, India, Iran, Israel, Jordan, Kenya, Libya, Malawi, Mali, Mauritania, Mozambique, Niger, Nigeria, Oman, Pakistan, Palestine, Saudi Arabia, Senegal, Somalia, South Africa, SriLanka, Sudan, Syria, Tanzania, Uganda, Yemen, Zambia, Zimbabwe Namibia vich paye jande han.
Misar
eh pata laggan utte ke mapeyan ne usnu jammdeyan hi nadi vich rorh ditta si, oh ohna di milan layi kiti benti thhukra dendi.
eh University Bharat vich British prashaasan ton baahar bani sabh ton pahili si , pure Bharat vich chhevin ate Karnataka vich sabh ton pahili.
Joginder Singh
Guttar
ohna nun vehavin sadi de shuru vich Delhi vich Tibiaa college di sathaapanaa karake Bharat vich Unani chikitasa nun surjit karan lai jania janda hai, ate naal hi ikk rasaain vigayani Dr.
ajj eh university parhhaai de naal naal khedaan de khetar vich vi dusariaan universitian ton bahut agge hai.
eh pahili vaar hai ki senior akaalli aaguaan vallon andaruni vakhareven saahamane aaun lagge han.
Ammo Nangal:
Spain
jadon Mithen gas de bulbule bahumatra vich upper aonde han tan sagri pani vich jahaz jan kishti da dubb jana tai hunda hai.
poore viraam de naal bachedani de ansh paritonoel guaeri jan veyapak arhikka vich feil jande han.
pragativaadi vichaaradhaaraa kai prakaar de prabhaavaan de raahin Panjabi kaavi chetanaa daa hissaa bani si.
bhagti sahit da arambh ate Bhagat Ravidas
ehnaa kanunan adheen vakh deshan vich kise bache jaan viyakti nu gond liya ja sakda hai.
usda ek jurhva bhara Sharvin ate ek bhain Esha hai.
Alaska di lagbhag adhi abaadi ੬,੮੩,੪੭੮ isde Ankorej Mahanagar vich rehindi hai.
bahut saare saasi aapne bhugolik sathiti de aadhaar te hindi, Panjabi jaan maraavarhi tattaan nun apni boli vich milaa denage.
aapne pitaa de zor te, us ne aapani graijueshan puri kiti ate phir mumbai chalaa gaya.
eh complex 100 acre jamin vich failiya hoiya hai.
balatohi de muh uppar dunghaa chappan rakkh ke us nun varheviaan ate tel naaḷ bhar ke jagaa liya jaandaa hai.
sabhiaachaar ate Panjabi sabhiaachaar-Dr.
Cart Noodle
es te hindi filman de naal naal hor bharti bhashavan diyan filman anuvadit filman vi dikhaeyan jandiyan han.
thaub aam taur utte suti kapparhe daa baniaa hundaa par eh bhed di unn ton vi banaya jaandaa hai khaasatar thande vaataavaran de vich jive ki Iraq te Siria.
ohna nu congriss party waloh samarthan den te mukh mantri banen karan punjab de mukh mantri justice gurnaam singh di sarkar dig payi.
eh Tibbat, Bharat ate Bangladesh vallon hoke vagdi hai.
gunavattaa de taur te kahinde hoe, sabut, do adhaaraan te tikiaa hai:
Ajoke veyakaran anusaar vaak de vargikaran de do mukh adhaar sathapit kite gye han.
isda jiyadatar bhaag parbat, nadia ate jheela nal dhookia hoya hai.
eh sidhaant biaan karda hai ki harek ghatanaa di ikk rational (taraksangat) viyakhiya hundi hai.
ohna di maa leela raj ik adhikari c.
ate us ne 1982 vich langrin vich aelsa de roop vich la sakaab di shuruaat kiti si.
is pehlaan din di upaasanaa vich yogi aapne man nun 'mulaadhaar' chakkar vich sathit karde han.
pehli vari ohna nu gujarat vich akhil bharati vidiarthi prishad nu jatheband karn da kam saumpeya geya.
toetepaa
Akbar anarkali nu kujh samey baad reha kar dinde han.
kaal de samen musalamaan hakumat di garibaan di bilkul koi saar nahin lai si is kar ke kai musalamaan bhi satiguru ji di navin ban rahi phauj vich bharati ho gae.
chandar bhaan parsad (janam september 1958) ek dalit lehak hai ate oh pehla dalit hai jis da bharat de kise angrezi akhbaar vich bakaeda kaalam hai.
Panjaab sarakaar (Pakistan) de naal naal laind saaphatavear daa vikaas laind raiveniu mainejamaint inapharameshan sisatam (ail aar aim aai aiss) de naan naal hai.
esde naal hi, tharmodienamikas de niyam beyan karde han ke brehmaa andarli kull shudh aintropi jan vadh sakdi hai jan sathir hi reh sakdi hai.
Kanoj, Pinjab, Kanul ate Samrkand de samraj bahut khush-hal san kyunke antar-rashtri vapar daste ohna de adhikar khetaran vichon langhde san.
rashoman kahaani japaani lekhak rayunosuke aakutaagaavaa di likhi kahaani hai jo kahaanikaar ne aapne vidiaarathi jivan vich rachi si.
is pind de nede da daakghar jand sahib 2 kilometer di doori te sahthit hai pin code 151203 hai
eh arisatotal di thiuri raahin viontaband kita gaya si jo biaan karadaa hai ki: "harek chiz jo gati karadi hai, kise hor chiz duaaraa gati karadi hai."
de talk show 'jab vayi talk' naal apni t.
usdi vadhere rachna oper lihndi da aser hai.
patna vich isae mishnariyan duara us nu sikhya diti gayi.
ohnane sihtamand rivayat di bhoomi apnayi atey nwepan de beej beeje.
1922 - kaaliyan kamijaan pahinin phaasisataan ne Rome nu gher liya taan samaraat Victor Emanuel nu mazabur hoke Benito Musolini nu mantarimandal banaaun di manajuri deni pai.
college chhaddan ton baad, Fox sex resentment surgery lai paisaa kamaaun lai ikk tarakk driver de taur te kamm karadi si.
daadaa di niyukati bhinganagar vich si.
eh kayi vaar khed-diyan ate kayi vaar thorha jeha larh vi laindiya han.
tere vi roop di diora,
Ras Lila dharmik bhavna da lok natak hai .
ohna ne aam admi nu yogsan te pranaeyaam diyan sarl vichiyan dass ke yog de khetar vich adbhut kranti kiti hai.
mihma parkash the name dhar, likhi pothi kini cta..
Spain bastikaran ton pehlan eh teuhaar garmiyan vich manaeya janda si.
lagda hai parnparak chand di snkiranta ohnan nu khatak rahi c.
molik shaili
is ne aapani jindagi vich satt vaari hajj kiti si jis karake muġal baadaShah Shahajahaan is di bahut ijjat karadaa si.
eh kise vi ang jaan utak de vadhan nu kahinde han jo ki usanun banaaun vaale cell de vadhan karke hundaa hai.
kujh bharti khabran channelan ne chakothi ate muzzafarabad vich attvadi lanch paid te bharat duara do hor hawai hamleyan di report vi kiti.
samaau Panjaab de Manasaa zilhe di tahisil Bhikhi daa ikk pind hai.
asal vich ikk bindu te nahin miladiaa sagon ehna nun pichhaah val vadhaaun te eh ikk bindu te miladiaan jaapadiaan han.
asuran de shastar uttpirhan layi varte jande han.
Coffee bharat de tin khetran vich ugayi jandi hai.
unhaanne ukareno saahit vich aalochanaatamak yathaarathavaad di sathaapanaa kiti.
ise tarhaan fal khaan ton turant baad pani peen naal paachan shakati ḵẖaraab ho jaandi hai.
es kitab de shuru vich baksh sangha es bare gal kardeya, es trah kahindi hai: … jado koi nojawan muteyar rudi hoi parampra de vrodh vich khaddi hai tan sab ton pahlan dhee honn de nate (us nu) apni maa naal behas karni paindi hai, jahidi k himesha apni dhee nu mukh-dhara de samajik dhanche vich dhalan layi tatpar rahindi hai.
White holan es kanun di ulaghana kardiyan han, kyunke oh aintropi nu ghataon vaal majboor kardiyan han .
par oh nigaah di kamazori de sababb daakatari muaaine vich naakaam hoiya.
uchaar dhang pakkhon kiranaa sarodi gitaan naal miladaa juladaa hai jadonki alaahuniaan di uchaar-saanjh gharhe utte gaae jaande samuh gaan de gitaan naalon vadhere hai.
gaidat da vihah 28 september 2008 nu Izrail de real estate develpore yaro varsano naal hoeya.
cheen vich mahan darshnikan, adhiapkan, dharmik shakhsiyata te kayi rajnitakan de parbhav karn ethon di kala da vakh-vakh ddhang naal vikas hoeya hai.
chhoti umare hi pitaa di maut ho gai.
ohna di madded karkdia jarnail singh ne gair rasmi dhang nal chiterkari da huner ckhia
ganitik brehmand parikalpna
Canada, America, Britane, Holland, Germani, France, Astralia di tahar videsh vich rehan wale lokan da ek bahut >
Es Aadhar te jis devi di aradhana 'Sanjh' vele kiti jandi hai usnu 'Sanjhi' sadeya janda hai.
afariki te yuropian billiyan de sarir ’te chhote chhote roen hunde han.
Sanaasavaarhi, pune vich sathit is di factory, 5000 seriess khetibaarhi tracteran daa niramaan karadi hai.
likhak di ghalna nu mukh rakh ke bhasha vibhag punjab ne do vari sarvotam puraskar nal sanmanit kita hai
ek ton ho gaye ve do
Samarakand daa ik baadaShah shaharayaar aapani malikaa di bevafaai (us de gulaam naal ishak) ton dukhi ho ke janaaniaan ton hi is kadar badazan ho gaya ki us ne eh dasatur banaa liya ki rozaanaa ikk sundar kuaari kurhi naal viaah rachaaundaa ate agali saver hon te usnu katal karavaa dindaa.
cheen di vadh-di shakti de sandarabh vich apniyan faujan nu vadhere chaktishali ate adhunik banaeya jave.
jadu-toone ate dharam naal sambandhit chakitsak vidhiyan nu prabhautik chakitsak vi keha janda hai.
Utter Pardesh de Jonpur vich emarti bahut parsidh hai.
te es jamin de nawen malak vihrhe wale parivar da ghar ddhua dinde han.
Johny Walker
Beej di dar 1.5 kilogram prati acar haiu.
1 November 1956 nu Madh Bharat Vindhiya Pardesh ate Bhopal Reyasat naal Madh Perdesh Raaj vich shamil ho gaye.
Inklaab nu apni maa nal shadid lagao si.
urde (bolen walia di taadad de lihaz) dunia diya kull jubana vich vihve no otte hai.
chatni da arth hunda hai do jan jeyada cheezan da mishran.
Chamakaur di Garhhi
gusvami de nanm odiayi krikit vich sabh ton jiada viktan han
es shehar vich veyapak pargaman jaal hai jis vich shamal han: 4 Antar-rashtri Hawai-Adde, nau Railway Station ate Duniya diyan sabh ton dunghiyan Metro parnnaliyan vichon ek, Masko Metro jo Tokio ate Seol ton baad tiji sabh ton vadh sawariyan di ginti wali hai.
eh report police affsar duara janch parhtal poori karan ton baad hi ditti jandi hai.
is daa paramaanu-ank 8 hai ate is daa O naal nivedan kita janda hai.
Japan ne Germany diyan micronesia ne khetran te kabza kar liya .
Golakar Shakal de es banaoti upgreh da bhar 83 kilogran ate 600 gram si.
1915 vich esne Shicago University ton PHD prapat kiti.
November 2011 nu usne guravindar naal viaah karavaya jo chandigarhh vich injiniar han.
Nachhatar Chhata Punjabi dogana gayak si jo vihvin sadi de akhirle dahakeyan khaas kar Punjab sankat de samey barha parsidh gayak reha,
rokayeya ne anjuman a khvatin a islam (islami vimain aisucaishan) di vi sathapana kiti, jo ki aurtan ate ckhia di sathiti bare bhisan ate kanfransan nu ayojit karan vich sargaram rahi.
8 March, 1967 nu punjab vich akali dal di agvayi hethh sanjhe morcha di vazarat kayam ho gayi.
eh pada਼h ke kavitaa taan ikk vaar phir jaar-jaar ro rahi si.
Carbohydrate de rup vich khanaa reshaa, shakar, raiphinos ate sataakioj hundaa hai jo ki dhidd vich paae jaan wale sukhamajivaan lai laabhadaaik hundaa hai.
isda akaar maapan lai spectoscopy di madad lai gai te pataa lagaya gaya hai ki isda andaazan akaar 5000 prakaash saal hai.
Dastavezan anusar Americi parshashan vallon nato de desh France de rashtarpati Nikolas Sarkozi nu nanga samrat, Libia de mukhi Karnal Gaddafi nu ajib insan, Afganistan de Rashtarpati Hamid Karzayi nu oagal ate behadd kamzor, Russi Pardhan Mantri Vladimir Putin nu Alfa kutta, Irani Rashtarpati Mehmud Ahmadinezad nu Hitlar, Russi Rashtarpati Damittri Medvedev mu Mrial ate Dabbu, Itali de Pardhan Mantri Silvio Barluskoni nu Vah-hayat Admi ate Putin da Bhaunku kehna Zahar karda hai.
baing aar haulamasataram de naal, us nu 2016 vich aarathik vigayanaan vich nobal maimorial inaam praapat hoya.
Guru Satguru Ka Jo Sikh Akhaye
Kalidas apni alankaar yukat sundar saral ate madhur bhasha lai vishesh taur te jaan jande han.
ehnaa vaaka vich karta di aam taur te anhond hundi hai .
thumb|slevik bhasha vivianiyan de praag de pehle congress vich prastut kite parche da pehla safa praag school jan praag bhashayi ghera praag shehar vich darshnik lokan, bhashavan vigianiyan, philogistas ate sahit alochajan da samuh si.
sikh dharam vich naam simran di barhi mahatata hai.
usne kalabb aimativi de sho di mezabaani kiti ate baad vich saairas baroshaa duaaraa hosat shau lav laain ate sataail chaikk ikk intaraviu lain vaale de rup vich kamm karanaa shuru kita.
sadhaaran haalat te mithen rangahin gandhahin gais hai.
eh do bhaanti di hundi hai: Neri Yokaan te Mizu Yokaan.
period, miadi pahade vich khitijee kataaran nu kahinde han.
sanun us de lagataar boudhik vikas di bhink paindi hai.
19vin sadi de baaad paatar gharhan/banaaun di kalaa nun paatar usaari kahinde han.
Comrade Beant Ali sher
Dainik Tribune di website
Buddhe di pehlan mangani hoi hundi hai , Gidhe de bol han ; "Ni Buddha Sada Mangeya Geya Sare Pind Nu Shirni Vandi.
guru ji ne vaapasi vaar kita ate aakhiaan kaale khaan,vaar iun nahin iun kari daa hai ate aapne vaar naal kaale khaan de modhe ton aisaa chir paya jiven kise ne janju paya hove.
ajehe bahu-visathaari kissaa kavi daa janam pind muraalaa zilhaa gujaraat (Pakistan) vikhe 1768 i: vich hoya.
is nu lamme samey layi ghaa vang istemal kita ja sakda hai, jikar lagatar khaad kita jave atey je upjau howe.
1977 vich apne novel 'upvaas' layi sahitiay akaadmi award jitia.
eh asal vich shahi parivaar de table nu sajaun laee upyog kitta jaanda si.
1909-bharti vakeel, civil adhikaar karkun, ate manukhwadi aagu vi am taarkunde da janam
kiti hai.
jadon us nu apne mapeyan de sache kitte da pata chaleya, tan us ne khudkushi bare socheya.
2008 - batla house encounter delhi police ne indian mujahideen de shakki atankwaadi de kheelaf kiti gayi muthhbhedh
ohna da pehla jantak pardarshan 13 saal di umar vich K.
angreja de governer karan waliks ne us kol sandhi diya sarta de ke apni doot bejia.
1861 vich rusi bhaun ġulaami khatam kar diti gai, par kisan di maarhi haalat jaari rahi ate aksar inakalaabi dabaavaan daa sahaaraa lain vall murhiaa.
aariaa samaaj vich kujjh lok ajehe vi san jo isalaamiaan vallon kite is duravehaar naaḷ sahimat nahin san dusare paase aariaa samaaj vich dusaraa varag vi shaamil si jo aapne puravi hittaan nu bachaaun di bajaae ġulaami sahi jaanaa vi kabul kar rahe san.
jaggo kaddhan da mantav lokan nu jaga jaga ke ga ga ke manoranjan karna te vihah di khushi te raunak nu vadhaona hai .
us de maataa-pitaa Jessie Lilybelle ate Elonzo Huble Williams san ate uh english vansh daa si.
Us ton baad us di nau salan di bhain Anju di dekh rekh usde pita ate chaar hor bharavan ne kiti.
1881 -German vich bijali naal challan valiyan gaddiaan shuru hoyan.
es ton baad us nu Kangrha ate hor paharhi elakeyan da parshashak banaeya geya.
es tarah moh manukh da teyag kar ke santan di sangat duara naam simran te prema bhagti naal manukh da kaleyan ho sakda hai ate us de kashat navirat ho sakde han.
Gill bhaaichaare de lok saare sasaar vich hi phaile hoe han.
eh film manoranjan sikheya project jon hopkins duara shoyeb mansur naal hoi hbhayival 2009 da ek hissa hai es project da udesh aurtan de hakan ate pakistani media da es utte dheyan dilaona hai.
samnar ne Yel University vichon graduation kiti.
soibaa to niranjan nirakaar
kise bazurag di maut samen lammi ate daradnaak hek naal keval rudan kita ate pittiaa jaandaa hai.
Bhai Paramjit Singh Khalsa di pardhangi heth Sikh Student Fedration (Mehta) dharhe vajjon.
Varaich Jattan da bahut hi purana te ugha got hai.
Francisi dakkhani ate Antartic pradesh
eh arabi zabaan de aise shabad nahin han jehanaan daa arath malum hove.
khuzraho railway station te kanpur waste rozana ik sthanik train vi hai is toh illawa bundelkhand expriss train saptaah vich tin war chaldi hai jo ki khuzraho te varanac nu aapis vich joddi hai
is larhi tehat kujh stadium banaae gae
ih geet arijit singh duara gaya geya hai ate is da sangeet mithan ne banaiya hai
kehrhe pind di tu ni (Lehmbar Husainpuri)
1941 vich Rafi ne Shiyam Sunder de adheen jorhi vich gaana gaya.
Pandit puchhdi main vata bhelndi hariya meri jaan.
arazi bijalai maadhiam, matalab ki i-mel, raahin vi diti jaa sakadi hai.
us ton baad mitali raj nu bharati teem di kaman de ditti gayi c.
police duara diud di kaar nun labbh liya janda hai jis vich firauti daa paisa hun nahin hai.
Prampara de anusar Kalidaas Ujjain de us Raja Vikramaditt de samkali han johna ne Esa ton 57 saal poora vikram sammat chalaeya.
ehna ghatanavan de akhir vich Sangama rajvansh daa patan hoiya; Mallikarajun Rae de chachere bharaa Virpakash Rae dujaa ne gaddi te baithan lai maukaa sambhaal liya, haalaanki oh aapne aap nun ik vadhiaa shaasak saabat karan vich asaphal reha.
us ne chkachaundh bhari jindgi chad pind di miti nal judan da faisla kita.
Jira
duji parmukh gal eh hai ke mithilanchal di pichhbhoomi te rache es novel vich uss anchan di bhasha vishesh da jiyada ton jiyada paryog kita geya hai.
eh Bharat daa jhandaa congres party de pradhaan Jawahar Lal Nehru ne 31 December 1929 nun Lahore (ajokaa Pakistan) vich lahiraya si.
Digital bhautik vigayan hethaan likhiaan parikalapanaavaan vichon ikk jaan jiaadaa utte adhaarit hai; jo taakat de vadhade kram vich suchibaddh kitiaan gaiaan han.
kikkar di lakkarhi daa kolaa vi changaa hundaa hai.
maan singh vdaich, ranjeet singh de smen mahan surbeer sardar c.
shaa aje bacchaa hi si jadon us di maan us de pitaa naalon alahidaa ho gai.
Unicode vich Gurmukhi Lippi de meyari akhar
eh saadiaan haddiaan te maaspesiaan nun jakar ke rakhdi hai.
da parbandh kita vihah vich bharat
oh Dadar, Kaajri, Jhulaa, Hori, Chaaiti ate Dadar ate gazhal shaili vich sufiana kalaam gaaundi hai.
udaaharan de lai, kaarakhaane de sevaamukat karamachaari lokaraae de anusaar mazadur varag de han, lekin is hadd takk ki jo nishachit kamaai utte aasharit hunde han jaan nigamaan vich shearaan ton laabhash praapat karde han ate jinhaan daa varatamaan majaduraan, sevaamukat kaarakhaaniaa majaduraan de hit ate unhaan di pachhaan ate raajaniti, uh mazadur varag nahin hai.
Derinkuyu
eh 200 ton vaddh deshaan vich 2.5 karorh khidaariaan duaraa khedi jaandi hai ate is lehaaz naal eh duniaan di sabh ton mashahur khed hai.
Akheer oh ek aurat nu nakar dinda hai ate duji us nu chhad jandi hai.
academici ton ilaavaa, Piking university aapne campus de maidanan ate isde ravaaiti Chini architecture di sundarataa lai vishesh taur ute mashahur hai.
Vokasasi ne "navinatam navin thing" navinatam varag lai 2000 Baindi Brandband award jittiaa.
ehna vich lio shak, jhou enlayi, nil biau aad shamil san.
Saleem us kitab nu parhda hai ate samjhan di koshish karda hai par samajh nahi paonda.
usnu Khalsa vich Nawab Kapoor Singh ne shaamil kita.
manukhi jatti layi eh ek itihasak diharha si ke us ne ek navan chandarma siraj ke dharti duaale ghuman laga ditta si.
Bakkra te Gurh bhent karde han.
jigar aam lokaan vich behad makbul san, jeharhe ki unhaa nu aapnaa shaayar mannade san.
naty shastar vich is tat da viapak prbhav disda hai.
company ne 1972 vich newyork stock exchane vich shuruat kiti.
is lai kaavi/saahit rachanaa lai ehna tinnaan(pratibhaa,viuntapati,abhiaas)tattaan daa ikatthiaan honaa bahut jaruri hai.
ayissas, jadu ate jannan devi
malagati ik bhdkao ate sochvan bulare hon layi jane jande han.
sabhiaachaarak parivaratan diaan vakkh-vakkh dishaavaan naal sambandhit sabhiaachaarak-khilaar, sabhiaachaarak-pachharhevaan ate sabhiaachaarikaran de sankalap aa jaande han.
Gupat vansh de kujh bache hoye mukhi mugadh upper samraj de patan ton pichhon vi raaj karde rahe.
unhaan di maanataa hai ki himaalaa khetar vich vikasit sanskriti sansaar diaan sanskritiaan lai maapadand ho sakadi hai.
pichhli sijeran section da ek garbhashay da nishan sabh ton aam jokham kark hai.
keval shakatishaali paraabaingani kiranaan daa hi kujjh hadd takk eh avashoshan kar paaundaa hai.
Chinnari Pellikuthuru (angrezi: child bride, child marriage ) ik bhaarati soap opera si jo maa tv ute prasaarit kita gaya si. eh colour tv de baalikaa vadhu daa dubbing hai. Rajasthan de pendu khetaraan vich sathaapat hon wali kahaani baal vadhu de bachapan ton aurat banan di kathin yaataraa nun darasaaundi hai. pahili season Anandi ate Jagdish di zindagi yaataraa ute kendrat hai, jinhaan daa bachapan vich viaah hoya si.
pilu de saral te thule bol kendari Punjabi de theth bhasha ate anubhavi lok vaarataavaran vich ghuli hoi hai.
es kisse di kahani Warish Shah de kisse naal hi mili hai.
shopenhawar tarak nu echha mukable bahut kamjor ate mahatavheen manda hai; ek upma dinde hoye shopenhawar ne manvi budhi di tulna ek apahij viyakti de roop vich kiti hai, jo vekh tan sakda hai, lekin jo echha roopi netarheen danav de modeyan utte sawar hai.
uh unhaan de tinn bacchiaan vichon sabh ton vadde han.
jids vich satt suhagana , satt satt muthiyan anaj , satt galiyan vich pahidiya hoyian 'chakki de geet' sanjhi hek vich gaundiyan han.
Yukhari Garabaakh
oh agaami adh chakkar (avataarpeerhi) vich moksh praapt karan vala pehlan Digambra sunn keha jaanda hai.
vale dabbe hunde han.
Mdaan, verginiya
ate yatri sewa layi kholeya, nav station nu banaon layi howegi.
ise dauraan dauni nu dil daa dauraa pai janda hai.
vich kambojon nu champa vallo hattna peya .
Milton aapne Shahakaar Paradise Lost lai mashhoor hai.
magron oh Roparh ton lok sabha di membar chuni gayi si.
Babar, jo mool taur te madh asia (Adhunik Ojbekistaan) da vasi si, chagtayi bhasha bolda si jo turak bhasha parvaar vich hi aondi hai.
16 saal di umar vich, uh Onasford university de baalol college vich daakhalaa prikhiaa vich baith gae.
Lokai: eh Pakistan de kujh Punjabi Dainik Samachaar pattran vichon ek hai .
jis natak layi Ajmer Aulakh nu Sahit Acadmic puraskar mileya, oh natak vishhesh zikar di mang karda hai.
us ne sangeet apne vadde bhara Inayat Ali Khaan to sikheya.
eh kitab dunia diyan 30 ton vadh zabanan vich anuvad ho chukki hai.
is lai is University daa naam us naam utte rakkhanaa dhukkadaa hai.
eh 1830 takk ikk vishaal fauji station si, jad chhaauni nun ithon hataa ke Desa bhej dita gaya si.
Shabnam Mausi Hijaaraan de bhedabhaav de viruddh bolan de naal naal H.
is to illava, khane di balin di khareed nu kharedia otpaada de mukable jiyada kharch kita ja sakda hai.
mithayi rup vich ih uch padhar de tejabi subhaa wala hunda hai.
eh har saal yatri aonde han jithe ohna nu film nirman di kala bare vi visthar vich jankari ditti jandi hai.
satavaaraa haphate de naavaan te hai.
hauli hauli chhoti kisan vi es andolan vich shamal hon lagg paye san kyunke manggan da dayra mokla ho reha si.
te mere dil de sahkne chirraga nu
eh sidhi sadi boli vich likhi hai.
Penchkas poori tarah vallon Penchon utte nirbhar han ate kujh unnati de baad hi penchon da utpadan saral hoeya ate es parsidh hoke vadde paimane utte varton kite jaan lagge.
Surjit Pattar Sant Singh Sekhon
darashan de amariki paraigamaitisat school de ikk member vajon uhadi maanataa vadh rahi hai.
is naal pavittar shahir daa masalaa do firakiaan vich vand daa kaaran ban gaya.
Chandar Bhaan Prasaad daa janam ikk paasi dalit paravaar vich hoia si, jisdaa sambandh Uttar Pradesh vich Azamgarh jile de ikk pind naal si.
shavet hun, jeharhe ki pehlaan mukkh roop naal bodhi hafathaali samuh daa hissaa san, ne aapne-aap nu Afġhanistan vich 5vin sadi di shuruaat vich sathaapit kita, jisdi raajadhaani Bamyan si.
shuru ton hi us nu sikhan da shauk si ate us ne hindi, urdu, farsi, punjabi ate angreji vich muharat hasal kiti.
esde natije vajjon 3 November, 1950 nu mahasabha ne "Shanti layi Ekta Parstav" pass kar ke antar-rashtri shanti ate surakheya da zimevari aap le layi.
par koi vi manukh jan-samuh jan samaj eksar bantar wala nahi hunda, bhaven oh vikas de muddle parhaw utte hi kyun na howe, us vich kitte, rutbe, jamat, dharam, ilake, viddeya, bhashayi farakan aad de aadhar utte ango up-samuh bane hunde han.
1559 - kayetholik pop ne aelaan kita ke jihda badshah jadoodari di hamaet kare us nu gaddi toh lah dita jave.
Ghalughare ton pehlaan Europe vich rehande nabbe lakkh Yahudian vichon lagbhag do-tehaai Yahudiaan nu maar dita gya si.
Siyani kirhi
baad vich us di ikk murati cape town, dakkhan apharikaa vich sathaapat kiti gai.
sardar anusaar bahusabhyachaarbaad gair-Pachhmi sabhiachaar shakti da badl hai ate eh aapne bare gal karan laee chintat hai.
Shashi Tharur (janam 5 March 1956) dilli vich Bharat sarakaar de mantri ate Tiruvanantapuram ,keral ton do baar lok sabhaa de sadass reh chukke hann.
sann 2000 vich, John Dear ne Pune, Maharashtra nerhe pendu khetar vich, sanaasavaarhi vich Larson and tubro limited naal saanjhe uddam vich utpaadan di sathapana kiti.
yunikod de navinatam sanskaran 5.2 vich vividh bharati lipiyan nu mankikrit kita geya hai jihana vich gurmukhi vi shamil hai.
Halan ke eh des kla kaleshan vich phasia hon karke ek sabh ton ghat viksat deshan vich shumara hai ate eh sanyukat rashtar vikaas program anusar manukhi vikaas pakhon 175ven darje te hai.
uhanaan di maut ton pichhchhon iudemas Panjaab daa mukhi shaasak ban gaya.
kitanaashak de nionikitonaaid parivaar de ik kitanaashak imidaakaaloparid naal bij di sodh, vivaadapuran han ate makki ute varton lai pharaas vich isate paabandi lagaa diti gai si, is sarakaar de vishavaas de kaaran ki bimaariaan di ginati vichale haal vich naataki bundaan ate ho sakadaa hai kaloni dhahin de vigaarh vich. ilaaj kite gae bij ton dhurh jaani jaandi hai kiunki ghatto ghatt kujh samassiaavaan khaas taur ute phasalaan ton honiaan han jiven ki makki de madhu makkhan de vahaa dauraan drill.
Nrit nu taal vich karn layi saz di lorh hundi hai."
Yjurved sanhita vich vaidik kaal de dharam de karamkandd panbandh hetu yugg karan layi mantran da sangreh hai.
maddhadimaag : eh hipothailemas naal baniaa hundaa hai.
Darshan Singh Awara Darshan Singh Awara aadhunik punjabi kaav di stage kaav dhara da kavi hai.
usdi sanjami shaili ate Iceberg sidhaant daa vehavin sadi de galap utte gahiraa prabhaav piaa.
us de jamaati musalamaan san uh shaaid ikkalaa hindu larhakaa si.
Funaan daa puraana raj hun jiranashiran ho chukkiaa si ate jaladi hi is naven duragharash samraj vich vilin ho gaya.
es vich nahvachak shabad "nayi" di verton kiti jandi hai.
uragup
pag mere vir di
is pahaadi valon ikk jalasatarot jharane de rup vich pravaahit hundaa hai.
onha ne anekan filman vich sangeet nirdeshan di bhoomika vi nibhae hai.
eh mahattavapuran jarurat ikk kauntaraaveriant vaikatar nu bhautiki taur te arath rakkhan valiyan maataraavaan de kise hor taripal (tinn vaikatar) ton vakkharaa karadi hai.
Punjabi sabheyachar vich khetan vargi binan ving-val ton vidhi sapashat udarta kaffi hadd tayin punjabi de vapariyan te san dhanatkaran vich vekhi ja sakdi hai.
meri jamin vi sade pind de jimidaran nalon vadhere c.
sambhaaji daa shaashan vadde paimaane ute Mugal salatanat ate maraathaa saamaraaj ate guaandhi shakatiaan jiven ki siddi, Maysur ate goaa de Puratagaaliyan vich chall rahe yuddhaan naal phail gaya si.
uh kalakattaa de praijidaisi college vich 24 saal itahaas de adhiaapak rahe.
kujjh hadd tak, inhaan betiaan diaan gatividhiaan daa prabhaavaan kishati de dizaain nu prabhaavat karadiaan han.
is nadi vichon rajsathan vich do cnchayi diyan nahiran vi kadhiyan gayiyan han.
kar ne apni mashhoor kitab ‘What is History’ (itehaas ki hai) vich is daa javaab den di koshish kiti.
vibaagh 'ch naukri kar layi. 1958 'ch usne shiwalik diya pahadia de nedle jangle vich ghara ate pahada vich bikaar paya vasta ate patther jma karna ate ohna nu gaare nal jod jod moorita banauna da kam shuru kita c
amanpal sara ne es magezine naal 1995 tak kamm kita.
rayal bagbani socity ek uk charity hau jo kayi parmukh show ate bagan di nigrani karda hai.
Britain wali pahili patani nu janatak taur utte us ne kadi patani nahin manniaa, par us di dhi nu baad vich aapani dhi mann chukkaa hai.
Eid da matlab hai "Jassan" hai, ate Mubarak da matlab hai "Bakhashish".
ohna diyan bahut sariyan rachnavan Angreji, Marathi, Hindi,Gujrati, Telgu, Tamil, Malyalam, Marathhi, Russi, Garman ate hor bhashavan aad vich anuvaad ho chukiyan han.
40 din bannhi jann lagg payi hai.
changi pregnatal dekhbhaal naal kade-kade rokthaam sambhav hundi hai . Davayian,Shraab, chhut diyan bimariyan ate radiation ton bachan naal garbhpaat de jokham ghatt ho sakde han . aam taur 'te pehle 7 ton 14 dinaa dauraan kise khaas ilaaj di zarurat nahin hundi . vadhere dakhalandazi ton bina zyaadatar garabhpaat poore honge .kade-kade davaee Misoprostole jaan vacuum esipation vargian parkiriyavan nu bache hoe tissue nu hataun laee vartiya jaanda hai .jinha aurtan kol khoon di kisam Resus negative(R.
aapni chamatkaari ate kalaatmak khed sadkaa bhaarat hockey daa badshaah baniaa.
purantan te aj de samhe vich kadhi ja rahi jaago vich bahme bahut thoda anter hi hai , par phir vi ihna doha vich kaafi anter dikhe gayi han .
ghatt akasar, keetanaashak davayan varatiaan jaandiaan han.
usne fir T.
S Nijalinappa da janam Chitradurga zille de ek chhote jihe pind de ek madhvargi hindu linget parivar vich 10 December 1902 nu hoeya.
manukh kol pehlan ton ditta geya koi saar nahi, oh tan astitav diyan sambhavanavan vich apne aap nu aropit karda hai.
Panjabi lokadhaaraa de kujh pakkh pusatak dr.
Aquaculture kai vaari khataranaak sapisiz de bachaaun lai sahaaitaa vajon vaataavaran punaravaas program daa hissaa hundaa hai.
is prakaar de giddhaa naataan vich heth likhe naat bahut prasiddh han ate thorhhi bahuti adalaa badali naaḷ saare Panjaab vich khede jaande han : 1.
vannjara bedi da matt hai ke jann banann te jann kholan di eh rasam paraacheen kaal de kise jaadu tonne naal sambandit karam kaand di rahind hai.
Kendari
siradaario
kaal ate samaajik prasang karake hi saahit dhaaravaan ate saahit rup badalade rehande han.
gatisheel twin di frem aeksalerting antrala doran innersheal nahi hundi.
1984 - Nepal jaan di koshish karadiaan Simaranajit Singh Maan nun chaar saathiaan sane grifataar kar liya gaya.
samra sara vajjon
9 November 2014 nu Suresh Prabhu ne Shiv Sena nu chhadd ke Bharati janta party chun liya si.
ih ik adarshak grihsath di kahani hai.
par 1978 vich is jhil nu phir pahile naa naal hi jaaniaa jaam laggaya.
Maisur di fransisi company naal samjhaote nu angrezan ne apne layi khatre samjheya ate Maisur upper chare paseyon hamla kar ditta.
bahut saare aalochak is takh nu sawinkar nahin karde kyonki enhaan di dhaarna eh hai ke eh sirf bhavak kisam de pratikarm san.
samri lokan ne charch nu buri tarah nuksan pahunchaeya si, jinna ne 529 vich vidroh dauran es nu ddhehddheri kar ditta si, prantu ek sadi baad samrat jastinian pehle ne dubara banaeya si.
kadvahat
jodhpur jail vich lejaye gaye 379 veaktiyan vichon vi kayi begunah shardhalu hi san.
usade pitaa, R. Parthasarathy, ikk bhaarati aazaadi kaarkun, kasal bahaadar T. Rangachari de puttar san, ate usadi mata, Alamelu Amma ikk homemakar si.
"Banga" da bhav sanskriti di nadi de lagge sathit hai jo ke Bangal de doven hisseyan naal mel khanda hai.
oh school vich laggdi hattdi rahi ate 12 saal di umar vich chheven standerd ton pakke taur te hata layi gayi, jad 12 saal di umar di nu, us de pita ne us nalon 14 saal vadde bande naal vihah ditta jo ek chhota mota decorator si.
ate phir
angora te parshian nami biliyan de val bhut sanghne te naram hunde han.
kaafi mintan tarliyan de baad Rishi ne saraap nu thorhhaa polaa karde hoe kehaa ki raajaa di anguthi unhaan nu dikhaande hi sabh kujjh yaad aa jaavegaa.
e histari aaf vaistaran philasphi' pichle sadi de jagat parcdh darshnik bartarnad rasal di ik shahkar rachna hai ik ajihi rachna jisne rasal nu nobal inam da hakdar bnauna vich ahim bhumika nibhaye. phili var is da parkashan duji jang de ant smen 1945 isvi vich hoiya . c thik us smen ton hi ih kitab duniya bhar de darshnikan, vigiyaniya de nal hi nal sabhiyachar ate baudhik mamleyan ch dilchaspi lain wale tamam halkeyan vich iko jini makbul rahi hai is kitab di ahimiat da andaja is gal ton layeya ja sakda hai ki isdi prodta karan waleyan vich mahan vigiyani albarat ainsatain de nal-nal kuantam phijikas de baniyan ch shumar hon wale shordingar vi shamil han.
jitne kise ate kitaaba,
Aaifal taavar, arak di traamf, lovare piraamid, notare daame kaithadral te jaaradin du lakasamabarag de paani de chashame
larhi, jo William Peter Balaiti de sabh ton vadh vikan vaale naaval "exorist, focus" duaara "prerit", di pehli seazon vich Reagan Mcneel/Angela Rane de roop vich vi bhumika nibhaee.
Bindra san 2000 de Olympic vichsabh ton chhoti umar de Bharti bhagidar si .
vich eban daud alaasfhani de fatve di buniyadi te oh pehli vaar girftaar hoye.
uh leningagaarad rehandi te kamm karadi si ate saint pitarazabrag kalaakaaraan di yunian di maimbar si..
usanun sabh ton mahaan romaantik piyaano sangitakaaraan vichon ikk manniaa janda hai.
Sonam Kapoor (Rajkumari Maithal)
Malwe de khuradare, khushak, ikrangataa wale pendu jivan vich eh kalakaar do gharhian lai romance bhar dinde san, bilkul aven jiven harhh de pahile minh naal maalave de tapade retale tibbiaan di bareti kujh samiaan lai 'thar' jaandi si.
jekar maddh-parat aaionaaizeshan siganal phrikuaisi di tulanaa vich taakatavar hove, taan koi khindi hoi tarang dharat vall di tal di parat ton baahar nikal sakadi hai jiven kise darapan ton parivaratit hoi hove.
us samen, dalitan de de vidyarthian di hor hostellan tak pahunch nahin si.
eh vaadhu mull utpaadan de khetar vich paida hunda hai.
Principal photographi 2 september 2011 nu shuru hoi ate Haidrabaad, Mumbai ate Goa vich shoot kiti gayi.
ethon hi ehna nu 'Shah Sharaf' da khitab mileya te baki sari umar murshad pass Lahore rahe.
Hae ni tiye morniye.
hinduan layi eh teohaar nav-varash di shuruaat hai.
oh Marathha Samraj de bani san, Shiva Ji de sabh to vadde puttar san.
2-10 parspar sman deri babat pichhli charcha te jor dinda hai.
madhkali punjab vich ihna sakadari sabandha di arthik sihyog atey samajik surakhya de dowa pakhon itihack bhumika rahi hai.
aapne faisle vich judgan ne sapashat kita ki vichar vatandre, vakalat ate ukahat de vichkaar fark karan di zarurat hai.
kate asdharan hai: oh kuj jadu diyan yogtavan vali manukh tan hai hi par sabh ton pehlan oh ek mahan yodha hai.
ohna nu kanned sahit akadmi de chairman niyukat kita geya hai.
Borhaavaal Panjaab de Mansa zilhe di tahisil budhalaadaa daa ikk pind hai.
Sikh Guruduare ton,Hindu Mandiran ton ate Muslim Madrase ton Taleem hasal karde san.
jitthe uh toronto sataar de lai reporting kardaa reha.
esne Pakistan vich pendu vikas de karj vich sanklit hoeya ate duje vikassheel deshan, ate vishal roop vich sampardavan ne vi es vikas de karj vich apna hissa paeya.
daali praage: shaitia, samaya mattu sanskritu (dalit chetna: sahit, samaj ate sabhiachar, 2003)
saare shikaari panchhiaan di tarhaan ikk taan baaz di nazar bahut tez hundi hai dujaa, is nu vastuaan aakaar naalon vaddiaan nazar aaundiaan han.
hun jina 24 sarenia vich award dite jane han ohna vich sarvotam film, nirdishak, nyaik-nyeaka, saheta adakaar-adakaara, mool patktha, roopatrit patktha, animatid feauter film vidishi bhasha film dastaveji feature te sankhep wisha, live action laghu film, animatid laghu film. Mool score mool geet sound editing te mixcng, production dicgn, cnmatography makeup, kastiume dicgn, film editing te visual infect shamil han
baba bir singh da parbhav hauli-hauli ena vadh gya k purane vele di bandook rakhan vale 1200 cpahi atey 3000 ghor swaar ohna di sewa vich hazar rihan lagge.
Ratangarh Patian wali Bharati Panjab de Sangrur zilhe de Sunam block daa ikk pind hai.
kujjh itehaasakaaraan daa mannanaa hai ki samen de naal soġadaa vich kaafi naitik patan hoya ate gali ate khotaan vich aurataan di vech-kharid hundi si.
Maddh Prades de shahir indaur vich janami sanehaa khaanavalakar nu baalivudd vich ledi rahimaan vajon vi jaaniaa janda hai.
4.6 karorh di abaadi naal eh abaadi pakkhon duniaan daa 27vaan ate sapeni-bhashai jagat daa dujaa (maikasiko magaron) sabh ton vaddaa desh hai.
bhaarati aazaadi lahir
us diyan kavitavan vich samlangikta da zikar vi paeya janda hai.
khetibaarhi ate pitaa purakhi dhandiaan di thaan sarakaari naukari di mahattataa vaddh jaandi hai.
jadon oh feaburary 1944 vich bina chhuti de gairhazar ho geya tadd check milana band ho geya.
es vich yojnabadh vikari volume ate aamdan, sarot matrawan, lagtan ate kharcheyan, sampatiyan, denndariyan ate nakdi de vahen shamal ho sakde han.
ant vich uh naa taan videsh vich khush rahi reha hai ate naa hi aapne desh vaapis jaa sakadaa hai.
us da pita ganit da professor si,jisane us di pratibha nu roop den vich ahima bhumika nibhayi.
uh aape sikkhi hoi chittarakaar hai.
diaz nu dakkhan asia vich vpaar utte musalmanan de ekadhikar nu chunouti den laee vi bhejiya gaya si.
Baldev Raaj Gupta (janal 8 july 1942) bhasha vigeyaan de khetar da ek bharti chintak, ate punjabi ate hindi lekhak hai.
usade parivaar daa asal vich Uttarakhand naal sabandh rakkhadaa hai.
chtru ton age 48 kilomitar da rasta jiyadatar khatarnak hai.
duji jilad da kharda dr.
usne Pakistan de khilaaph shasataraband larhaai di agavaai karde hoe bangalaadesh nu mukati davaai.
oh hun Masuri vich Washington university vich angreji, African adhiyan, African Amrican adhiyan, Amrican Sabhiyacharak adhiyan de professor ate kala te samaj vigayan kendar de nirdeshak han.
phila maiyan tainu kihde?
eh taupaulauji mainipholad naal siraph ate siraph taan miladi hai jekar mainipholad shakatishaali taur te kaaranaatamik hove par eh saravasadhaaran taur te koraser (raph) hove.
hakikat rai jan hakikat rai puri cyalkot da 18vin sadi da ik naujavan c jis ne us de samkali hukamran de jor-jabar age jhuk ke islam dharan karan di bjai shahadt dena bihtar samjhiya.
kyunke 1893 vich Newzeland sabh ton pehlan mishrat raaj laggu karan wwala desh si, Es layi Shepard de kam da kayi hor deshan vich aurtan de matadhoi lehran te kaggi asar peya si.
tel
pind de mohatbar sharike-kabile, pancha-sarpancha ton bina andh-guwandh bhaichare diyan aurtan-kudiyan vi is rasam vich shaamal hundiyan.
gurutav bal de asar heth hi galeshiar gati karde han jeharhi baraf punj di motaai ate dhalaan kar ke hundi hai.
gaathaa mahaammanukkh di (Balbhaddar Thakur)
Kiniya, adhikaarak taur ’te Kiniya daa ganraj, purabi afarikaa daa ikk desh hai jo bhu-maddh rekhaa ’te paindaa hai.
Noodle Soup
Kuraan diaan surataan ate aaitaan di Islamvaadiyan di viaakhiaa vakkh-vakkh ho sakadi hai.
jaavin dioraa.til nun liyavin
nakal shabad da arth hai – 'kise vang karn di kireya jan rees karna .'
saitelaait avaarad intaranaishanal prais akaadami duaaraa ditte gae salaanaa avaarad daa saitt hai.
aini de viaah nu hainari athaven naal nakaar ditta gaya ate alizaabaith nu naajaaiz karaar ditta gaya.
is mazamun daa baaki hissaa rasaale de agale ank vich chhap gaya.
usne rajaseen hon de samey dish vich chaley hoe greih yudh nu khatam kar raj di halat nu pun : sudrar karn da jatan kita.
pind vich oh apni vidhva bhua kol rahe.
eh Bharati nagarikaan nun Shanti ate sadabhaavanaa naal jivan jiun daa adhikaar dinde han.
jis ton badruhaan dar ke bhajj jaandiaan han.
eh gas mahaasaagari tal ’te payan jaan valiyan chattaanaan ’chon risadi hai.
25 December, 1991 ni Mikhael Govbachev de astife ate Soviat Sangh de bhang hon utte, R.
Osmania University, sathit Hydrabad, Bharat, vich ikk janatak state University hai jis di sathaapanaa 1918 vich Mehboob Ali Khan de mukkh archetect - Nawab Sarvar Jang di madad naal, is di sathaapanaa kiti gai ate Hydrabad de sattaven ate aakhari nizaam, Nawab Mir Osmaan Ali Khan de naan te isnu naam dita gaya.
sbhiachaar nu viakti apne privaar, bhaichare, samaj vich vichrda hoia ghin karda hai.
eh oh shabad hunde han.
muse di vaar
himala de anek chitrankan jivn teeka ate kesar diyan keariyan de chitran ( jo kashmir vich paida hundi hai ) ajihe hai jivn onha nu onha di bahut nazdeek di jann pehchann hai .
Chumbhki
Jagdeeshchandar Mathur da janam Khurja, jilla Bulandshehar, Uttar Pardesh nerhe ek pind vich hoeya si.
dafatari website
asatitavavaad vehavin sadi daa daarashanik vaad jo kirakegaarad ate nitashe karake vikasiaa ate pharaas vich saaratr karake phailiya eh vaad kaaran naalon manukkhi iraade di shamuliat te bal dindaa hai ate samassiaavaan naal sangharashashil hon lai utejit karadaa hai
lakhan Singh bataur lakhan
Aashe Aashlale Gandhiji
gironaa baare jaanakaari
saaratr is prasang vich thorhi bhinnataa rakkhadaa hai.
is tarhaan asin keh sakade haan ki puraatan janamasaakhi aapne gunaa karake ikk itehaasik dasataavej de rup vich saade lai faidemand saabat ho rahi hai ate hameshaa hi aaun valiyan pirhhiaan lai faidemand saabat hovegi.
pandat karappan ate chaanchaan de naal, us ne kochin vich pulaya bhaaichaare de vikaas vich ik vadhiaa bhumikaa nibhaai.
us nu rasmi taur te 23 June 2009 nu "Raaj Shakti di ulanghnan nu bharhkaon" de shanke te giraftar kita geya si.
Es bans da 1010 isavi tak Punjab te adhikar riha.
jidan viraa tun janamiaa,
jo vakh vakh sabheyachaar diyan pramnpravan de apsi mail karn hond vich aondiyan han International Aincyclopidia Of Social Sciences anusar sabheyacharikaran sabheyacharak ekaeyan ek duje naal adan pardan di parikireya hai.
Fikka rang ajj di dupehar da
vedan de samen ton hi punjab vich sangeet kise na kise rup vich chalda riha hai.
es di rajdhani ate sab on vdda shaher feeniks hai.
liquediti da shabdik arth tarlta hai.
ethe de darshneek than shivling (lagbhag 2 fitt), kamal pushap, gajraj sevit laxmi ji, parstar khand shilapat utte krishan janam ate parstar khandan utte uttkiran anek kalakritiyan hai.
khoj anusaar Banda Bahadar es pind vich 1709 nu aye ate pind vich sathit vairagi mahant kishor daas de dere te thhahir kiti ate sikhan nu ekjutt karan layi kareeb 9 mahine ethe thhahire.
Illona Andrew Illona Gordon ate Andrew gordon da kalam naam hai, ik amriki pati-ate-patni di lekhak jodi hai, jo urban fantasy ate kamar gulp sheli vich likhde han.
February 2014 vich uh kaangaras chhaddake bhaajapaa vich shaamil ho gaya.
nathu shabad da arth sunan vaale kan jaan kanan naal sunanna ate la shabad da tibetti bhasha vich matlab darra hai.
Laashaa Abaashamaadaze- Baas Guitaar
eh kadaraan-kimataan daa ikk ajehaa et prasatut karda hai jo likhat maandandan nun prerit karda hai jo kise athority (sattaa), amataur te raj prati prasatut karde hoe kise samaj de jivan nun vivasath karde han.
usne haal hi vich ek film abhinetari de taur te he guzuju film vich himesh reshmiya naal adaakari kiti.
dehaati Panjaab vich, is nu phiraku tandur honaa aam gal hai jinaa nu Panjabi vich kaath tandur de tor te vi jaaneaa janda hai.
oh bhaarati hockey team daa varatamaan manager hai.
sathaai ate gatishil avaas kar ke is di abaadi di 28 lakkh ton 65 lakkh takk chhaal laaun di umid hai.
bhaar naal naa sakki tun hall moie !
sacch dassin mere laad ladikkiaa,
isadaa khetar hun jiaadaatar gretar landan rasami kaaunti de andar hi aaundaa hai, jisade chhote bhaag horanaan nerhliyan rasami kountiaan vich vi han.
trinati college dublin, diploma education
ihnan rahin aurtan apne manan da gubhar kadiyan han.
iliya ahiranbarg soviat union de sab ton behtreen ate khaas lekhkan vichon hai; us ne lagbhag ek sou title parkashit kite.
eh us halat hunde han jithe do dandan di jarhan di bahrli part (simaintam) jurg jawe.
Dell Ink.
Kewal kaloti ne matric takk di parhayi apne pind de school ton hi prapat kiti.
daiaavaan inasaan Henry Diona jo aapne nijji manorath lai Napolean nu milan di ichhchhaa naal Salfarine pujjaa si, ne eh bhiaanak larhaai de drish takke.
aadhunikkaal vich Kaalidaas
soochi paharh evrest de rocord
Raajeyan ne mamla di vasuli viyakti - kaliyan layi kiti , 'Parjana ate Bhutiaarth' jiven suraj pani lainda hai ate usnu sahsarguna karke parteya dinda hai .
bhaaven ki asatitavaad unnivin ate vehavin sadi de vich upaji vichaaradhaaraa hai, prantu is de mul bij praachin kaal vich hi milade han ate is daa itehaas manukkh de janam jinnaa hi puraanaa hai.
Ahana ek bharat adakar hai jo mukh taur te Tamil Film Industry vich kamm kardi hai.
fir us ne Kourvi lokgetan vich lokchetana vishe utte P H D kiti.
us samen, isane utapaad de naam daa naan rakkhan daa phaisalaa kita - Bharati nu suchit karanaa, bolanaa aasaan ate taakat ate kirapaa darasaaun lai.
es pustak da agla bhag she sampadak dr.
so iko thaan uppar mukkh sabhiaachaar hai.
atharav ved di bhasha ate sarup de aadhaar utte ajehaa manniaa janda hai ki is ved di rachanaa sabh ton baad vich hoi.
Jiddan veera nu janmeya veera,
"lekhak di ek ek kahani de pichhe us yugg se sambandh si oh bhari samagri hai, jo dunia diyan kinniyan hi bhashavan, tulnatmak bhasha vigeyan, mitti, pathar, tambe, pittal, lohe utte sanketak jan likhti sahit ate alikhit geetan, kahaniyan, riti-rivazan, totke-tuneya vich mildi hai."
bhav vionpati bahugeyan da hi sanket hai.
1990 de dahake dauraan oh anu malik de naal aapne gane laee sabh ton mashahoor hoi halaki usdi sabh ton vadh prasidh ate sfal gaana banti aur babli (2005) vich "kanjra re" ate sanjay dutt atarrer gangster film ton pyar aaya, Anand raj anand duaara yojana banai gaee si.
naven bane musalmaan varhaaich aapne purane hindu rasmaan–ravaajaan te hi challade san.
duji taraff, pani ate tel amishranyoh hunde han ate mishrat tehan banaonde han ate ehna partan vich sabh ton upper wali the da ghantav sabh ton ghat hunda hai.
N.1054 de dhamake ton baad vich usda malba reh geya, us malbe nu Craib Nebiula keha janda hai.
rekha jeharhi ki khabbe ate sajje hisse nun vakkh kardi hai, gunaa nun darasaaundi hai ate uppar ate hethale hissiaan nun vakkh karan wali rekha bhaag nun darasaaundi hai.
khauf
ajamer-maravaarhaa-kekari
es panchhi di avaj kura-kura-kootar hundi hai.
Ahemadyar ne Sassi di halat pesh kiti hai.
harh ton parbhavit hon ton pehlan es pind de lagpag 70 ghar san ate pind di vasson 800 si.
January 2016 vich raajasathaan de jaipur shahir vich ho rahe saahitak mele vich ikk shaishan sri jhabbar nu samarapat kita gaya hai.
Hemingway di maa ek Opera Mandali naal vabasta si jithe oh music bare parha ke paise kamandi.
Itli
uh khidaariaan de virodh karan de arhikkiaan vich maahar si ate lagaataar eh aas rakkhi jaandi si ki pakk kitthe hon jaa reha si ate sahi samen te sahi kadam chukkiaa jaave.
us nu Shamsher sanamaan, pahil sanamaan, Madh Pradesh sarakaar daa sikhar sanamaan ate Maakhanalal Chaturvedi inaam de naal kendari saahit academy inaam sanamaan naal sanamaanit kita gaya hai.
Mark ne eh vi keha si, "main kise hor sabhiachaar ton chizan nu khichnian chahangi jo sarv viyapak hai,ki asin saare naal sambhdit han ... .sabh veshvavan vich veshvavan han.main aapni zindagi jiun da yatan kardi han ... " ate main ohnaan lokaan laee ik pyar mehsoos kardi han jinah kol samaj vich sabh ton vadhiaa aaraam nahin si.
Yuvraj Chunda
baaġabaani de khetar vich jaan bagiche vich paudiaan di paidaavaar nun vi darasaya gaya hai.
Dukh Bhanjani
bail gaddiyan di audd pehli vaar rehte hi shuru hoyi si jo margon poore punjab vich harman-pyari ho gayi.
vand (nikki film), harjeet singh riki duara nirdeshit ek nikki film
ehi agge chalke mahanbharat da kendri patar hai.
ilaikatromaiganetizam andar, chaaraj daisati prati yunit sapes de vaulium de ilaikatrik chaaraj daa ikk naap hundi hai.
ehna nakashaa diagraman mutabak itthe ikk shaanadaar mandar campus banaaun di yojanaa si, jehade vich dheraan hor mandar vi banaae jaan vaaḷe san.
genetic sambandhaan daa saanjhaa mul jaan proto-bhashavaan ate tulanaatamak bhasha vigayan di tichaa bhasha parivaaraan di rachna hai, proto-bhashavaan nun murh sathaapit karna ate dasataavez kitiaan bhashavaan vich hoe parivaratanaan nun nishachat karna.
hindi de ilaavaa us ne asaami, bangaali, kannarh, maliyalam, maraathi, Panjabi, tamil ate telagu aadi bhashavaan vich vi gaane gaae han.
kumaaran ikk vakil.
is prakiriaa duaaraa vaayumandal vich kaaraban dayakasaaid di maataraa ziaadaa ho jaavegi.
is nu us ne karo ja maro de sadde vich darsae c
is boli di unnati vich is utte mul roman gaul diaan kailatik boliyan ate baad de roman pharaikish hamalaavaraan di jaramanek boli daa asar piaa.
vaatarasaki kishatiaan satilaum sakiing ran lai ikk satik jaag de naal ikk sahi gati te sahi koras rakkhan daa iraadaa hai.
ehade purab-kendari hisse vichon Tapati dariaa janam laindaa hai jo ehade kendar vich is larhi nun cut ke ehdiaan dakkhani dhalaanaan nun sinjadaa hoiya pachhchham vich Surat kol jaa ke Arab Sagar vich mil janda hai.
vich hoi ate us picho usda puter mihmood doo bharama di ik chotti jihi ladae picho gaddi oper baitha
shaahi bhugolak samaaj (barataaniaa)
Bharat viaapi hon de naal naal eh ikk ajehaa lok tiuhaar hai,jis daa naan vi (basant) rutt naal jurhiaa hoya hai.
is charcha de baaki hisse layi ac viece da naamkarn tareika apnaunde han, jo ghar-tihran wale twin nu tarish da name dinda hai ate yatra karn wale twin nu staela da name dinda hai
Surjan Singh Thekedaar daa haathi ute bithaa ke jalus kadhiaa gaya.
is samen dauraan hindu kod billaan de hisse vajon tinn hor ahim kamm vi banaae gae san: hindu utaraadhikaar aikat (1956), hindu ghatt ginati ate gaaradianaship aikat (1956) ), hindu godalepan ate menatenais aikat (1956).
kujh vidvanan ne esnu Daas Malkan de khilaf dalit lokan duara apni azadi hasal karan layi jundiraaj de khilaf larhi gayi larhayi de roop vich vekheya hai.
(gugaa nauvin,shitala Mata de mele,Chhapaar daa mela,jorh mel Fatehgarh sahib aadi.)
aam taur te is prakaar de vaakaan di banatar ton hukam jaan benati daa pataa nahin lagadaa , par kise vaak vich aadarasuchak shabadaan di varton kiti jaave jaan phir aadarabodhak aagayavaachi kiriaa rupaan di varton kiti jaave taan vaakaan daa benativaachak sarup nishachit ho janda hai.
jaaraj baranaarad shaa daa eh naatak naarivaad di ikk sukham sainat sahit us mitth daa ikk aadhunik sasakaran hai.
san 1967 vich sarkari schoolan nu kothari commision de grade mil gaye.
lilaa naatak di paribhasha karde hoe Ajit Singh Aulakh likhade han, ki avataaraan, bhagataan, te rishiaan-muniaan de jivan de charittar sambandhi ajehaa naatak, jeharhaa ritibaddh abhinai saang, nrit, sangit te paramparaagat lok rang-shaili raahin khediaa jaae, lilaa naatak karaaundaa hai.”
ate Antartika vichliyan Markurdo diyan khushak vadiyan nu dhruvi khetran da Registan hi keha janda hai, ohna ikaleyan vich Galeshiyar nahi ban sakde kyunke karhake di thhandd de bavjud vi uthe bahut ghatt baraff pendi haiu.
kahani de itehaas nun ohna ne chaar parhaavaan vich vandiaa hai te ohna daa naamakaran mul rup vich yathaarathavaadi vishav-drishati ton prerit hai.
le jave oh full jo kirhe hoye ne
Williams baad vich Montgomery chaleya geya, jithe usne 1937 vich apne sangit career di shuruaat kiti si.
is samhe dauran bhai mandeep singh pohid apne dhadhi jathe samet uk australia, newgiland ate malishia de parchark durea te vi gayi
vich bharti sena de retired karnal SC Rawat de ghar Almora vich hoia.
abheyas de taur te dasseya geta hai, "vihah di sahulat" di ek forn hai par eh sansar de kayi deshan vich gair-kanuni hai.
ohanaa ne raashatari paddhar takk kabaddi khedi hai par modhe te satt laggan kaaran ohanaa nu kabaddi chhaddani paai si.
is tarassat daa niramaan raathaur vash de 36ven shaasak mahaaraja gaj Singh ne 1972 vich kita si taan jo Mahiranagarhh kilhe daa itehaasak vasataan daa sangrahi sailaaniaan de dekhan lai saambh ke rakkhiaa gaya hai.
vandaralaa vich chhote bacheaa vaasate vi aakarashan mojud han ate eh bahut suvidaajanak par vakhari kisam de han jive ki kidas phri phaal raaid.
eh tinn mandir han.
roza sharif jan sekh ehmad faruki sarhindi (mujdadd alfsani vajjon mash-hoor) di dargaah sarhindi , bassi pathhanan road te guruduara fatehgarh sahib ton thori door uttar vall sathith hai.
taar saptak vich gazanan madhav muktibodh, nemichander jain, bhartbhusan agrawal, prabhakar maacve, grijakumar mathur, ramvilas sharma ate agez sahit satt kavia diya kavitama sanklit kitia gayiiya han.
1994 ch 'Francisco Martin Duran' ne White House vich do darjan goliyan dagiyan te baad vich oh amriki rashtarpati 'Bill Clinton' nu maran di koshish karan da doshi sabit hoeya.
dharam de niyam jarh ate aprivartani nahi han .
shoot-shaat apraadh kanoon bharat vicho shoot-shaat nu sanvidhaan de anushet 17 raahi samapat kar dita gya.
di degree praapat kiti.
Das Bornia daatoo ate Bibiraeen festival bare Dant Kathavan ton pata chalada hai ke 12ve sadi de shuru vich, jad Indonesia ate Philipines bhartikrit Moolbaasi rajian de raj de adheen san, Bisaya lokaan de purkhe raja Makatoono de Zulma de Maare Bornio ton bach ke nikal turay san.
esne 1992 ton 1993 de shuru tak lagatar 14 hindi filman vich kan kita jo Bollywood vich ek shuruati adakar layi atut record hai.
programm de codan di lambae ghat hundi hai es karke galtiyan jalad hi fadiyan jandiyan han ate ehna nu aasani naal theek kita ja sakda hai.
Udhat jadon sehi ghar ayi te apne bacheyan nu mareya dekh ke virlap karn laggi ate rabb agge prarthna karn laggi ke jisne mere bacheyan nu mareya hai, unsu vi ese tarah da kashat sehna pave.
is vich ikk gun eh vi pesh hoiya hai ki jaruri nahin milavaratan jaat,baraadari jaan kise vi pakkh ton baraabari de lokaan vich hove,sagon binaan kise vi dharam,jaat jaan baraabari de bhedabhaav ton milavaratan honaa ucch naitik gun hai.
ate shahid (1965). Prem Nagar, Do Raste, Anhoni (1973 film) ate Manoj Kumar naal 8 filman vich apne pardarshan de layi usne khas taur te shobha khatti.
August 1891 vich taalaati di tanakhaah garib hon de taur te daraj kiti gai hai.
kise smen dish vich mudra di purti kinni hovegi is da faisla dish de mudra adhikarian de hath vich handa hai
Mangoliya vich buddh dharam daa pasaar tibbati buddh dharam diaan gelug ate kaagayu jaatiaan de uddam naal hoya hai.
gailari vich sataaravin, athaaravin ate unhivin sadi di raajaputaanaa ate muġalaan shaili de chittar saambhe hoe han ate ziaadaatar chittar dhaaramik hi han.
poaaencare punarhond time vapesi takk de beete sammen nu kahinde han.
usnu Hitlor vallon thorhhe samen lai fauji kamaandar, ate baad vich andaruni fauj daa kamaandar ate naazi kabaze wale ilaake daa fauji nigaraan niyukat kita gaya.
uh saanjhi communist party de kendari adjective committee member san.
ehna 1,001 ratan dauran, Badshah nu us naal prem ho geya si, ate us ne usda jivan bakhash ditta, ate us nu apni rani bna leya.
is parhaa vich Dr.
oh Oxford University vich kanun vigeyan de professor ate Brasinos College, Oxford de principal san.
Gaidat Motorcyclan di bahut shaukin hai ate oh 2006 Dukaati Maunasatar-S 2 aar (kala) di maalak hai.
1969 vich 8 million dollar di lagat naal bane Houtend Mension de banan takk, 4 acar khetar vich baneya Tokyo Disneyland pehlan vadde khetar vich feileya hoeya parak si.
Band It Like Backham 2002 di ek Bartanvi Commedy-Drama film hai jis vich mukh kirdar Parminder Nagra, Kira Nayitali, Jaanthan Rights-Meyars, Anupam Kher, Shazne Lioes ate Aarchi Punjabi han tae jis nu sabh ton pehlan sanyukat badshahi vich parkashit kita geya si.
eh lakkarh - kadd ate chune de oven vi shaamal han.
canada vich aa k jernail singh ne apna chittarkari da kamm jari rakheya.
is ton ilava ih tibat, bhutan ate bharat de ckam ate pacham bangal vich vi rhinde han
1947 vich usne "muv it aan ovar" rilij kita, jo ki hit riha, ate phir lucyana hairaid redio parogram vich shamil ho geya.
us ne gayen samen 5-tara tambura ate khadtaal vajaunda hai ate us di mudli dholki, violen ate manjereyan de naal saath dindi hai.
contravariant vectoran dian udharana vich, displcement, velocity, ate acceleration shaamil han.
main maan-dhi di is bahasi nun kaavaki rup vaich aapne paathakaan agge pesh karan di koshashi kiti hai.
Jivan Lila
sar grifan ne varhaichan da haal 'Punjab Chief pustak vich vi kaffi likheya hai.
usne patti di ikk kisam di khoj kiti ate tittali de khambaa nal sambandhit ikk khoj lai inaam vi haasil kita.
sapuradagi daa faisalaa jajj karegaa.
Parkaksis school ikk Marxbaadi manavavaadi darshanak lehar si.
uhanaan aapne rangamanch di karam bhumi pindaan nu banaa liya te mazaduraankisaanaan di zindagi nu aapne naatakaan de vishe vajon chun liya.
bicycle de naal kamm karde karde inhaan nun vishavaas ho gaya ki havaai jahaaz jiven asantulit vaahan nun vi abhiaas de naal santulit ate niantarit kita jaa sakda hai.
eh sikaval ne baakas aaphis ute rikaarad vi torh lae, ate uh kade vi sabh ton vaddh ucchi Panjabi film banaaun wali hai.
udahaaran: jadon vi tusi cycle chalaa rahe hunde ho, taan tuhaade steering ate paddling nu cerebrum sambhaldaa hai.
ziaadaatar is vich jaitun tel, sumaik ate paain meve varate jaande han, jo falasatini rasoi vich asaani naal mil jaande han.
usde maape ate us de parivaar de kai hor lok black painthar Party de member san ate ohna de vichaar us de gaane vich jhalakade san.
vishhe de vadhere visthaar layi dekho galeshiaran di soochi ate 1850 ton le ke galeshiaran de pichhe hattan da beoura.
Bhindi kupushan nu ghatt karan ate bhojan asurakheya nu ghataon layi vikas-sheel deshan vich labhdayak ho sakda hai.
Surakhya jaanch naal jurhi ikk santha ne 13 may 2017 nu chitavani diti ke Shukkarvar nu hoe sasaarik hamale de baad dujaa cyber hamlaa 15 May 2017 somavaar nu ho sakadaa hai.
sajjanaan di yaad
England vapas aon te, Merry Parsi de bache naal garabhpati si agle do salan vich, usnu ate parsi nu chheke jaan, lagatar karze ate samey ton pehlan jammi dhee di maut da sahmana karna peya.
Abhijit nu Rahul Dev Barman vallon Dev Anand de puttar di pehli film Anand Aur Anand vich geet gaon da parstaav mileya.
aetni levoeijior ne is gas de gunna da warnen kita ate is da name oxcizen rakhia, jisda matlan hai - ael otpaadik .
usnu 1951 vich udon de pradhaanamantari Liaquat Ali Khaan ne Pakistan daa pahilaa Commander in Cheif banaya gaiaa.
baahubali (angarezi: taakatavar baahavaan wala) jainaz vich ik bahut satikaarat viakati, adinaath daa puttar si, jaini dharam daa pahilaa tirathankaa ate Bharat chakkaravarati daa chhotaa bharaa.
es nu aam taur te bread jan roti upper chikan rakh ke paroseya janda hai ate kayi var soup naal vi paros ditta janda hai.
angreji vargi bhasha vich tan kark nu ajihe roopantaran layi prerkan vajjon varteya ja sakda hai ate viyakaran sidhant de itihas vich ajihe parerak vi samjheya janda reha ha kyunke ajehe vakan vichon angrezi vich karta sdadharan kark (nominative) vich hi hunda hai.
sathi tore, jiven ki bigi ate kokatial.
jayotika ne kalaemamani award vi jitteya..
shuruat vich chini mithayi jan pher jailetin ton baneya pdarath ubali hoi bhed ton banada c.
Saudaagar Singh Gill ate srimati Dalip Kaur de paravaar vich hoya.
kate hare dhania ate kaddukas paneer pake eh chakhan layi tyar hai.
Orlando Figes anusaar puchhagichh dauraan siraf uhi maujud si.
Anisa syed ne 3-14 October, 2010 vich hoyiyan commonwealth khedan jo ki Delhi(bharat) vich hoyiyan san, vich do saun tamge praapt kite san.
Nadin-nashakan da uchitt matra vich ate sahi samey te hi chiraa karo.
par sir te jarade rangi pagg , gal jarade rangaa paranaa ate matthe utte liraan daa baniaa seharaa hunda hai.
sindhi di 'saraaiki' up-boli dakkhani Panjaab vich boli jaan wali saraaiki ton vakkhari hai.
2004 vich hamesha vikas, lokatantar ate shaanti laee de laee aapne yogdaan di vajha naal nabel shaanti inaam praapt karan wali pehli Africi aurat ate pehli vatavaranvid bani.
prap ne 1960ven dhake de adh vichkaar padaun ton ritairmaint lai layi c ate apni ajadi di nvin avstha nu mande hoe "praublamj aof kamedi aind laftar (kamedi ate hase diyan samcavan)" ute kam kita.
1981 – duji sansar jang wale naval 'asli insaan di kahani' wala russi lekhak Boris Polewoi da dehant.
Meri gavahi
Ek saal baad, usne Greh Mantrale de adhin ekk svai-sampan sangathan, Communal Harmani layi National Foundation ton National Communal Harmani award prapat kita.
Shri Kalgidhar Darshan
Oh 1978 vich asiayi khedan, Bankok vich khede ate 1982 vich Navi Delhi vich team da kaptan reha ate dohan vich chandi da tamga jitteya.
is de ilaavaa har school ik notice board rakhegaa, jis vich school duaaraa praapat kite gae saare grante ate hor verave darasaae jaanage.
garam havaa vaang, thandiaan havaavaan paani di bhaaf nu ikk ton duji thaan lai ke jaan de samarath nahin hundiaan| itthon takk ki baraf yug dauraan vi manachuriaa, saaiberiaa de taraai khetaraan (32)ate maddh te uttari alaasakaa de chauthaai hisse ’te(33) zabaradasat thand de baavajud inni ghatt barafabaari hoi si jis naal galeshiar hond ’ch nahin si aa sakde|(34) (35)
ajiha kardia hoiya ihna ne kaali das, viais, rajshikhar adi parcd kavia de odhaaren vich vi dush kadhe han,
es te sampadak vajjon Amrita Pretam ate chitarkar Ehmoz likheya hunda si.
prabandhan de sathaanaan vich vibhinnataa mahattavapuran khatare wale Maan ate bacche dovaan vich.
Ehde kol 70 deshan vich 100,000 ton vadh mulazam han ate Europe, Amreeka, Asia-parshaant ate ubbhar rahe arthcjariya vich bhaari maujudgi hai.
1904 – Russi lekhak aitan chekhav da likhiya akhri natak cherry da bagicha da pehli vaar show hoeya.
jo do dhira vicho ik duwara ate duze duwara sarta laaghu karn bare das ke us da ctta kadia ke sarta duwara rishte nahi nibhde .
1962 vich congress ate CPI nu chete kardeyan Akali Dal de sabh ton pehle vidhayak Teja Singh Dardi es halke ton jetu rahe.
is lai tanaau ate avivasathaa phail jaandi hai.
phir kurhiaan giddhaa paa paa ke nacch nacch kamaḷiaan ho jaandiaan han .
1978 vich ohna ne mohali vich dara studio da nirmann kita.
sochwadi bhugol
skafat ki tlash
ohnu Isffahan pijeya geya.
dohan jahanan vichon geya gujreya.
varahol
ziaadaatar lok unhaan nun Anna Hazare de naam naal hi jaanade han.
gaaik: Asha Bosle ate Gurdas Maan
hun asin ek galat roop vall chalde han.
ehade ton hunde rog, jo zikaa bukhaar akhavaaundaa hai, de lachhchhan naa-maatar jaan bahut haḷake hunde han.
so rahass aad kaal ton ose tran kaeym hai. Shreshti, jeev, parmatma, mout aad ajihe rahasmayi vishe jan antar-mukhi sadhna rahi samjhann da yatan kita janda si fer holi- holi vegeyan mnovigeyan ese bhet jan antar-mukhi sadhna rahi samjhann da yatan kita janda si fer holi- holi vegeyan mnovigeyan ese bhet nu samjhan yog banaon layi es vich shamal ho gaye| vigiyan de shamil hon naal tarak ate bhodhekta da parvesh hoeya par vegeyan vi shreshti, jeev, parmatma, aad de rahas nu samjhan ton kise bindu 'te apni asmartha pargat karda hai. es asmartha ton baad bhodhik /tarkek drishati rakhan vala nav-sadhak mud rahasvaad de puratan dhang sehej geyan vall parat painda hai jado rahasvaad ate vegeyan mil jande han os sanyog bindu 'te 'nav rahasvaad' paida hunda hai.
uhanaan de chaar bhainaan ate ikk chhotaa bharaa si.
1968 ton oh Cold Spring Harbor Laboratory (CSHL) de niradeshak de taur te seva nibhai, jisadi phandan ate khojan de padhar nu vadhaonde hoye.
satanave saal di umar ton baad ohna da ajj savere dehaant ho gaya hai.
vishav Punjabi sammelan navin Dilli vallon purasakaar , hatthin raasatarapati Giani Zail Singh (1993)
es vich Bhai Mani Singh Hi di sakhi vang Guru Nanak Dev Ji da janam Vaishakh sadi da ate jot jot samaona likheya hai.
daftran de kam-kaj di kiti gayi ghokh karan ton ih sahmane aya hai ki bhute thain aje vi lokan nal karamchariyan valon kita janda vivhar pahilan wala hi hai.
eh panchhi lagbhag 60 kisman de phal kha sakde han.
Quantam Field Theory di bhasha vich, charge-conjuction ewen tabdeel hunda hai:
ek aurat apni nijji jayedad da haqdar si, jis vich zamin, pashu, das ate naukar shamal san.
Ras leela ghatto ghatt tin ghante tak khedi jandi hai .
G T road
es samay dauran, Larson And Tobro ne punne, Maharashtar vich ek plant vich 35-65 HP tractoran de nirman layi John Dear. Amerika naal sanjhe uddam di sathapana kiti ate Grivaz Limited de Italy de Deotaz-Fahar naal mide-julde tractoran di shuruaat kiti.
Beijing vich Mao Tse Tung yojanaabaddh dhang naal din-pratidin bahut saavadhaani naal Mao Tse Tung aapane ucch naagarik ate sainik salaahakaaraan naal yuddh nitiaan nu antam roop de rahe san.
usnu turant civil huspital mansa lijaea geya jithe usda thik illaz nahi kita geya
Tabla Vaadan nu kise ek gharane di hadd vich bannanh di than us ne har gharane de change gunn grehan kareyan tabla vaadan di bharti rawayat nu amir banaon val vadhere dhian ditta hai.
3. meri giddhe vich tor dekh suhaniaa
rivaait de anusaar guru teg bahaadur ji saifaabaad (hun bahaaduragarh) vikhe san jadon lahil pind daa ikk viakati uhanaan kol gaya ate usane guru saahibaan nun benati kiti ki uh lahil pind vich sangataan nun darashan den taan jo othon de lokaan diaan bimaariaan thik ho jaan.
maaragilan
usde baad oh NSD di repeatari company (delhi) vich pujj geya, othe hi us nu bahucharchit punjabi film 'anneh godhe da daan' vich kaam karan da mokka milya.
eh kiaariaan ate harabesias border lai ati upayukat paudaa hai.
hriyana de ih kheter ckh shaskan de adhin a jande han.
maasatar kavitaa sun hairaan rahi janda hai ki chhotaa jehaa bacchaa inni sundar kavitaa likh sakadaa hai ate uh taigor di tarhaan kavi ban sakadaa hai.
lutrl ate hor nevi seal mahiran ne takniki sahayakan vajjon sath ditta.
us ne anekaan aich.
1814 vich, meri ne apne ek pita de seyasi pairokar parsi bish shelly naal ek romance di shuruaat kiti, jis da pehlan hi vihah hoeya si.
Adhiapan sabandi karna karke, aamtaur te naap nu adarsh taur te sudh mann leya janda hai.
sabhiaachaar viaapak is karake hai ki eh manukkhi hond di pralabbhat hai.
1927 vich cable companian bahut ghaate vich jaaniaan shuru ho gaiaan, ate ikk gambhir vitti akaal ne cable companian di hond nu khataraa paidaa kar dita jo yuddhniti wali British dilachasapi lai mahattavapuran si.
eh saravapratham kujjh dur ucch pahaarhi khetar vich vagan de baad laal besin vich pravesh karadi hai, jitthe dharaatal atiant katiaa phattiaa ate kujjh asamatal hai.
sapshat makhan sabh akasar roop ghio de taur te vartia janda hai
fir baddi ginnti vich giraftaar, samuhik jurmane, goliyan te police di golibari hoi.
Rudma Devi ne 1261-62 ton, apne she-ragister vajon, apne pita Ganpatideva naal sanjhe taur te kakati raj de shasan di shuruaat kiti si.
oh 20 vin sadi de sabh ton mahan Russi navalkaran vichon ek maneya janda hai, ohna thorheyan jiheyan vichon ek, jo yug di damghotu sensarship de bavjud chirjivi kalatmak mullan waliyan rachnavan likhan vich kamyab hoye han.
eh jamat-a-islami hindu ton allag hai.
Pakistan sathit Americi Dutavas diyan reportan mutabik America ate Bartaniya de adhikariyan nu dar hai ke Pakistan de parmanu hatheyar kendran ton attvadiyan de hathan vich parmanu visfotak samagri pahunch sakdi hai jan bharat naal parmanu yudd ho sakda hai.
ki oh yog hai par teyar nahi? Tan oh duraatman hai.
bharat vich islam da agman athvin sadi de arnbh vich hoiya.
ramain ik privarak ate samajik granth hai
kabutar te shikari vich kabutar ate kabutari de hvale nal samaj di mahtata pish kiti hai.
uptime ton bhaav hai ki system khud hi online hai.
kaarajakaari ne kehaa ki series "television de itehaas vich sabh ton prabhaavashaali show" si.
eh shehar di dujaa sabh ton mashhoor girjaghar hai (La Consapion girjaghar (Santa Cruz de Tenerif) ton baad).
kutank vakrokti sidhant de parvartak han .
pehlaan solaan ton vadh umar de maradaan di vaari hai.
Es karke us da naam greh wala raaj kumar parchalit hoeya.
bharti cricket control board
bharat ton baad bhamah ne mayuray, oj, prasad sirf tin guna da vivechan kita hai.
Jangam samparadaai ne Rajasthan de anekaan rajian te ohna di parajaa nun shiv sidhaant di sikkhiaa diti.
nilam driya, jihlam vich milan wala sabh ton vada driya, jihlam nu majaphrabad, nede milda hai, jdon ki agla vada driya khnhir, jo ki kghat ghati vichon nikalda hai, ih punjh dariya vich milda hai, jo ki mirpur jilhe de mangla daim tak vagde han.
Sainkina de malam patti karan wala jan ohna nu pani da ghutt piaon wala koi swai-sewak nahi si.
Eh athharvin sadi vich banaeya gayia si.
kujh deshan vich, Toilet aam taur te Bathroom vich shamal kita janda hai, jadon ke duje sabheyachaar es nu pagal jan avivhakar nu mande han, ate es nu esda allag kamra dinde han.
koveriant vectran diyan udaharna aam taur te odon sahmne aondiyan han jadon kise function da grediant leya janda hai.
baad vich jas Italy France de kabze vich si tadon eh teohahr France di fauj da sathanak vidroh karn layi ek nishan ban geya.
lokan aa hazura farida kiti,
Nain vallon boli gai alaahuni de pichhale bol ghere vich khalotiaan istariaan duharaaundiaan han; jiven, mard lai hek de ant `te ‘gabbharu saru jehaa` jaan istri sambandhi ‘haae nin dhie moraniye` kahi ke vilakani lai jaandi hai.
1980 vich, is nu Kerala express ate Karnataka express do rail gadiaan vich vandiaa gya,jis vicho Kerala express palval station te ikk hisaa Mangalore vall chaldaa si.
groundwave sanchar, jith radio tranga automuspher duwara reflex ja reflect hoe baigiar dharti di sathe nede yatra kardia han.- jo niman frequency otte raj karn wali sanchaar vidhi hai.
usne yurapi taknik ton parbhavit ik-tar wale tailigraf ate moras kod nu ijad kita.
Us ne bharti nagrikta hasal kar layi.
Quantum Mechanics
eh aam taur utte, lamb kuda਼taa hundaa hai.
gadot aapne wonder woman ate the fast and the furious de role kaaran kaafi prasidh hai.
bande nu kinni zameen di lorh ?
lok- eh kamalaa divaanaa hoaa hai.
kaavi vich inhaan di sathiti achal jaan nitt hai.
Arjunas Penens nu kewal mahabalipuram ja Tamilnadu da hi nahi balke poore desh da gaurav maneya janda hai.
City of Manchester stadium, is nun Greater Manchester, England vich sathit ikk footbaali stadium hai.
Kailvin Lrodojar Brouds Juniar (janam 20 October, 1971), peshevar taur te Sanoop Doug de naam naal jeneya jaan wala, ek Americi raiper, geyak, geetkar, record nirmata, television di shakhsiat ate addakar hai.
Jain ne 1983 vich Bharati videsh sevaa de naal aapanaa kutanitak kairiar shuru kita.
malti teack recording taknik di madad naal bharti parkashan, pachhmi vada ate sidhe orkestra volan naal bambra ne bhoot sare British ate Bharti kalakar de albumb record kite.
oh is vele Maharahatra raj de Anandvan vich mahaarogi sevaa samiti de mukhiaa han.
saal 1900 vich relave de deharaadun pahunchan ton baad , maSuri vaddh pasidh ho gaya ate british raaj vich yurap de vasanikaan lai sayukat sube de maidaanaan ton, eh thaan garamiaan lai ikk mukkh rizaarat ban gaya I isadaa baar, jo ‘raaitaras baar’ de naan ton vi jaaniaa janda si, eh 1947 Bharat di ajaadi ton baad vi kai dashakaan lai mashahur reha I
es natija bujharat bhareya didda hai kyunke harek twine duje twine nu gatishil hunda nirikhan karda hai, ate es karke pehli nazar vich, es disega, ke harek nu duja jana jeyada umar wala ho geya paona chahida hai.
jikaryog hai ki ih yurpi sangh ate yurapi arthik khetr dovan da hi mainbar nahin hai.
unjh har kahani vich takriban ik ton vadh naitik gun hi pish hoye han.
hai ate abadi takreeben 2.7 crore hai jis vicho 90 lukh lok register prawac ate 20 ku lukh gair-kanooni awac han.
eh tikaa keval Kaalidaas de kudarati - suhaj de prati ohna di nazar nu nahin sagon manukkh - man de vividh rupaan ate ichhchhaavaan di samajh nu vi zaahar karadaa.
yuviye 1904 ton american dakhni vichle khoj-aadharit Assosiation Of American Universities di pehli chon hoyi membar hai, ate Varjinia vich eko-ek A.
sarhak 1991 vich bani hindi bhasha di film hai.
2007 vich 21 saalaa gaidat maikasim di photo shut, "izaraaili fauj di mahilaa" vich si, ate fir us nun Newyork Post' de cover ute dikhaya gaya.
Dr. Sheetal Amte-Karaajagi ikk Bharati Doctor, janatak sehat de maahar, apangataa maahar ate ikk photographer han.
Sardarni Jhaala Kaur
usde sidhaantak aadhaaraan di saarathakataa saahaven prashan chinnh lagaa ke Dr.
ithe parachin abhilikhan da bhandar hai ate ithe san 1885 vich sathapat jvingali di partima hai.
raav Chandarasen Jodhapur de raav maalaDev de chheven nambar de putt san | unhaan daa janam vi .
manck chat saddia bhavnama di prakashan hai ate mang di viapik ladi layi ik safel anukulan da parteik hai.
kise vasatu duaaraa ikaai samen vich tahi kiti gai duri nu chaal kahinde han.
1950 vich Pakistan di andaruni ate baahari surakkhiaa daa jimmaa is nu saump ditta gaya si.
vidyottam vallon apmanit do vidvanan ne usda vihah es kalidas naal kar ditta .
Omlet vich barik katiaa dhaniaa, kaali mirach, piaaj, haraa dhaniaa, namak ate jiraa paae jaande han.
us ne, British-Arb kala sangathhan H F Arebia vich sargaram si.
1988 vich Padma Shri daa inaam (udon uh siraf 37 saal de san ate is umar vich eh inaam paaun vaale sabh ton ghatt umar de viakati vi san.)
esnu estran padeya janda si:
pariyan da baag naal mash-hur mandir pind de uttar vall ek sanghane baag vich sathit hai.
sabh beef meat hai.
lenz saariaan kiranaa nu apavaratan ton baad ikk bindu (focus bindu) vichon nikaladiaan han.
esne apni pustak postmodranizam and da adar vich uttaradhunikata nu "pachhami sabheyachaar da nav-samrajvaad da naam dita hai.
2013 vich, ikk TV series, ji TV uppar challan wala Jodha Akbar, jis vich Maah Chuchak Begum daa kiradaar, Mita Vashishat ne nibhaya.
Malwe vich munde de vihah vich ddhani da gidha pavaona layi ehna dhhani waleyan nu uchech naal sadeya janda hai.
us daa mudhalaa kamm bhaavanaa pakkhon Rodin de samaan hai, par us ne khaas taur te mashahur Kansii Waltz (1893) vich ajehi kalapanaa ate pragitakataa darasaai jo nirol usadi aapani hai.
ohna nu modde vich satt lagan karan kabaddi chhadni payi si.
Punjab shabad farsi de shabad "Panj" ate "Aab" de sumel ton baneya hai.
har raat Sheharjaad kahani shuru kardi ate suvvakhte de kareeb ajehe morh te khatam kardi ki us vich ik navi kahani da larh vikhayee den lag painda ate birtaant ena dilchasap hunda ki badshah us bare jaanan di utsukata vas sheharjaad da katal multabi kar dinda.
eh kujh es tarah hunda hai, man lao jadon tuhada hath kise garm cheej nu chuhega tan sabh ton pehla chamrhi utte laggi tharmo risaiptar kam karnge.
saga sahit 10vin ate 11vin sadi de itihas vare dasda hai.
bhull chukk muaaph karin
eh dharti nu uttri ate dakhni ardh goleyan vich vand-di hai.
jitthon eh pind takariban 10 kilometer dur hai.
astitav manukh di utpati bare yhoodi verveyan da zikar kita ja sakda hai, jinha vich eh daseya geya hai ke parmatma ne dharati te manukh nu kiven paida kita hai ate us vica zindagi te rooh bhari.
jadon Kalidas vidiya ate prasiddhi arajit kar parate taan thik rasataa vikhaaun lai Kalidas ne us nun patni naa mann ke Guru mann liya.
le Leninbaad di sirajanashil aatamaa samaajavaadi kraanti de ohna de siddhaant vich viakat hoi hai.
usne bahut saare protetant ate dhaaramik sakulaan vich sikkhiaa lai si ate uh faraindas saintaral sakul ton graijuet hoya si.
akhir ikk din uhanaan di eh soch amali rup dhaaran kar gai.
jandd-palang Punjab di ek khed hai.
1536- england di rani aen bolaine nu vibhchaar de jhotthe dush heith us di dhaun lah ke fanc diti gayi'
Gurabachan Singh maanochaahal ikk Sikh raashataravaadi netaa san.
saim ate mayubaz, eh jande hoye ke rudba de pita, kabula de mukhi, zahahak de parivar ton babalian san, ohna ne vihah di manzuri nahi diti si.
es dusre air craft di delivery ger anadhikarik tor te saal 1964 si shuruataat vich hi lai liti gayi, jadon es ne London ton Kuwait de vich uddan bhari, jis di doori 2888 meel (4648 kilometer) si, es ne uddan austan 461 meel prati ghante (742 kilo meter prati ghanta) de hisab naal bhari.
es larhi vich khedan wali tisri team bharti team si.
jiven ki hawa nikalan vaale paase aaundi hai, eh dubaara (Adiabatic lapse rate anusaar) garam karda hai ate sukk reha hai, jisde bahut zyaada nami nu lahiya gaya hai.
haalaanki itehaasak taur te pishaab vich high blood pressure ate protien dohaan nun rog di pachhaan karan di lorh si, par kujh paribhashavaan vich hypertension ate kise vi ang daa nusakhe wale viakatiaan nun shaamil kita gaya hai.
Eh avaaz da tikhapan ate poornta nu badlda hai.
haar hundi vekh jaramani khidaariaan ne ghabaraa ke dhiaan chand utte vaar kar ditta, jis dauraan us daa dand tutt gaya par ilaaj upparant uh phir maidaan vich aa gaya.
purakh ate naari de prem ne kalidaas nu akarshat kita ate prem de vivid roopan de chitran vich ohna ne apni aameer kalpana da khulke estemaal kita hai .
is ne ikk dhaaramik goshati vich hissaa liya.
isade uttar vich kaaunti de nivaan vaale khetar vich mukkh taur te chikani mitti hai ate isade dakkhan vich bajari te retali laal mitti.
oh bhaven npardarshi, sandli, nili, sunehri hai.
jiven ke kendari ate raaj sarkar, niyanpalika, mahan-lekhakar, manukhi adhikar ayog aad.
1933 de karib prtapghad de raje sahib bhdri de nal rahe.
jekar es pase dhiyan na ditta tan samundran de pani da padhar ucha ho javega ate tattvarti ilake es vich dubb jange.
eh us khetar de sathanak penduan layi bhojan da mukh sarot hai.
asaase yaa, ashaanti janan di dharati Devi
ritu lakhnow de ek chote jihe pind vich paida hoe si.
tan tape tanur jiyo balan had balanni
special relativity daa spacetime udon ton Minkovasaki spacetime de taur te jania janda reha hai.
baagh billi de baccheyan da rang eko jiha na ho ke aad aad hunda hai.
aam tapman te thhos dasha vich howe.
Chatar Das Sant Das daa chelaa si.
is lai vakataa nu lorh hundi hai ki uh aapani gall/sandesh daa manashaa sapashat karan lai aapne prasang anusaar tarajehi arathaan di viaakhiaa kare.
apni pehli pustak "Swai Aks" rahin oh punjabi gazal khetar vich niwekliyan pairha pa chukkeya hai.
saw. Dr. sukhdev singh
aap de ghar tinn puttar prithi chand, MahaaDev ate Guru Arajan Dev daa janam hoya.
Dharminder
Namaz-A-Magrib - chauthi namaz jo athan de turant baad parhi jandi hai.
Saputanik-1 di dharati ton pulaarh vall yaataraa barhi dilachasap ghatanaa si.
isde patran vich utpal datt (shri bhuwan som) atey suhacni mulle (gauri namak pendu kudi de roop vich) han.
eho kujh bhaichare vich aonda hai.
ohna ne darame vi likhe.
Madhav ve geyan nalon bhagti nu mahatata ditti hai ate mukti prapat karn layi hari kirtan, simran, bhajan, naam japan te dheyan jaruri hai.
paryogyang utar korya di rajdhani hai atey ih utar korya da sab to vadda shihar hai.
[ mary ne theatre da anand maniyan, ate jack nu choti umar ton hi pradarshan karan laee liya.
asatitavavaadi chintakaan ne kiunki asatitavaad manukkh de viakatitav naal sabandhat vaad hon karake is raahin manukkh diaan bahu parataan pharolan daa prayaas kita janda hai.
us di nazar kalpna naal sanyukat hai .
Pakistani Panjaab vich 'Panjabi saahit' lai 'Panjabi adab' shabad di varton vadhere aam hai.
ohne ne 1984 vich binderanwala tiger foresiz of khalistaan di sathapna kiti ate april 1986 ton january 1987 takk akal takhat de karajkari jathedaar rahe.
Baba Nodh Singh da visha Bhai Veer Singh de hor anekan trackan de vishe vang Singh satayi adarshan di sahayta karna hi hai.
eh saman aheja si jis vich auratan de adhikaran layi aavaz buland kiti ja rahi si jis vich sabrimala mandir vich pooja karn da adhikar, muslim aurtan layi dharmik reetan vich hissa lain da adhikar, ate dharmik sathanan vich ling samanta layi auratan di emam vajjon niyukati, masjidan vich ate namaz vich hissa lain da adhikar shamal san.
Kalidas de jivan de bare vich thorha vivad hai.
saal 1960 de dashak de baad hi karanaprayaag vikasit hon lagaa jadon utaraakhand de is bhaag vich pakki sarhakaan bani.
samaajak parivaratan kise samaaj de samaajak dhaanche vich tabadili nun kahinde han.
usdiyan kavitavan di jispiyan di asal jindagi te aadharit san.
samagam vich kavita paath karan vaale kavian di ginti 50 ton vi vadh hundi hai.
film vich wakhayia utte hai ki Salim ate Anarkali vich pyar ho jaanda hai ate Akbar iston nakhush hunde han.
patavaar pranaali SherShah Suri de sankhep par mahattavapuran shaasan samen pesh kiti gai si ate samaraat Akbar ne is pranaali nu hor agge vadhaa ditta si.
Govindarajan daa janam coimbatur, Tamilnadu, Bharat vich hoya.
1952 – sikh ardaas vich 'nankana sahib te hor gurdhaman, jinha nu panth ton vichhoreya geya hai, de khule darshan didar te sewa sambhal da daan khalsa ji nu bakhsho' laffaz jod dite gaye.
1993 - Hindi ate Banglaa filmaan de actor, director ate naatakakaar Utpal Dutt daa dehaant.
eh elaaka sarkari jangal de naal painda hai es layi ethe sambhar,neel gaa aad jangali jeev vi milde han.
vam jan voram ik tarhan de kampiutari vairas program han jihnan da maksad internait nal jude har kampiutar vich dakhal hona hai.
1868 vich, usdi daadi, ckander begam id maut ate usdi mata usdi (daadi) raj gadi di otradhikari rahi jis toh baad usnu bhopa di raj gadi de di otradhikari ghuct kita geya 1901 vich, sultaan jahan ne apni maa maut toh baad safelta prapt kiti, daar-ol-iqbal-ae-bhopa di nwab begam ban gayi.
pooja ate bhajan di peshkash di Hindu dharam vich bahut shalagha kiti jandi hai ate es layi, Devi Aanpoorna nu ek Parchalit Devi maneya janda hai.
kikkar di lakarh ne punjabiyan de rehan-sehan, ghar banaon, kirsani sand-sanderha banaon vich vadda yogdan paeya
ikk kurhi Panjaab di (Amarinder Gill)
ek navan varg madh varg paida hunda hai.
Raper Roni ne Raiper, kalakar ate sangeet nirmata hai.
kujh kitaban ate filmaan di itthe charachaa kiti gai hai. par, suchi bahut visatrit hai.
keha janda hai ke Rokaiya ghar-ghar ja ke maa-peo nu prerit kardi hai ke oh apniyan kudiyan nu usde school vich bhejan.
mote taur te ehna kahanian vich jidagi jion di ichha ate us de jion ddhang pesh hoye han.
Esne hor attal kanarh dalit-bandeya (Ros) kavi shelly vich tabdili di ek navin lehar liandi ate alochakan, lekhkan ate kavita de premiyan duara esdi parshansa kiti hayi.
vidiyak parbhandh soochna takneek, Micro Yojna ate sarvekhan ton samudaye aadharit soochna de naal school padhri ankrheyan da sambandh sathapit karega.
ihi khanbh uhanan nu hor sabh ton kide-makaudeyan ton vakh karde han.
savai-jivani daa manorath hundaa hai aapne jivan bimb nun veraviaan di baariki saahit ujaagar karanaa.
pakistan vich punjani akhbaar shahmukhi lipi vich chhape jande ne.
phorad (pehlaan phorad taraikatar divizan) ne 1972 vich Bharat vich phorad taraikataraan di sathaapanaa shuru kiti si, jo ki esakauratas de naal taalamel banaai si.
dunia di ek numaeyndagi jis vich mozarat, rosini, verdikini, varnar, straws shamal han.
rasatara grafikasa de nala-nala isa vica likhata, vaikatara grafikasa (khasakara kalipiga patha zari'e), 3di grafikasa ate vidi'o aidita ate raindara karana di'am vi simata kabali'atam hana.
ih mukabla sanyukat raj amrika ate canada vichale 1844 vich niuyarak shahir vich khediya geya c.
je tarhagi gal vich payi jave, tan us naal makhaol hi uddega.
udaaharan lai uttari Bharat, Pakistan ate Nepal vich rabi di fasal ate kharif di fasal do vaddiaan ghatanaavaan han jo vaddi hadd takk is khetaraan de pendu jivan nu niradhaarat karadiaan han.
Anifilaxsis vich aam taur te mintan jan ghanetan dauran kayi vakh-vakh lachhan paida ho jande han jo, je esda karn sidha khon vich dakhal hon wala padarath howe tan eh ausatan 5 ton 30 mintan vich, ate je esda karn bhojan hai tan 2 ghante vich dikhai den laggde han.
inhaan sabh daa sambandh zindagi jiun di ichhchhaa naal hai.
ethe hi bass nhi, prop da kamm baad vich banntarik laher vich prernatamek reha hai.
us da naam amitoj patar ne hi rakheya si.
pachhchhami Panjabi sabbhiachaar de pahiraave vich purabi Panjabi pahiraave varagi samaanataa paai jaandi hai.
us ne 1963 de baad charitar bumikavan nibhayian.
ih laal pathar atey sangmarmar nal banai hoi hai.
eh medietar baad vich saah nali diaan naram maasapeshiaan vich sungarhaa paidaa karde han, vaisodielashan shuru karde han, khun diaan naarhiaan vichon taral daa risaav vadhaaunde han, ate dil di maasapeshi nu hauli kar dinde han.
oh mazahabi sikh niman sharenni naal sabandh rakhda hai ate jageerdari parbandh de khilaf awaz buland karan vala sargaram karkon hai.
Governance naal jorhan da uprala kita geya hai
usanun "maadaran aaddar maadaran thietar" kehaa gaya hai.
jithon tak sabhiachaar vishian da sambandh hai, ehna da khettar bahut vishaal ate gunjhaldaar hai.
saanjhi de git
is novel vich paatar vaddaa hove jaan chhotaa, novelkaar ne usnu us de kull mano-jazabaat, varton-vehaar, ḵẖaanadaani pichhokarh ate maujudaa haisiat sahit pesh kar dita hai.
aap daa jivan ate adhiaapak chintan guramati de anukul hai.
Usne marathi serial "Tuza Maza Jamina" vich mukh bhumika adda kiti si.
aeilan de daftari tarjame
ik din rajkumar saleem ne apne pita akber nu anarkali nal viah karani da ate usnu maharani banaun da apna iraada dasea
eh bahute musalmaan hi bann gye san.
kujh ulajhan is tatth duaaraa paidaa ho jaandi hai ki Andrew Gordon nu aam taur te usde surname duaaraa bulaya jaandaa hai.
praarathi lai keval aapanaa daak pataa dassanaa zaruri hai.
Tungaraali Panjaab de bathinde zilhe di tahisil Talwandi Sabo daa ikk pind hai.
Hindi pattarakaarataa, darama ate kavitaa de khetar vich unhaan daa yogadaan reha.
dakkhan pachhchham vich sathit garanthaalae de naal hi is mandir vich tinn vithiaan han jis vich andar wali jiaadaa ucchaai utte hai.
Punjab sarkaar di right to service bare Punjab seva internet site
pendu visthapkan te shahiri gariban vich hunar moharat de maapdand nirdharat karna ate moharat ckhlayi di vivsatha nu tarjih dena.
ienstaen di special relivity di thory, ho 1905 vich pish kiti gayi c, ne ihna ate hor vadde bhautik vigian rahasa da ik sampuran hall muhaea karwaea, ate isne ajihia bhabikhbania shuru kitia jo vaar vaar sabat hundia rahia han.
ajehe haalatan de asal kaaran taan aje pataa nahin han par eh manniaa janda hai ki kise tarhaan di satt, eradiation, highfofasafoteshia, hipoclosimia jaan hipopyraxia aadi is de kaaran ho sakade han.
kirpan Guru Sahib di bhakshash ate hyume te hankar nu maran wali shakti da chehn hai.
usne Bharati tim lai chaar taisat maich ate 13 odiaai maich khede han.
es drishtikon vich ek khaas tarah di dharmikta si ate oh es gall vich vishvas rakhde san ke oh bite (atit) di nirpakh tasvir bana sakde han jehrhi bilkul darusar howegi.
unhaan daa viaah dasaan saalaan baad tutt gaya.
Gulaab Jamun ek dudh ton banayi jaan wali mithayi hai.
baba naudh singh da likhak bhai veer singh han, vich ik istari jihdi javan umar vich vidhva ho jandi hai.
kendar sarkar ne 2008 ton baad hi navin Delhi vikhe vishav padhri paryogshala sathapat kiti gayi jis nu vadda (W141) vallon vi manta mil chukki hai.
Am Waltson de vaaris aapne kol apni holding company, Walton Enterprises ate aapne viakatigat holadingan raahin 50% Waalmart de maalak han.
eh software hindi vich likhe hoye vishe nu punjabi vich anuvaad karke parhne di sahulat dinda hai .
hamid pehlan musalmaan punjabi kissakar hai jis ne bharti ate islami prampara da dilkash sumel paida kita hai.
Shiromani akali dal di andaruni ladaee faisalakun daur vich pahunch gaee hai.
Devision sasadhan kendar/samuhik sansadhan kendar di sathapana, yog sikhiyakan di niyikati, pathhkaram naal sambandhat samagri de vikas vich sehyog de zariye adhiyapak vikas de mauke, sikheya sabandhi parkiriyavan te dhiyan dena ate adhiyapakan de exposer daure, adhiyapakan de vichkar manukhi sarot nu viksit karan de udesh naal tyar kite jande han.
Kuwait Tower
film database
om puri
ikk Waraich pind Fatehgarh jilhe vich vi hai.
Gaan
Singh ne 2011 Ontario subai chon vich NDP umeedvar de roop vich Bairamali-gore-molton di daud vich liberal umeedvar kuldeep kular nu 2,211 votan naal haraiya.
najam husain syad pakisatani punjabi alochak hon karan shahmukhi lipi vich likhda hai
dekhan vich aonda hai ke aachariyan ne apne granthan ch kavi shastar de sareyan vishiyan te kujh sutantar ate asadharan vishe vi chune han.
eh ohna di khuraak daa kudarati hissaa hai.
Angloshfeyar vich esnu "the Fargatan Vaar" ate "the An-non Var" da naam ditta geya hai kyunke sansar den es ladai de dauran ate baad vich bahut ghatt dhiyan ditta si.
Madurai ton sarak raste hi jayeya ja sakda hai .
is pustak nu Guru Nanak Dev university, Amritsar vallon saal 1997 laee sarvotam pustak puraskaar "Mohan Singh mahir puraskaar " naal sanmaanit kita gaya ..
Abortion
purane sameyan vich jadon barat kayi kayi din rehndi si , odon barat de jaan ton baad aurtan sari sari raat nachdiyan gaondiyan ate swang bhardiyan san .
4) (Madhkalin Punjabi Sahit) Bikram Singh Ghumann 5) (Punjabi sahit da punar milankan) Tagh (Ishar Singh) 6) Punjbai sahit da itihas aad kaal bhagti kaal (Dr.
ikk quantum system vich web function ate isde rachan=haare shaamil hunde han, jiven web function nu jis tarang raahin paribhaashit kita jaandaa hai usadaa momentum ate wavelength
us di bhasha vadhere thhethh, sada te lok padhar de nerhe di hai.
Ehnan do pusatakan ton ilava es granth vichlian baki diyan panj pusatakan vi budh dharam de beshkimati vicharan di hi pratinidhata kardian a rahian han.
is film vich Prithviraj Kapoor, Dalip Kumar, Madhubala ate Durga Khote ne mukkh bhumikaavaan nibhayan han.
ih karikaava (saloka) vich rachia hai.
natijaa eh hoya ki kamboj utte do vall valon bhaari dabaa pain lagaa ate uh inhaan donaan deshaan di chakki de paaton de vich pisan lagaa.
vishvatma vich kusuam de kirdar nal us ne sabh da dil jit liya c.
takk bataur mukhi vajon sevaavaan nibhaaunde rahe.
bangladesh di mahila team ne cheen di komi mahila cricket team de khilaf 2010 vich asiae khedan vich mahila champeionship jitti.
kise vaibasaait di upalabadhataa ikk saal di pratishat duaaraa maapi jaandi hai.
Jaggo nu sir re chukk je turan samey larhkiyan , rishtedarniyan ate bhayichare diyan aurtan Jaggo vich shamil hundiya han .
ih mote pore wala majbut, vada, gudhi chan wala rukh hai.
aina jonasdotich nu vadhere karke "pyaar di shakti" de sankalp layi janya janda hai.
usde baad es khetar vich kambuj jan kamboj da mahan raaj sathapat hoeya jisde anokha aishvareya di gourav poorav parampara 14viyan sadi E .
ilaikatraun taupikaan di suchi
pragativaadi vichaaradhaaraa jivan rahass nun nirantar parivaratanashil varataaraa mann ke jaanan te anubhav karan daa yatan karadi hai.
haalaanki , usadaa premi jekar us ton hon vaale putt nu vekh lave taan oh phir savarag parat sakegi.
apni harman piyari sakhshiyat ate buland aawaz sadka oh jaldi hi lokan vich makbool ho gye.
Mangnas Kasan Twitter utte
Afriki mahaan jhilaan jhilaan di ikk lari hai jo purabi Afriki paarh de aale-duaale phailiyan paarh ghaati jhilaan daa hissaa han.
oh khud hi nahi balke ohna da poora parivar hi sahit te khas karke natak te rangmanch duara lokan nu chetan karn layi nirantar karjshil reha.
isnu arth di sangayanak ikaai; amurat vichaar jaan mansik pratik vajon samajhiaa janda hai.
Eh saal somvaar nu shuru hoeya.
is di sikhalaai koi vi aurat jaan mard lai sakda hai.
is de nerhe daa relave sateshan golewala2kilomitar di duri te hai.
aakasizan di kami kaaran chamarhi nili rangat wali ho sakadi hai.
shabad bangla shabad "vanga" shabad ton leya geya hai jisda pehla jikkar hindu dharam garanth aaereriya arneeka (500 B.C. ate 500 E. vichkaar) vich kita geya si.
eh larhi Uttar vall paindi vindheya paharhan de brabar daurhdi hai ate eh do larhiyan bharti op-mahandeep nu Uttari Bharat de sindh-ganga maidan ate dakhni bharat de dakhni pathhar vich vand-diyan han.
khetibarhi de jaivik parmann pattar de United State vibhag layi yogta poori karn layi kisanan nu jaivik beejan di khoj karni chahidi hai.
Rehmaan de do vadde bharaa, justice Mustafa Kamal (2015 vich maut ho gai) ate gaaik Mustafa Zamaan Abbaasi san.
manmohan Singh da kahina hai ke jis samen 'ji aya nu' film banai si us samen mahaul is taraan laggan lag gaya si ki Punjab rehan waste reha hi nahin .
di U.K aisosieshan duaaraa viaakhiaa kiti zaadi hai.
eh California University, Barkale vich 1923 to leke 1957 takk Bhugol da Professor si.
oh apne vata-parnnaliyna naal vakh-vakh tarikeyan naal galbat karde han bhund aksar paudeyan ate ulliyan nu kha ke guzara karde han, janvaran ate paudeyan de malbe nu torhde han, ate hor rerhheen praniyan nu khande han.
jekal Bank adhikari us vele nakdi di pootri nu ghataon layi suchet nahi han tan nakdi di mang ate nakdi di poorti da santulan viaaj daran nu ghataon da karn banega.
Nasiruddin son tamagaa
ik jhutha mukadma banaa ke bekasur bachhe nu fansi utte latka ditta. eh ghatna Lahore vich 1731 e ate 1791 bikarmi vich wapri Lahore vich ashati da mahoul paida ho gaya.
te flag station da murda
sheesh mahel rajput bhawan nirmaan kala da uttam namuna hai.
is kaal diya beer rac vaara heith likhe anusaar han.
Punjab raaj vich citizen charter di thaan t Right to service act 10 october 2011 nun laagu kita gayan hai.
mukkebaazi eshiaa vich ikk prasiddh khed hai, jitthe is khetar vich peshevar jhagarhe bahut vadhiaa han.
Hae ni tiye morniye.
2014 vich zetar Bharat vich vaapis aa gaya ate sathaanak tractor niramaan companian naal jurhe hoe taan ki Zitar braand naam ute 40 ton 75 HPP tractor duje deshaan nu supply karan.
baagaan daa raakhaa
jiive jive gentics vividhta peediya de nal badldi hai, kudrati chon de karan prznen vich safikhak safalta de adhar te lachan ghat ja vadh aam ho jande han.
primary khapatakaar de sharir vich jamaan hoi urajaa nu secondary khapatakaar hazam karake aapne sharir vich sok lainde han.
saahitak prakirativaad de hor lachhchhanaan vich shaamal han: niralepataa, jis vich lekhak niraviakatak sur ate niralep drishatikon nu kaaim rakkhadaa hai; nisachatataavaad, aazaadi de ulat, jis vich ikk charittar di kisamat daa phaisalaa, prabhaavi manukkhi niyantaran ton aazaad taur te kudarat diaan gairaviakatigat shakatiaan duaaraa purav niradhaarit hunda hai; ate eh ki brahimand vi manukkhi jivan de prati udaasin hai.
di ucheri vidiaa haasal kiti hai.
loharhi daa tiuhaar Punjabian daa haraman piaaraa tiuhaar hai jo poh de mahine di aakhari raat nu manaya jaandaa hai.
Borhaval Punjab vich Sekhon gott da pehla pin hai jis ton es gott de hor pind vase jiven Kishangarh, Farvahi, Bachoana, Dhapali, Mulanpur Dakha, Barhundi, Maanpur aad.
baad vich uh aapani dhi naal Chikaago, ilinaai chale gai.
sarakaaraan te hor adaariaan vallon jetuaan nu ditte jaan vaale vadde maan-sanamaanaan ne vi is rujhaan vich vaadhaa kita hai.
is janamasaakhi di shaili daa ikk gun is daa paraasarirak ash hai.
Bhisham daa pahilaa naan Devavarat si.
Hedees nu aksar apne tin manne principal kutte serbaras naal darsaeya geya si.
Jad ehna taliyan di taal vich nritt de naal boliyan vi payian jaan tan eh gidha banda hai .
har saal chauvi ikadaca hundia han.
parantu es da modi ramachand nu hi maneya janda hai.
kai saahitak ate sharadhaavaan sangitak rachanaavaan nu Devi Kaamaakashi nu samarapit kita gaya hai.
gwaliar de kile 'cho rihaa hon ate jahagir waloh nazerband kite gayi 52 pahadi rajea di rihae karwaun oprant guru hargobind sahib ji de darvar sahib amritsar pahuchan wale din nu ac bandi chodd divis da name de ke har saal bandi chodd divis manaunde ha.
es act ne Yailatsin nu ekm bagh da brand bana ke pesh kar ditta ate oh sathapit virodhi viyakri de taur te mash-hoor ho geya.
aapani 'main' vallo nikal ke aapne 'tu' vall vaganon hatakadaa.
The Dude nu farh ke Trihouran sahmane pesh kita janda hai, jehrha ke uston banni bare puchhda hai ate paiseyan di mang vi karda hai.
soke, ghatt mitti di upjauu shakti, ate uchh tapmaan naal sambandit khetran vich parl baajre nu vadia dhang naal dhalya janda hai.
hun larhaki valiyan de ghar jaan ziaadaatar palace jaan restaurent ’ch eh rasam ‘ring ceremony de roop ’ch rakkhi jaandi hai.
ajj tera mangana
eh kahani pauter di sabka Governess Annie Carter Moor de putter, panjh sala Nodal Moor de layi 1893 vich likhi gayi si.
Boltzman Brain
Mohan Singh anusaar sabh ton puraanaa Panjabi sahit, atthavin-nauvin sadi vich likhiaa naath jogayan daa saahit hai.
Urja da mukh srot sooraj hai ate esnu Photoatotropan, jihna nu primary utpadak keha janda vallon varteya janda hai, jiven ke hare drakhat.
par is de naal hi shor sharaabaa vi kujjh vadhere ho janda hai.
Esanu dhanush duara likheya te gaeyaa geya hai.
is tarike vich, ikk veravaa sathaapit kita jaa sakda hai jo eh samajhaaundaa hai ki tabadili-asar keharhaa sidhaant liaya si.
Borholand daa kaumi jamahuri front (National democratic front of Borholaind) jaan (NDFB) ikk hathiaaraband vakkhavaadi jathebandi hai.
vadhere kar ke eh samajik gulami te brahmanvad de kattarh ffalsafe virudh pratijaram da sitta si.
phir vi sabh ton pahilaa munshi Gulab Singh and Sons duaaraa san 1901 E.
sambandha vich vigaad di ih parivirti seema otte hoye hathiaarband sangarsh vich ladakh de kogka dre vich hoi
oh 2012 vich Taivan Axilans di celebriti Andousar si.
Kalidas shiv de Bhagat san.
jaa dovaan sabhiaachaaraan de samparakaa vicho kise tisare sabhiaachaar daa janam ho jaandaa hai.
kaitharin ikk sajji baah midiam tez gendabaaz ate sajje hatth di ballebaaz hai, uh 2006 vich lainakashaair di krikat akaidami vich khedanaa savikaar karan wali pahili mahilaa si ate September 2007 vich aivaaradas de sabh ton vaddh bharoseyog yang kriket purasakaar jittiaa.
his family is Succhasiveli Winning Tahis provinsal seat from 1985 and paage add ton Panjabi wikipaedia, edit Mohammad Aashik Ali, Hujra Shah Mukim (chauk Hujra).
asal vich lok ate shastar da parishilan hi kavi di rachna nun parbhavik bana ke sahriday te pathak de man nu apne vall khichda hai.
Aryan lokaan nu itthe raajanitak sattaa pranaali kaaim kiti te samaaj vich jaatik aadhaar utte samaaj nu agge bhinn-bhinn jaataan vich vandiaa gaya.
cinema di appeal puri tarhaan naal sarvabhaumik hai.
uh haphiz jalandhari de git abhi to main javaan hun nu gaaun lai bahut hi prasiddh hai.
company ate jaidaad 1991 vich automaker sipaani nun vechiaan gaiaan san, jinhaan ne Digital tractoran de engine di purati kiti (aapne aap vich A.T.L di panj gunaan ton vaddh) par kujh tractoran nun vi banaya.
Mohan Singh Vaid,Hira Singh DardCharan Singh Shahid,Balwant Singh Chatrath,Abhai Singh,Nanak Singh aad es daure de kahanikar han.
uh daaunataaun vainakuvar vich faranichar di dukaan te vakil ate udayogapati ban gaya.
mitti daa bojh
akhbar de pahile sampaadak vi Pandat Jawahar Lal hi san.
1979 vich camp devid rajenameyan te adharit ek ansukhavin misar-izrael Aman Sandhi utte dastkhat kite gaye san.
Atamgeyan di khoj vich kudrat du sharan vich jaan , Himchotiyan utte jaan jan tapovan vich jaan da shikar bahut pracheen kaal vallon sadde ethe maujood reha hai .
hor purvi europe mulka ate rashtermandel disha de mukable azerbaejaan ne manukhi vikas. Arthik vikas ate shakherta vich ocha padher prapat kita hai ate nal hi nal beruzgari ate iradatan hatia diya dra v ghatia han
vaman ajeha kav shastari hai jis ne gunn da atiant sapashat ate vistrit vivechan kita hai.
usnu pehli kataar di tarrakipasand shayaran vich eham mukam hasal hai.
Udyogpati Shri Hari Singh ate Ohna de bhara Shri Gurcharan Singh ne 1980 vich Preet Agro Industri di buneyad rakhi si jadon ohna ne straw reporter, tharaisher ate hor khetibarhi auzaran di shuruat kiti si.
sabar de baan
jiven ki kaanunn di dhaaraa 8 vich dassiaa gaya hai, subaa sarakaar hindu viaahaan de rajisatreshan lai niyam banaa sakadi hai ki ajehe viaahaan de kise vi dhir vich ajehe dhang naal sambandhit aapne viaahaan sambandhi verave ho sakde han ate niradhaarat kitiaan sharataan anusaar hindu viaah rajisatar vich eh rajisatari hindu viaahaan de sabut di sahulat de udesh de lai hai.
aap jammi-pali tan kise hor desh vich si par bharat aon ton baad oh siraf bharat di ho ke reh gayi.
sabheyachaar ek parbhandh vajjon usran baad 'vibhin petran'ate kimtan vajjon samaj vich jihrha jivan ddhang sirjada hai, oh us da manukhi shakhsiyat nu nikharan ate badlan vich muddhla roll hunda hai.
eh Gobing Nehlani ne nirdeshit kiti hai ate pardish marathhi natak-kar Vijay Tendulkar ne es di (patkatha) likhi hai.
Vaman de anusar gunn kaav de anduri ang han ate alankar kaav de baghri ang han.
raajaputaan varagi bir kaum vi ahisaa vaadi buddh dharam nu apanaa nahin si sakadi.
oh Bollywood de kujh sabh ton jeyada safal abhinetavan vichon ek si.
jantar mantar, jaipur vich purane raaj mahel chandermahal naal judi ek haeranijanak madhkalen parapti hai.
Mohan Singh ne eh gall sapashhat kiti hai ke jansankheyan vichon itihas labhna theek nahi keyonke ehnan da aadhaar dharmikl lorhan, shardha ate lok virsa hai.
is partha ton ih cdh handa hai ki jangam vansh vich bhut philan ton anik mhanpurakh hoe han, jihnan di mahtta nu jande hoe ohanan di puja di partha vi challi ayi hoi hai
Rishabh Puri 18 saal di umar vich company naal jurh gaye ate aapne pita di agvayee heth kamm kita.
nav-rahassavaadi saadhak di mano-avasathaa vich tanaao ate duchitiaan di bharamaar hai| uh sahij gayan praapat saadhak vaang ik chitt nahin hunda sagon dubidhaa di hond hameshaa bhaaru rehandi hai| 4.
sahrisabaj
oh rajnitik arth shaasatar, pariaavaran, tikaau vikas, vigayan-takniki ate parmanu shakti aadi vishiaan utte kai kitaban de lekhak san.
notanki vich sangeet da khaas mahatav hunda hai .
pratiuttar vich saadhu sanniaasi ohna nu shambhu-sharanam naal sambodhan karade han.
Raahul Bajaaj nu naait aaph d naishanal aaradar aaph d lijan aaph aanar naamak faraas de saravauch naagarik sanamaan naal vi navaajiaa gaya hai.
panj jan satt thalan ch nabhi rang de rumalan naal ddhak ke ropna layi samagri liandi jandi.
2003 Kiliroor sex kaand vich Kiliroor, Kottayam, Kerala naal jurhi Sari Nair naamak ikk navayuvaki nun tivi dhaaraavaahikaan vich kamm den de laare naal yon shoshan daa shikaar banaya gaya.
Abheyas vich, edsa arth hai ke larhi vich Function = Action (jan ghatna) + Position.
oh aapne British bhangarhaa sangit de rikaarad niramaataa de tor te prasidh han.
saal 2016 vich Wallmart Amrica da sabh ton vadda kareyane di retailor si ate Wallmart di 62.3 pratishat 478.614 arb dollar di vikri amriki karobaran ton ayi si.
baba chater das udaac matt nal sambandit san.
sabhiaachaar kyonki ikk vishaal taur utte viyapak varataaraa hai, is lai is nun paribhaashit karan jaan is di viyakhiya karan di khull vi bahut saare viakatiaan ne lai hai.
aam taur ute braahamanaan nun inhaan saare ahudiaan' te Bharat (khaas taur ute Andhra Pradesh, Maharashatar ate Orissa) vich niyukat kita gaya si, jis vich kujh apavaad san, jitthe kayath bhaaichaare de lok vi niyukat kite gae san (Uttar Pradesh vich).
ohna lokaan vich jinhaan vich rok daa kaaran pataa hai ate jalad ilaaj upalabadh hai, rog de thik hon di sambhaavanaa changi hai.
eh asaani naal paani vich ghull jaandi hai.
13 August 2015 nu Froje Fever di show theatre vich Walt Disney Pictures Sindrere de naal premier kita gaya.
samaj de mehnati varg ate aurtan de adhikaran prati samaj de pakhpati ravvayiye di oh virodhi si.
1938- filmi kalakaar, nirdeshak, lekhak ate sakreen lekhak gereesh karnaad da janam hoeya.
uh hindustani shastri sangeet vich pradarashan karadi hai.
Ram mandir de andolan vele jadon Shri L.
us nu jdon ainbulains rahin hasptal lijaya ja riha c tan uh raste vich hi dam tod gayi.
philipus stadium, is nu eaethovan, nederland vich sathit ik footbal stadium hai
kayi thavan te bhadon di puneyan ton le ke pittra (Shradha) di maseya takk eh teohar manaeya janda hai es parkar eh 16 dina da teohar ban janda hai par kayi thavan te bhadon di maseya arthat aakhri sharadh di sanjh wele kiti jandi hai, Uttar Pardesh vich Gora Poojan shani hunda hai, Haryana te Punjab vich vi sooraj ddhalan wele sham nu.
ek Topological Space ton duji Topological Space takk de map jan function nu tan continues (nirantar) keha janda hai jekar kise khulle set di ulti tasveer vi khulle howe.
usne sabh ton philan khulnia vich hi mundeyan nal kriket khedna shuru kita
6-7 November,1993 te 23 August,1997 nu hoyan kaanapharasaa ton baad eh mahisus kita jaan laggaa ki duje ate tije parhaa de kahaanikaar bhaaven lagaataar likh rahe han par do-chaar kahaanikaaraan nu chhadd ke baaki de aapne kathaa-maadal nu duharaa hi rahe han.
Kaleyan Sukha, Punjab vich Bathinde zille da ek pind hai.
Shahirzad ne pahili raat badshah nun ikk kahani sunauni shuru kiti.
dish vich yurpi commicon da ik vishish doot mauzood hai ate ih dish sanyukat rashter, europe de council, europe di surakhia ate sihyogh layi sanganthan ate nato de 'aman layi saanjiwalta' program da vi member c.
Maxine Lapids ik amriki comedian-geetkar, television comedian lekhika, nirmata, nirdeshak, uddam ate branding rajnitikar hai.
vishavikaran daa sankalap ik dam hond vich nahin ayan sagon ghatto ghatt sau saal di lambi prakiriaa hai.
usde baad paak tea house di baharli lahaore de adeeban, shaeran ate danishvaran da ek niranttar mutaliba si.
akali dal vallon Punjab di khushhali vich jamah-pakkhi role ada kite jaan de bawjuud, akali dal di haar da kaaran workeran da purani leadership ton yakin uthh chukeya si.
Sirhind nahir de kinaare te sathit, Chamkaur sahib Morinda ton 15 kilometer ate Rupnagar ton 16 kilometer dur hai. Guru Gobind Singh ate ohna de do vadde bete ate 40 chele Kotla Nehang Khan ton is sathaan te aae san ki oh aapne mughal hamaaitiaan de naa oh baaġ vich aae san, jo ki raja Bidhi Chand de san, jithe hun gurudwara katalgarh sahib hai. Guru Gobind Singh de daure ate thikaaniaan nun darasaaunde hoe kai hor gurudware han jinhaan daa naan taari sahib, Damdama sahib, Garhi sahib hai.
duji vishav jang de shuru hon ton baad, oh British fauj vich bharati ho gae, shuru vich field security police vich ik private vajon us ne 2 November 1940 nun Oxfordshair ate Bakingashair light infantory vich duje leutenant vajon naukari kiti ate service number 156590 naal kamm kita.
is naaval daa naam keval is di naaikaa saralaa de gun lachhanaan daa suchak hi hai.
usanun sapeni khaanaa jangi dauraan naishanalisat balaan ne 1936 vich halaak kar ditta gaya si.
kivu jhil
1972 vich, shrilanka netabaal phaidareshan banaya gaya si.
natak kala te hr lekh
aai aim di bi te bijanasamain (film)
garabbhaashay sungarhaaun di samaapati
lekin raajadhaani jaande hoe rasate vich uh anguthi khoh jaandi hai.
usdi ikk likhat ashatadhiaai ton eh andaazaa laya jaa sakda hai ki us samen de Panjab de lok mukkh taur te hathiaaraan daa kaarobaar karde san.
aulakh ne gobindpure vich chale ghol nal bahut gihra srokaar dikhaundia natak ae ni hun sarna likh ke, hakoomti de coporate lanediyan lottu viaunta da paaz ogihdia, kisani sangarsh di lod nu obharia hai
anisa syed ne aapna pehlan saun tamga aapni jodidar rahi sarnaubat naal mil ke 25m: pistol pratitogita vich jiteya si.
sabka ajighad satet vich briyapur de nedio is driya vichon ik nahir kadi gayi hai.
Bangla Desh vich sikh dharam da mukh prarthna sathan Guruduara Nanak Shahi hai.
aam taur utte palaasatik vadhere anavi bhaar vaaḷe kaarabani paalimar hunde han par bahuti vaar ehanaan vich hor padaarath vi hunde han.
pachmikaran ton ac bahut kuj changa ckhya hai.
Jaipal ne Sirhind ton Kabul takk de bahut vadde khetar uppar raj kita.
punjab vich ih ludhiana, navan shahir, hushiyarpur jilihyan de pinda rhinde han
Burg ne kaafi sakarinapale kitab vichon lutaril diaan akkhin vekhiaan ghatanavan ate mission sambandhi ripotaan ton lae.
baad vich, 1957 ton maut - takk satantar saahitkaar de rup vich likhade rahe.
es abheaan da udesh ejraelee khetran vich rocket hamle rokna si.
eh givaat raam, jerusalam vich sathit hai.
tipu ne angreja de fouji jarnail beli nu september 1780 vich polylur di ladai vich atey february 1782 vich brethweight nu kumbakonam vich hraya atey ihna dowa angrej afsran nu sarangpatnam vich bandi bna leya.
kaavi aalankaar vich inhaan valon 38 shabad ate arth alankaaraan daa varanan kita hai.
mut paliti kaparhu hoi.. de saabunu laiai ohu dhoi..
Surjit Kaur sakhi daa janam 29 September 1948 nun Mata Shanti Devi, pitaa Baldev Singh de ghar Nagalpati Machhrali zila Yamuna Nagar (Haryana) vich hoiya.
kahnuvan da chnabh jo gurdaspur ton mukeriyan nu jandi sadak ute 8 kilomitar dur fauji chauni tibat ton saje pase nu 4 kilomitar dur cthat hai.
patvari pranali de dasataavezaan de lai vilakkhan ate purane paribhashavaan ate naamakaran han.
us de es sodh-karaj nu 2001 vich purskrit vi kita geya.
Big Boss bharat vich parsaarit hon vala ik reality show hai jis nu big brother di taraz oopper shuru kita gaya hai.
ek kiriyavan vaak ek-hiri bantar wala hunda hai .
pustak suchi
Nawan Shehar Punjab da suwidha portal
uh aapane fauj vich bitaae samen baare kahindi hai: "tusin do jaan tinn saal dinde ho, ate eh tuhaade baare nahin hai, tusin anushaasan ate satikaar sikkhade ho."
sanskriti kaav shastar vich kaav hetuan bare charcha barhe visthar naal hoi hai.
aam taur te pindan vich marasnan eh gidha naat khed-diyan han .
sanmparadaaiktaa (Bipan Chandra)
ckh is tyiohar nu samoohik janamdivis de roop vich manaunade han.
vedic kaal vich kul tin parmukh devte mane gaye san.
is daa naan jaranail jioraj kaaral von dobelanaz de naan utte piaa hai ate 1867 vich paarak vich uhanaan daa samaarak vi banaya gaya.
paramaragat taur te Bhoogol-shashatrain nu naksha-nirmatavan ate thavan de naam parhan waliyan ton alehda nahin samjhia jaanda si.
pardushan karn cancer vargiyan na murad bimariyan ne dunia bhar ch pair pasar paye han.
is vich Satalin ne pure Soviet samaaj vich bahut saare communist party aaguaan, sarakaari naukaraan, kisaanaan, Lal fauj de adhikaariaan ate hor kai asambandhit lokaan nu pharhake maravaa dita si.
khidari di profile: Salma Khatun ESPN-Crickinfo ton
sabh ton pehlaan sidi nu kampiutar vich paa ke sataarat vich jaake kantarol painal te jaao.
Gurubhagat Singh da Janam.
gavaranamaint braahaman (sarakaari braahaman)
Oh spaceaxis da sansthapak, si.
punjba vichle ihna loka da pichokad kaangde da hai
kairon diaan kahaanian de vishe manukkh diaan adhuriaan ichhaavan, kaamnaavan, tuttade rishatiaan, pati-patni sabandhan di tirhkan, saramaaedaari samaaj vich manukkh ate bhrishataachar di daldal vich dhas chukke samucche system nu aalochanaatamik drishti ton pesh karan vaale han.
baddhan bas vichon chogaavaan pind moge de chaachiaan ne jandavaale theh uppar navaan pind mogaa banniaa.
kalaa pakkh
is di lambaai 27 saintimitar, is di garadan ate puchh chhoti par sir vaddaa ate chunjh bhaari te vaddi hundi hai.
prajanan ton pehlaan nar neelkanth kai kisam de svaang karda hai.
tatkalin science jo hun alentejo tat de kujh bandargahan vichon ik hai, tadd kujh safed puti, lal chatt wali macheriyan diyan chompriyan da samuh bhar si.
Eoropian deshaan vich vi Maan, Dhillon, Gill aadi gotaan de gore milde han.
Jain de paath aadi jaamaa anusaar, baahumbali de ik saal lambe arase de aakhari din, Bharat saare nimarataa vich baahumbali vich aae ate ohna di puja ate satikaar naal puja kiti.
es da paryog ajehi halat layi kita janda hai jis vich kise samuh vich sare membar da rasmi darja barbar da huhnda hai lekin ohna vichon ek viyakti vastav vich us samuh da neta hunda hai.
chandal doom jan nivan kehke diskaar jande loka je bhagti te neki karde han, tan oh vi satikar de yog han.
Sindhi kahani vich oh ek raje di ladki nahi, brahman di ladki hai, jehrhi janam-pattri ton eh pata laggan te ke oh kise musalmaan naal shadi karegi, jamdeyan hi dareya burad kar ditti jandi hai.
lorka kahenda si ki drame de darshak jadon drame di kise ghatna nu dekh ke eh na soch paaun ki ohnaan nu hassna chahida hai jaan rauna tad samajhna chahida hai ke drama aapne maksad vich safal reha hai .
chinh bhasha duara
Ohna ne sappasht-ta naal es sambandhi apne vichar rakhe.
Eshanvarman de baad Bhavavrmann dusra ate Jaivarmann pehla Kamboj Nareshon de naam milde hai.
darneyana truck, halke nalon vadde hunde han pay bhari truck nalon chhota hai.
raaejaamaa
is de ilaava Wisler vich ik country store vi si.
isade niradeshak suraj barajaatiaa han.
bibi bimal kar ledi hardinj medical college vich nurse si jadon usde pati ne Indra Gandi da qattal kita si.
is sangahri vich 2381 kavitaavaan han jo ki 473 kaviaan duaaraa tiaar kitiaan gaiaan han.
30 May– England virudh france diyan faujan di agwai karn wali 19 saal di jaan of ark nu angrezan ne jadugarni keh ke zinda sarh ditta.
usne payel gard de la draidaz pretenduez (jahli draidaz) vich marinicki theatre vikhe apni pihla adhikarit show kita.
Henry Diona daa janam 8 May sann 1828 nun Switzerland de shahir Geneva de ikk samaaj sevi parivaar vich pitaa Jean Jack Diona de ghar maataa Ann Antony di kukkhon hoya.
Gurdas Maan (Amarjeet)
paryatan ethe kewal vastushastar da anupam saundreya dekhan hi nahi aonde sagon ethe da parbhat ate athan dekhan vi aonde han .
manukhi mano-sarirak bantar kharhedar hon karn khoon di supply thheek matra vich dimag takk pahunchdi hai te dimaag dharh e upper hon karn sarir de harek aang di dimag vich peshkari aggal hai.
speaker ja dirver parkar (kewal viaktigat ikayeaa) - poori-seema, wofer, twiter, ja mis-seema
vaariaanaa jalandhar, Panjaab, Bharat de pachhchham jalandhar kapurathalaa sarhak valon 750 mitar di duri utte sathit ikk pind vich 4 kimi dur hai .
Kalira Mauli de tnad vich jutt ate kodiyan paro ke banaeya janda hai.
ehte tikan layi kayi hottel hai jihna vich rukan layi ghatt kiraye utte kame uplabadh ho jande han .
Rajlaxmi ne natak rachnakar ate natak-kar vayi.
allaamaa ikabaal di maan maajidaa daa naam imaam bibi si.
hindu dharam anusaar aurat de chir vich sandhur (jo ki laal rang daa paaudar hunda hai) bhariaa janda hai jis nu maang kehaa janda hai.
Santan, Bhagtan ne manvi smanta da suneha de ke apsi jaatpaat, uuch-neech, chhoot-chhat de bhav nu door kita te sare manukhan nu eko hi parmatma di santan maneya ehna Bhagtan ne lok boli vich bani rach tan jo sadharan manukh vi es nu changi tarah samajh sake.
pratibha oh shakti hai jo adrishat (anndekhe) roopvich kavi vich rehndi hai.
1930 vich ikk saal lai Sri Akaal Takhat Sahib de jathedaar vajon sevaa nibhaai.
murdeyan di din poorav-kalambeyai sabheyachaar diyan puratan pramparavan ton viksit hoeya.
Gurmit Singh ne is vich lok saahit ton ilaavaa Panjabi lokadhaaraa de uhanaan khetaraan nun adhiain daa vishaa banaya hai, jo Panjabi lokadhaaraa de adhiain vich angaule rahe.
chintak ate chintan
oh mahila khidariyan layi 18 ECB kendari karaar di pejli kishat da hussa hai, jo April 2014 vich ailaan kita geya si.
oh Lincon Finnancial Fiel Stadiam vich khed-de han.
eh rudan mar gaye viyakti de gunn yaad kardeya alahuneyan di karunamayi hek naal ral ke kita janda hai.
contental falasafe vich heth likhe andolan shaamal han: German aadarashavaad, vartaaraavaad, hondvaad (ate isadaa pichhokar, jiven ki kirakegaard ate nitashe de vichaar), hermeneutics, structuralism, post-structuralism, destruction, French naarivaad, manovishaleshani sidhaant, ate Franfurt school ate pachhchhami Marxvaad naal juriaan shaakhaavaan.
Narinder Damodardas Modi Bharat de 15ven Pardhan Mantari han.
sawere 4 vaje Guru Granth Sahin nu smarohpoorvak kaksh ton bahar liaeya janda hai.
isane filmaan vich git gaaun ton binaan do ailabam main divaanaa hun ate tapori n, 1 vi riliz kitiaan.
najabat ek vaar kavi si ate oh vaar nadar shah likhan layi mash-hur hai.
je koi shaḵẖas sarirak taur ‘te changi sehat daa maalk hai te us diaan ichhchhak samaajik te naitik kadraan-kimataan han taan us di maansik sehat vi changi hai.
Sikh Jarnail Hari Singh Nalwa ne eh quilla banaaun di yojnaa banaai.
akali dal de mool maksad sikh mudeyan nu siyasi awaz denna hai ate esda manna hai ke dharam ate siyasat ekthhe chalde han.
pustak de dusre bhaag vich prawachna dauraan hoe swaal jawab han.
sakipa zona
oh pahilavi vash daa dujaa ate aakhari sulataan si.
jadon axisaan di siraph rotation hi lai jaandi hai, taan contravariant ate covariant vectoraan de component ikko tarike naal varataao karde han.
raajapaal jaan gavaranar (angarezi: Governor) shaashan karan vaale ajehe viakati nu kahinde han, jo kise desh de shaashak de adhin hove ate us desh de kise bhaag te shaasan kar reha hove.
Eh murti badi khubsurat hundi hai esnu mitti de gehneya naal shingarea janda hai .
jinhaan lokaan ne eh bhiaanak saakaa vekhiaa jaan suniaa unhaan andar Sikh dharam prati drirhtaa te piaar hor vadhiaa.
painasalin jaan sephaalaasaporin karake ainaaphaailaikasis siraph udon paidaa ho sakadaa hai jadon uh sarir de andar protinaan naal jurh jaande han ate ehanaan vichon kujjh kaarak dujiaan naalon vadhere aasaani naal jurhade han.
Naram pai jayegi
is ton ilaavaa atar Singh, sangat Singh, gurabakhash Singh, prataap Singh, bachan Singh uraf piaaraa Singh aadi ne vakkh-vakkh morachiaan vich hissaa liya.
Jayeshataa ashubbh sathaanaan ate paapiaan naal sambandhit hai.
eh vidhi puratak kal ton hi chaldi aa rahi hai.
tikaakaar de rup vich inhaan daa siddhaant si ki main ajehi koi gall nahin likhaangaa jo niraadhaar ho ate belorhi hove.
nimbaarak de mat nu ‘bhedaa bhedavaad’ vi aakhade han.
Iran saahit
mdurayi ton vi ithe sadak raste rahin apdiya ja sakda hai.
pustak nu tartib varanmala anusar, matra da khiyal rakh ke diti gayi hai.
eh sabh ton chhotaa do ankaan wala abhaaj sankhiaa hai.
ghar-thehro twin de khadan de bindu ton, twin paheli babat bilkul kuj vi bujarat bhreya nahi hai.
araktik mahasagar baraf andrali karban, pighla karan aikspoj honi shuru ho chuki hai jo baiktiriya de sanprak ch aa ke karban daiaksaid vich tabdil ho javegi.
Baldan ate Boteyan diyan ghungaralan di chhankaar naal ek anokha raag uttpan ho janan ate ghungruan, tallian ate halat(khuh) de utte di tak-tak naala taal dinde hali naki vajad vich aa ke dohe gaonde han.
sarab sikkhiaa abhiaan daa kaaraj rup saal 2000-2001 ton kita jaa reha hai jis daa udesh vishav paddhar di sulabhataa ate pratidhaaran, mudhali sikkhiaa vich bacchiaan ate samaajik shreni de antaraan nu dur karan ate sikkhan di gunavattaa vich sudhaar lai vibhinn khetaraan vich hor gallaan de naal-naal naven sakul kholhiaa jaanaa ate vikalapak sakuli sahulataan pradaan karanaa, sakulaan ate vaadhu jamaataan daa niramaan kita jaanaa, sahulat-kamaraa ate pin vaale paani di sahulat pradaan karanaa, adhiaapakaan daa prabandh karanaa, niyamit adhiaapakaan daa sevaakaalin sikhalaai ate aidaminasatareshan sarot sahaaitaa, muphat paath-pusatakaan ate varadiaan ate sikhalaai paddharaan/natijiaan vich sudhaar lai sahaaitaa pradaan karanaa shaamil hai.
Andazan tiji jan chaukhi sadi vich yayaaton namak jati ve Dakhni Japan vich apne pair jamaye te 5vin sadi vich Cheen ate Koria naal samparak vadhan utte Cheeni Lippi, Chikitsavigeyan ate Budh dharam Japan nu prapat hoye.
ih new france de sabka bastiwaad samraj da akhiri bachya khetar hai jo ajj v france de adheen hai.
eh 2008 di aairan main ate 2010 di aairan main 2 daa agalaa bhaag hai ate maaraval sinemaitik yunivaras di sattavin peshakash hai.
ishatehaarabaazi ohna companian duaraa bani hundi hai jis vich oh sasathaavaan aa jaandiaan han jo ishatehaarabaazi banaaudiaan han.
isnu Illoor de formulle di varto kar ke saabat kita ja sakda hai.
keriar de akhari pda vich dhanraj priamar haki lig vich maratha veriaras valon do ladiya khediya.
jan floppy layi 50 rupey prati si.
James Cook 1755 vich Shahi Nevi vich bharti ho gey ate satt sala jang vich hissa leya ate baad nu Sent Laorance Dareya de dakhle de vadde ilake da muayna kita ate nakshe banaye.
isane shikaago yunivarasiti ate yel yunivarasiti vich sikkhiaa praapat kiti.
is uprant oh adhiyatamak vichaaran di dharni ban gayi,
eh itihasak ghatnavan nu aadhaar bana ke likhe shekaspear de kayi natkan vichon ek hai , jinha vich atoni and kaliopaitra ate koriolainas vi han.
aurtan di bhalayi, aurtan di tandrusti ate bacheyan di sehat sudharan layi banayi gayi ek charity hai.
Par 'Auchitt vichar charcha* aacharia kashemendar da ek mahatabporan granth hai.
Saleem aone master ton prerit hoke kavi ban-na chahunda hai.
is de ubharan vich bhaaichaarak haalataan daa bahut hatth si.
Robort Gilbert
fal daa sizan aam taur te September ton pharavari takk uttari golaadeshi vich hunda hai ate maarach ton mai takk dakkhani golaa vich hunda hai.
main dharam shastari nalon darshnik nu tarjih dianga.
ajiha asiae khedan de itihas vich pahili vaar ho reha hai ke do shaheran vich, jakarta ate palembang vich eh khedan hongeyan.
hatth de sahaare
oh Ludhiane Zilla Planing Board da Chairman ate Sharomani Akali Dal di pachharhi shreni shakh da pardhan vi hai.
vapaarak taur te sabh ton mahattavapuran misharat dhaatu iron hai.
samnar da fokvez de khetar vich kita kamm esnu es sitte vall lai geya ke sarkar duara sare fazul san.
pure sansaar vich koi 7 crore ton vadh lok jihna di aksariyat turki vich rahindi hai es numaat bhasha de roop vich bolde han.
Bharat vich apradhik sajish nu bharti ddandh vidhan di dhara 120 anusar gair kanuni keha geya hai.
Navratan Kapoor duara likhi gayi hai.
eh bharat di vandd dauran hunsa da shikar bane lokan nu dikhaondeyan shahkar kahaniyan vichon ek hai.
ikatthe mil ke, unhaan ne tinn season jitte ate chheti hi Krishana - Sudesh jorhi ne prasiddhi praapat kiti.
mahivish hayaat (ishaal)
jantu vigeyan janvran de vigeyan nu keha janda hai.
aakharkar, Maiksim Maiksivich Pechorin diya diariyan benam kathakar nu de dinda hai.
niyaktigatan di azadi di ek pppravdharna rahi hai jo rok ditti jandi hai.
so ddhadi kav oh kav hai jis nu ddhadd-sarangi naal gaeya janda hai.
shaair ajehe kavi nu kehaa jaandaa hai jo shiar likhadaa hove.
es tran shiv ageya palann karde hoye niranter gatimaan reh ke arthaat ghar-ghar ja ke shiv bhagti da parchaar karan kaaran eh jangam akhvaye.
Professor da munda(karta naav vakansh) Doctor(poorak naav vakansh) ban geya(kireya vakansh) .
daftar ate daftar de sahikaar nu telangaanaa, bangaal, uttari Bharat ate Pakistan vich patavaari kehaa janda hai jadon ki sindh vich isnu tapedaar kehaa janda hai.
anadi, duje pase, naviyan chauntiyan da sahmna kardi hai kioki oh apni khud di pachan dunia vich kraun di kushish kardi hai - ik gair sarkari sanstha nu ladkia di ckhia ate baal vivah de virudh ladan layi shuru karna
is layi upyugat kami da dhiyan rakh ke kuz vidvaan kihnda han ki itihaas di sampurnta asaad jihi hai , phir vi jikar sada anubave ate giyan khasa hove , itihaack samgri di janch - padtaal di sadi klla tarkmool hove ate kalpana sambandit ate vikct hove ta ateet da sada chitter jiyada manvi ate parmanik ho sakda hai
navaratan ne is pusatak vich Bharati tiuhaaraa daa mote taur te varagikaran heth likhe anusaar kita hai:-
eh naram hunda hai par eh pande da roop le lainda hai.
eh saal buddhavaar nun shuru hoiya.
guru Nanak Dev ji di 5੦੦vin janam shataabadi same saal 1971 vich is college di sathaapanaa kiti gai.
Salma Banladesh di mehla cricket team di kaptan si ate mehla cricktran team vich sabh ton vadhiya khidaran vi si.
baudhi bikhshua ne sathanki seman-waca nal lamha sangarsh kar akhil jit parapt kiti
vadhere kar ke veravaa Haafiz Barakhuradaar Musalamaani vaale di Sassi naal raldaa hai.
2-10 vich, x-dhure de samaantar vaahi gayi harek rekhaa prime-naa-kite gae observer vaasate tatkaalintaa di ikk rekhaa nu prastut kardi hai.
Bikram Singh Ghuman duara sampadit hai te sahi sampaadak Dr.
Mangalsari ne keha, "ethe pithhbhumi ek muslim parivar di hai, es layi eh natak musalmaan jivan nu darsaonda hai. Kise khaas dharam da apman karn da koi yatan nahi hai. "
baazaan nun chuhe, kiraliyan daa shikaar karna pasand hai.
usnu naukri mil gayi ate isro vich 18 saal bitaun magron usnu mangal upgrih abhiyan da hisa bna liya geya.
es de vich do revayti kotoj ate do vila niji swining pool vi han.
narindar modi da vivah 13 saal di umar vich jasoda ben nal hoia c par us nal ohnan ne apna viahuta jivan batit nahin kita.
is naaval vich vi bhai veer Singh ne Sikh ashiya di gall kiti Sikh falsafe di viaakhiaa karan da yatan kita.
es insan ne bhaven jivan bhar halat naal jaddo-jehad kiti par manukhta di sewa da ticha har pal us de sahmane reha.
unhaan vallon guraduaaraa patanaa saahib daa varanan iun kita gaya:
ashadik bhasha
Adara Firoz Sons ton ohnan diyan bahut sariyan kitaban parkashit hoeyan.
usdi double-disk album all eyez on mi (1996) ate graccthit (1998) sanyukt raj america vich sabh toh vadh viken walia albums vicho ik han.
badrinath mandir jande hoisadhuwa, munia , rishiyan ate paidel teerthyatria nu ih saher walo guzrna painda c .
Ludhiane de aas-pass de zille Jalandhar, Hushiarpur, Moga, Barnala, Sangrur, Patiala han.
jithe pehli rai virse prati upbhavukta di hadd tak sadbhavi ruchi vichon paida hundi hai othe tisti rai itihasak drishti nu manovisardi ate viyakti pooja di bhavna tpn prerit japdi hai.
pichhon, jerman nihitvadi da ek gang da d dude de apartment vich aa verda hai ate usnu dhamkaonda hai oh khudh nu agwahkaar dasde han.
Telgu Bhasha' Dakhni Bharat vich boli jaan wali ek boli hai.
itthe prasidh rajput raja maharana pratap di murti hai .
Australiayee bagbaani vigayan ate udayog di tarakki ate tarakki lai ikk peshaavar samaaj vajon baagabaani vigayan di Australiayee society 1990 vich sathaapit kiti gai si.
es mauke te khurliyan nu torhana vi marad vallon usareya geya samajik parbandh nu torhan da parteek samjheya janda hai .
eh mataa Espranto nu antararaashatari bhasha banaaun de hakk vich si.
muddhali sikkhiaa ehna ne aapne zile vichon hi haasal kiti par pitaa di maut ton baad ehna nun apni parhhaai chhaddani pai.
Panjabi lok boliyan kikkar di Panjabi jivan vich ahimiat jhalakadi hai:
Kalipparatan taapu
bahu-rekhik (multilinear) algebre de ajoke sandarabh vich dehe shabadaan di varato, “category theory” vich “sabandhit chinnaan” di ikk khaas udaaharan hai.
us da ih manna c ke maxico de loka diya jiyadatar muskila ghat paden kar ke han.
High court ne ghatnaa naal sabandhat sabut, is gall di tasdik ki kaartus ate vaahan daa mukkh doshi naal sambandhit si ate ghatanaa ton baad Manu sharma de vivahaar, is maamle vich police vallon koi 92 nukatiaan uppar varti gai dhill nun adhaar banaaundiaan aapanaa faisla dita si.
kayi mamleyan vich, es mandli de lok bharat de kabeele paradhi naal sabandh rakhde han.
puding hor paaramparak kaantoni kek vaang bhaap naal banaae jaande han.
eh adhure mandar mukkamal banaaun di yojna nu nerhe waaliyan patthar-shilaavaan te ukeria gaya hai.
eh pind kotkapura bajakhana sadak ton 8 kilometer door hai.
kinaur bharti raj himachal pardish da ik jila hai .
TB ikk chhut wala rog hai jis kar ke is de marizaan nun alagg rakkhanaa zaruri hai.
samuhika marad nach "yally", sakomorokh, kandirbaz (rasi te turan wale), mukhraduz ate mukhrabaz, daravesh ate saperean de tamashe thietrikal sargaramiam de shuruati roop han.
samundari jahaz de chaalk apne safer duraan druu tare di shaeta nal disha labhde han kyuki druu tara kise kendre bindu tare duwale parikarma karda hai, jo bhut jiyada samhe vich ik chaker poora karda hai
Tamil jaban vich eh shabad bolchal di boli vich gaal da roop dharan kar chukka hai.
1928 takk, lambi doori de adhhe ton jiyada doorsancharan ne antar-parshant mahadeep keblan ate longvev virus servisan ton hat ke shourtvev skip (kudd) transmishan vall ho ture ate sare da sara antar-parshant mahadeep shourtvev doorsamcharan naal vishaal taur te vadh geya .
es diyan mangan Anandpur Sahib matte te Amritsar nu pavittar shehar karaar dena, Gurbani Parsaran layi Radio Station di ageya, Railgaddi da naa Armitsar de naa te rakhna, Chandigarh, Punjabi Boli wale ekale, Bhakhrha Dam te panniyan de masle vishesh san.
par jadon system de bhaag ek duje di hond nu nirdharit karde han tan us nu ek jutt system keha janda hai.
Kala Sangheya drain ch factoriyan cho niklan wala zehrila pani te Municipal Corporation da ganda pani binna treat kiteyan sutteya ja reha hai.
janamsakhikar guru nanak dev ji de jivan naal sambandhit ghatnawan nu pesh karke ohna di aduti shakhsiat bare baharmukhi parmann ate gwahiyan jutaunde han.
Russel ne puri kitab nun puraatan darashan, kaitholik darashan te aadhunik darashan de tinn sathul hissiaan ’ch vandiaa hai. har hisse nun agge vakkh-vakkh chapteran vich vibhaajit kita gaya hai. catholic darashan vaale hisse vich arabi mul de kujh musalim chintakaan nun vi shaamil kita gaya hai, jinhaa ne Europe vich punar surjiti daa muddh bannann ’ch aapanaa yogdaan paya si. Chapteran daa naamakaran daarshanik schoolan, yugaan jaan viakatigat daarashanikaan de naavaan upar kita gaya hai. vishe samaggari di chon, tartib ate naamakaran vich daarashanik sakulaan ate chintan paramparaavaan baare Baratarand Russel de aapne vichaaraan di chhaap bahut sapashat rup vich ujaagar hundi hai.
eh sabhiaachaar aariaa sabhiaachaar naaḷo bahut vakkharaa si.
aggon eh srokar arthik rajsi, sattadhari, dhatmik te vichardharak davandan naal kiwen takkraonde han es sabh kujh da vishleshan mulankan karan vich rachit ho rahe han.
Moscow ikk shaant ate sampann riaasat bann gaya ate saare rus ton lok aake itthe basane lagge.
arazi agareji, hidi jam sabadhata sube di khetari bhasa vica diti ja sakadi hai.
jo jis tarah da patar hai.
Darshan Singh Rudall ek Francisi mool da sakhas hai jo sikh dharam apnake Bharat de Punjab de itihasak shehar Anandpur Sahiba kol painde kasbe Nurpur Bedi vikhe reh riha hai .
je gal vich phoola da haar paya
amariki raashatarapati Obama di yaatra dauraan daa.
sarkar usde ghar te kabza kar laindi hai ate police nal mukable de mukadme vich bishne ate bhagte nu kayed ho jandi hai.
unhaan de pitaa daa naam saradaar javandh Singh si.
Shah Sharaf di rachanaa daa koi pramaanik sankalan nahin miladaa.
suchi de aurat poran sitaare
apane aap nun kattan de chakkar vich, pher vi, ajehaa karan vaasate isnu sabh ton pehlaan shuruaati volume raahin jarur guzaranaa chaahidaa hai.
kise jadi booti di elaaj shakti us jadi booti naal jude vishvas jan anushthhathh da pratifal huni hai.
es di maa ne islaam kabool kita ate apne bacheyan di es anusar parvrish kiti.
Lee Koranak ate Polok ne kehaa ki jaindar saisaraship de kaaran, kalaudel aapne jinasi tatt de kaaran bahut saare aapne daler vicharan nu sakaar karan lai fund nahi juta sakdi si ate is lyi uhna ne saakaar karan lai jaan taan rodin te nirabhar honaa piaa si jaan phir rodin naal sahiyog karanaa paindaa si us nu phrainch shilapakaaraan di vaddi hasati de rup vich kraidit lain dena paindaa si.
khaas karke, tulnatmak ddhang naal do murh nirmann proto-bhashavan nu jorhan di koshish karn naal aam taur te natije nahi nikalde jinhan nu viapak manzuri mili hove.
Joomla (joomla) ek muktsatrot layi neshulak samagri parband software hai.
ih guru itihass te gurbani da cmran hai.
aapani kritiaan vich oh jaar de viruddh kraantivaadi kisaan andolan di bhaavanaavaan ate vichaar zaahar karade san.
oh punarjot , naam di ngo di crjak atey director c, jihri punjab di virasat di sambhal atey traki layi kam kardi hai.
saman te rupantran
eh kitay kitay Tipitapa dariya duaara Maangua jheel naal jurhi hoi hai.
Liar de tahilakaar
is smen ikale punjab vich kul mila ke 60 hajar de aas-paas sainikan diyan vidhvanvan han, jihnan vich jangi vidhvanvan vi shamil han.
Ishteharbazzi uthe pesh kiti jandi hai jehre lok is ton jaagruk nahin hunde.
ehna adhikaaraan di ulanghanaa karan te Bharati dand vidhaan adhin sazaa ho sakadi hai.
kise booti naal takraa saade sarir ’te khurak hundi hai is nu konchphali ate bichoo booti daa naan dita hai.
is chon de dauraan phaloridaa praant vich hoe vote di punargananaa utte kaanunni vivaad, jis utte sarab-ucch adalat ne bush de hakk vich faisala dita si, de karan hi chon ameriki itahaas vich sabh ton ziyadaa vivaadaasapad manni jaandi hai.
usne kavitaa, kalaa ate aalochanaa diaan 23 ton vadh kitabaan prakaashit kitiaan han, unhaan diaan kavitaavaan de sangrahi kahin nahin vahin lai 1994 vich unhaan nu Bharat sarakaar duaaraa saahit akaadami inaam naal navaajiaa gaya.
us ne aapne samen de prasiddh adhiaapakaan - krishachian johaanasan, paaval garad, nikolaai legaat ate ainaroko sechheti ton vaadhu paath lae.
Es samraaj da mukhi toraman si, ate ehna ne Punjab khetar jiteya ate toraman de puttar, badshah mihirakul, jihra ki ek shaivi hindu si, de heth esdi rajdhani school, ajjkal Sialakota, Pakisatan bana ditti.
ġani khaan ne lalit kalaa di taalim raabindaraa naath taigor di yunivarasiti ton haasal kiti ate chittarakalaa te buttasaazi vich intahaai kaabal fanakaar manniaa jaan laggaya.
baaki lok vi mel ayan maasiaan ate maamiaan nun nacchadiaan vekhanaa chaahunde han.
magron ese mashine 'te 'Babbar Akali' akhbar chapeya janda hunda si.
usne shehar vich aariaa mahilaa samaaj di ikk shaakhaa sathaapit kiti.
canada de vakh vakh collega nal aprik 2015 vich eviation chat sambaal te khetibaadi khetra vich 13 samjaute jis vich candador college otawa da technical eviastion amoh u udhaaren layi vishish varnen yog hai
Tanmay Leelaa
Jarhi-Bootiyan, Khanijan te Jivan naal sambandhit lok chakitsa 2.
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
Pakistan de videsh mantri shah mehmood kuraishi ne Islamabaad , Pakistan vich surakheya sathti te charcha karn layi hungama baithhak bula layi . Us ne eh vi keha ke Pakistan hamle de khetar vich komantary media lai lavega. Hallikapter tyar kita ja rahe san, par mausam de marhe halat karn, jadon mausam '
is raj da name alaska ruc samraj de samhe waloh hi istemal hunda riha c jisda di matlab mukh jameen ja crf bhoomi c ate jo di aliaeoot de sabad alaksaksaak waloh lia geya c.
saadi hamesaan eh hi kosis rehandi hai ki sarkar ohna lokaan diaan akkhaan de hanjhu saaph kare jo adhikaaraan ton anajaan han ate samajak ate aarathik porhi de sabh ton hethale paaedaan te kharhe han.
Football Club Beyur Mionikh, ek mash-hoor German Football Club hai, eh Mionikh, Germani vikhe sathit hai.
sri Baadal ne beadabi de doshaan lai kaangaras di agavaai wali subaa sarakaar nu aapne khilaaf kaaravaai karan lai lalakaaradiaan kehaa ki sattaadhaari paarati kaipatan amarindar Singh vallon gutakaa saahib di kiti beadabi ton dhiaan hataaun lai unhaan khilaaf eh jhuthaa maamalaa uchhaal rahi hai.
ghata gati vali'am gadi'am ihanam gadi'am vica usari vica varatom, vade kaimpasa (sarakara, yunivarasiti ate udayoga), khetibari, pasu palana, manorajana paraka, ate golapha gadi'am la'i badala labhe ga'e hana.
eh Lahore ton parkashit kita janda hai .
ehna vichon kujh parivaar takhat lai jaddojahid kar rahe han ate kujh takhat ton aazaadi lai aapani rananitik larhaai larh rahe han.
ajihe hi ek adhiyain di ek udaharan prapp da oh mantav si jis vich russi lok kathavan vich "Katha Da Veyakaran" khojna si.
dhaaramik vakhareviaan ate raajanitik kaaranaan kar ke us nun viaahutaa zindagi daa bahutaa sukkh nasib naa hoya.
duji buniadi kahani vich ek saltnat di akhri aulaad di jaddojehad nu darsaeya geya hai jisda purkheyan nu raaj ton lah ke bedakhal kar ditta geua si.
doo sansaar yudha de vich de samhe vich is sihar di shaandar rajgiri klaa di wajha. waloh isnu purav da pairis ate laghu pairis (mikul pairis) jive naam vi ditte gaye han.
Arun Mittra bharti jan geyan vigeyan jatha zilla Ludhiana de Gernal Sakattar vi han.
es hamle ton panj vaar congress da umeedvaar jetu reha ate no vaar akali dal da umeedvaar jetu reha.
Bhupindar Singh
Ohi asal hakikat hai
is film nun aadhunik Bharati cinema vich ikk mil patthar manniaa janda hai.
vich poora kita geya.
achhayi te burayi naal naal chandiyan pesh hoeyan han.
Yudhishtar- kuntiputtar
Haatamataai
Krish te Annaneya kayi vaar dohan parivaran nu milaon di koshish karde han par har var oh milan di bajaye larh painde han.
isnu "shahnama islaam" di rachna karan layi jania janda hai
aam taur te ih mushklan philan skul vich najar audiyan han
Halima Khudoeberdieva Boyiaboot da janam 7 May 1947 nu Surkhandario khetar, uzbekistan vich sanjhe farm vikhe hoia si.
iti siddham.
Kaumi Ekta: es punjani samachar pattran vich parkashit kita janda hai Sanyukat Raaj America .
madhu makhhi
Kotalaa Sulataan Singh Panjaab, Bharat de Amritsar zilhe daa ik pind hai.
ehna anusar pratibha wala kavi purane-purane vishhe nu naven roop vich pesh kar dinda hai.
aadhunik sampadan aam taur te dona nu mila ke ek hor milgobha parkashit kar dinde han, jadke kujh sampadkan da kehna hai ke har ek saskaran di apni addri haisiyat hai ate usnu kayam rakheya jana chahida hai.
Budh matt da ahindsa da asool te islaam vargi Jabar Sabheyata ate Mazahab de sahmade balheen sabat joyi.
Thai riti naal ffalan ni nakkashi ek taran di kala hai jis layi nijji yogta, ate salika chahida hai.
kannarh kavitaa
buddhi muradiaan utton utth ke burh-burh karde uppar vall jaandiaan porhiaan vall nu tur paindi hai.
Jhansi Manakpur line te ikk branch line joki Khujaraaho nu Mohaabaa naal jorhadi hai jis di shuruaat 2008 vich kiti gai si.
us di likhan shaili bimbavali naal bharapur hai ate aam lokaan di boli di shaili ton prabhaavit hai.
sanyukat raashatar mahaasachiv pad di larhaai vich shashi tharur dakkhan Koriya de baan ki mun ton haar gae.
ese tarah es da matlab samajak enklaab vi ho sakda hai, jiven marksvaad vich pesh samajvaadi enklaab, jan aurtan layi matt adhikaar jan civil adhikaaran verge duje samajak andolan ho sakda hai.
eh tasveer darshak nu haloondi hai te kuj changa karn layi parerdi hai.
jadon Okaab aakash ton apne shikar nu Jhapat marda hai tan ehdiyan akhan de pathhe deleyan nu Nirantar adjust karde rehnde han, tan jo Okab da fokas ate drishti N saaf te sapashat rahe.
kalakaar
ayionosfiyar upparle atmosfiyar da ek khetar hai, jo altitude mutabik 80 km ton 1000 km de lagbhag faileya hai, jithe surji fotounan ate cosmik kirnan duara nutral hawa ayionaez ho jandi hai.
simaa daa parivaar daa pichhokarh Pune, Mahaaraashatar daa hai par us daa janam ate paalan poshan kuvait vich hoya si, jitthe us de pitaa ikk tel di kampani vich kamm karde si, ate us di maataa ikk kuvaiti sarakaari haai sakul vich ikk angarezi adhiaapak de taur te parhhaaundi si.
isatari baare
riphalaikas aikashan us aikashan nu kehaa janda hai jo ki saanun kise vich sharir di baahari aaphat ton bachaaundaa hai.
vich sinthianan di maujudagi us khetar vich hindi-yunani raaj de samkali si ate es tarah laggda hai ke ohna ne sathanak yunani shasakan di takat da andaza la leya si ate ohna naal hath mila leya si.
Madan, Pennsilvenia
amit gill, civil service
ricarada aitanabaro ne baisata da'iraikatara, ate bena kigajale ne baisata aikatara la'i purasakara jite.
es pardarshan da natija eh hoeya ke Shri Lanka vallon Dakhni Africa khilaf jitteya jaan wala eh pehla test match si.
Hoshiarpur vich isade ikaai vaale tractor nirmaan plant di saalaanaa 3 lakkh caraan tiaar karan di samartthaa hai.
rasmi taur par, baar matsvah udon handa hai jad ladka teran di umar nu phanche, jadki ladkia de layi ohnan de firke par nirbhar karda hai ki baran jan teran di umar di hove, magar aam taur te baran par handa hai.
ih lasans mul taur te ajad safatvear faundishan de richarad stalman duara ganu parajaikat vaste likhiya geya c.
ehanaan vichon urhe de uchaaran samen aavaaz pet de upparale hisse ton, arhe de uchaaran samen aavaaz chhaati chon ate m de uchaaran samen aavaaz kanth chon aaundi hai.
jhoolan goswami (babul/gazi-chhote naam) da janam pachhmi bangaal de nadiya zilla de chakdaha nagar vich 25 november, 1982 nu ek madhverti parivaar vich hoeya si.
chule agg na ghade vich paani' di kahawat waang kade ghada wasde-rasde ghara di nishani mania janda c. par jeo-jeo ac adhunik ho rahe ha kudrati jiwan toh door ho ke bimareea sahed rahe han.
mukh taur te anar atey seb di wine banai jandi hai.
Patras ek laprwah munda hai jisnu apne aap utte bahut maan hai.
vishesh taur te, spyware chhup ke vartonkaaran de viyakatigat computer te install kita jaanda hai.
2013 vich usnu Sahir Lodhi duaaraa badal dita gaya.
Tel bhulave baniyan, ditta shahid ullat
maradaa di team
Wiliam Graaham Samanar America daa claasical udaaravaadi samaaj vigayani hai.
khedan vich khiddo da golkaar hona lazmi nahi hai jiven ke Americi Football vich.
jaggo samey aurtan apne sankalpatmak roop vichon bahar nikal ke nirol aurtan hindiya han ate jaggo upper balde chirag ud andarle hanere nu door karn de parteek ban jande han .
dharati de kone-kone di jaankari inhaan banaauti upagrahiaan duara ikatthi kiti jaa rahi hai.
es kahani samkali america de ek chhote jihe shehar bare verve lottry naam di ek salana rasam de varnnan rahin bune gaye han.
ihnan da rup hauli-hauli vigdan lag painda hai ate apne hi bhar sadka paida hoye ksaa ate dbaa ih vagan lag painda hai jis kar ke taredan, virlan ate hor vilakhan mohandare hond ch aunde han.
Darftar adheen aon wale sarkari ate ardhsarkari adareyan vallon uchh darje diyan sevavan dena ate nagrik sahooltan da kheyal rakhna dasseya geya hai.
bachapan ton hi usnu geet sunan te gaaun daa shaunk si jis lai uh khetaan vich kamm karade samen vi kuldip maanak diaan kaliyan gaaundaa rehnda si.
Chanda Kocharh (janam 17 November 1961) ik I.C.I.C.I bank di parbandhak nirdeshak ate CEO hai.
Abhijit ikk bangaali parivaar vich paidaa hoya jo aapne chaar bhain-bharaa vichon sab ton chhotaa si.
janam di jain hindu te madh-shreni di dhi hai
2006 vich oscar layi namzad ate baffta inam jittan wali film United 93 vich adakari karn kar ke es di antar-rashtri padhhar utte mash-hoori hoi.
1974–amariki adhiaapak, vidavaan, saahitak aalochak, kavi, nibandhakaar, ate sampaadak jaan karo rainasam daa dehaant.
ukaab di akkh jaanavar jagat vich sabhanaan ton tez gini jaandi hai.
uppari sindh khetar, jis vich gandhaar ate kambojaa de khetar shaamil san, mil ke hakhaamani saamaraaj daa sattavaan raaj banadaa si, ate maddh ate hethalaa sindh khetar, jis vich sindhu, sindh ate sauvir shaamil san, mil ke 20vaan subaa banade san, jeharhe ki hakhaamani saamaraaj de sabh ton purabi khetar san.
26 June 2017 nu, terminal lever cancer daa pataa laggan ton baad us nun medical parole dita gaya si ate 13 July 2017 nun us di hospital vich maut ho gai si.
Oken vajon Chris Williamz
us ne Guru Shish prampara nu barkrar rakheya.
1713 vich Rustam Khaan di agwai vich ek ho peji gayi Saffavi Fauj vi mari gayi.
University Of California de pardhan Clairak Kair ne uuch gunvatta pesh kiti.
greecam rutt vich hoogly nadi de whaa nu lagataar banae rakhen layi ganga nadi di de pani de ik vade hisse nu fraka bann de duware hoogli nadi vich mod dita janda hai .
har arzi nal arzi feis de tor 'te 10rs.
us din ton is nu bahut pujeya jaanda hai.
kujh thavan jiven ke dakhan Texsas, Shrilanka ate Hawai, eh ek hamlavar buti hai jo sathanak mool de paudeyan nu khatam karda hai jan visthar karda hai ate eh ek aag da jokham hai.
mahan bharat ek ajeha sirmour raaj hunda hai jo sansar padhar utte apna rasukh bhav asar paun di samratha rakhda maneya janda hai.
dasataavezi gavaahiaan jahaaz gumm jaanadiaan ghatanaavaan di pushati nahin karadiaan.
ihna di is tand nu fadd ke baad de kaavi shashtaria ne is tatt di vistrit vieakhea kiti.
pirhtan vichon bahutiyan de kamar to utte goliyan mariyan gayiyan san.
jadon mairi chaar saal di si, us de pitaa ne ik guaandh di aurat naal viaah karavaa liya, jis naal us di sateli hon karake meri daa dukhadaai rishataa ban gaya.
vishav pashu surakheyat divas har saal 4 October nu manaeya janda hai.
isnu aate, moong dal da aata, bicn, ghee, gudd nal banaea janda hai
1931 vich, uh sayukat raaj amarikaa gaya ate us nu naishanal biuro aaph ikanomik risarach ne niyukat kita.
band ate sahi diphraishial kisamaan
12 vin ate 13 vin sadi diaan misariaan ate murataan ne arabi bhasha de shabad bamiaa lai varatiaa, jis daa sanket eh si ki eh misar ton misar aya si, par pehlaan eh shaaid ithopiaa ton arab takk lai gaya si.
bheemdev da koi marad utaradhikari nahi c, is karke punjab de prithvipal de putar jaipal nu punjab atey poorabi afghanistan de ikathe samraj da utaradhikirai chunya gya.
Brentford, Ontario, Canada vich paida hoye greatezaki ne apne hunar nu ek vehrhe de rink vich sikheya.
Kadwell Lenin de kathan nu aksar duhraona hunda si ke 'commonizam siraf rk khokhla shabad bhar reh javega, ate ek communist sirf ek dhokhebaz, jekar oh apni chetna vich samuche mahukhi geyan di virasat nu nahi smaunda.'
vich ikk chaandi daa tamagaa ate ikk kaasi daa tamagaa praapat kita.
es vart nu dupehar vele kholeya janda hai ate vart kholan ton pehlan muhalle diyan aurtaan ekathiyan ho ke brahmani kol katha sunan layi jandiyan han.
Mochabandi
pure path
phir usanun achaanak uh mariaa hoya chuhaa ate bharind yaad aaunde han jehanaan ne maran ton pehlaan kinnaa sangharash kita si.
kachiyan dhatan nu dharti ton khan putayi rahin kadeya janda hai; phir ihnan nu kimti tat nichodan vaste sodhiya janda hai.
Pakistan vich uradu bhasha dafatari, sarakaari ate viddiak bhasha hai.
vi punjab vich taenaat kar diti gayi
Agnimittar, jo maalvikagnemettar drame da nayak hai, koi suvikhta raja nahi si, es layi Kalidas ne usnu vishisht-ta pardan nahi kiti.
Sanyukat punjabi sabheychaar di sirjana vich ehna yatna da hissa na matar si.
suchi vich Civil Rights de aagu
us nu pulis de ik dipati suparadant saandaras, jis nu 1928 vich SukhDev, Rajguru ate Bhagat Singh ne Lala lajpat raae di maut daa badalaa lain lai maar ditta si, de katal de sabandh vich murh griphataar kita gaya si.
paun gati maapak
kachian jan matli mihde de utale passe ghabrahat ate becaini di ek jharnahat mehsus hon nu akheya janda hai jihde kar ke na chahiyan vi kai karan da jee karda hai.
puratan janamsakhi di abhiviakti di ek visheshta hai goshtan rahin adhiyatkam chintan da rochak vidhi naal bodh karaona.
aacharia vaag bhatt te jyadev ne raaj shekhar te jagan nath de mattan da anusaran karde hoye vionpati te abhiyas nu pratibha da poshak daseya hai.
pathak chaik kar sakda hai, ki adharvak ate cte sach han, par tarak anuman de nal snbndhat hai: ki cte da sach adharvakan de sach ton nikalda hai?
pak ti house da udghaaten 14 august 2012 nu kita jana c likin na ho sakia
fooji pahadi
sakaaraatamak manovigayan vishe jaa sarbattvaad de drishatikon ton maansik sehat vich ikk viakati de jivan daa aanand lain di samaratthaa ate jivan diyan gatividhiaan ate manovigyanak lachilaapan haasal karan di koshish de vich santulan paidaa karanaa shaamil ho sakadaa hai.
Hakikat Mohammadia de kadam
is duara oh naitvarkas de arth shastar de ubhar rahe naven khetar vich ik mukh yogdan paun wali hai
vishesh taur te naavalaan ate naatakaan vich asatitavavaadi darashan nun sabh ton vadhere pramukkhataa mili.
Kerla da Mesur Hamla
ih rang us de geetan vich vi jhalakda hai.
eh saare naavi han ate upajaau ghaatiaan banaaundiaan han.
sanchaar saanjhe chinnhaa ate sanketaan naal arathaan de aadaan-pradaan di gatividhi hai.
is de upparaant sugariv valon raam di dosati daa drish hai.
itihack 1,682 ikad (2.6 varag meel; 680.7 haiktear) kayenpas antarrashtari taur te yunaisko duara surkhiat hai ate isnu dish de sabh ton shandaar kaljiet maidanan vichon ik de rup vich darja ditta geya hai.
teza singh akaarpuri
ithe hi uhane sikhiaa ki sach akasar dharaatal de hethaan latakiaa hundaa hai.
Sarbajit Kaur Bataur Deyalo
Mohan Singh Diwana, Dr.
sidhantak taur te, silampa hinsa di har kisam de virudh si ate vigeyanak ashavad vich vishvash rakhda si.
aap Bharat de tije raashatarapati san.
Fareed da sambandh solvi sadi vich shah husain naal,starvin sadi vich Bulleh Shah naal, athharvi sadi vich sachal sarmsat naal te unnivi vich Gulaam Fareed naal ehna sdivi shubhavan rahi baneya ey.
es pustak de 22 chapter han jihrhe budh dharam di vichaardhara ton bhali-bhant jannu karaonde han.
ehnan khedaan vich 40 prakaar diaan khedaan nun shaamil kita gaya hai.
hariaan hariaan kanakaan
Liuba nu usne ek kav-sangreh (Huseen aurat bare kavitavan, 1904) smarpit kita.
ptc duara salana ptc miujik avaradas vi husat kite jande han ate ptc punjabi film avaradas vi 2011 ton lai ke hun tak chalde a rahe han.
haipi-laain naa di chhoti rel sasaar di khirhaki de nerhe rukadi hai.
is filam siti vich vakkh-vakkh tarhaan diaan filamaan lai hotal, havaai jahaaz de adde, havaai jahaaz, samundari jahaaz, hasapataal, relave sateshan, bass sataind, jangal, pahaarh, nadiaan aadi de saitt rakkhe gae han.
Sahure da ghar (sasura) nu 'sassura-all' keha janda hai.
asaturias ne laatini amariki saahit de yogadaan di pachhchhami sabhiaachaar di mukkh dhaaraa vich sathaapanaa vich madad kiti, ate isade naal hi savadeshi sabhiaachaaraan, khaas karake unhaan de sathaanak guaatemaalaa de sabhiaachaaraan vall lokaan daa dhiaan khicchiaa.
vich khedya geya si.
Maazam ali
is de nerhe daa Railway station Guru Harsahaye 12 kilometer di duri te hai.
chon dauran, Singh ne apna uupnaam Dhaliwal (jo jaal naal jurheya hoeya hai) band kar ditta kyunke oh bharati jaat parnali vichli asmanta nu radd karan da sanket dena chahunda si.
channel layi tyar kita geya hai.
ek din usde pita ne usnu natak-kar te shayar naffis khalili naal milaeya.
darasal jadon america vich pehli vaar sinema vich avaj da paryog kita geya si , ohna dina 1928 vich , Chaplin ne 'Socide Of Cinema' namak ek lekh likheya .
ram rao ne is cstam nu khatam kar ditta
viakati apne jivan vich apne faisla lain ate majud anekan chonan vichon aap chonan karan layi azad hai.
vishav de hornaa desaan naal tulanaa: 180
ajjkal punjab vich jhone de badal vich es di bijayi di bahut vakaalat kiti ja rahi hai.
oakreni lekhakan di anek karitiyan sowiet sangh di hor anekbhashawanate videshibhashavanvich anudit ho rahi han ate kul sowiet sangh ate videshan vich lokan nu peyara ho gaeyan han.
par Punjab te angrezan da raaj ho janda hai.
Punjab vich basmati chaval diyan kayi allag allag tarah diyan kisman han ate ehna allag allah tarah diyan kisman de chavlan ton kayi tarah de pakvan banaye jande han.
Franky Grand
usne chhe romance naval vi likhe han, par oh apne 66 jasosi navlan, 14 kahani-sangrehan layi jani jandi hai.
Ohna ne Ludhiane vich mishan di sathapana kiti te anek tractan, pustakan chhape te meleyan te uttsavan vich lokan nu muffat vandeya.
aacharia vishavnath ate aacharia mammat ne vaman de arth-viakti shabad gunn nu parsad gunn vich hi shamil kita hai.
is sankat sathiti vich hond nu surakhyat ja barkarar rakhan di vaddi jrurat c.
Hydrogen gas nu rocketaan nu chalaaun lai baalan di taraan varatiaa jaandaa hai.
halanki itihas da arnbh ishiya vich hoiya, tad vi usda vikas yurap vich vishish taur te hoiya.
halake, jado hor electorn shaamal hunde han, ta harik electron (n-cell vich) na kewal sakartmak nuclear di electromagnetic khic da anubhav karda hai, balki 1 toh n tak de hor electron di republicon force de parwabh heith ve hunda hai.
prasiddh takhate e taaos jaan mor sehaasan, aadhunik anumaan valon lakkhaan daalar de laaik hon lai kehaa, eh vi unhaan de shaasanakaal valon milo.
Neel Nitin Mukesh (yuvaraaj Ajay)
Ehdii uttapati 16vin sadi vich vich mani jandi hai.
Aarji radd hon di sorat vich apealkarta raaj soochna afsar agge apeal file kar sakda hai jo ke es sambandhi us sikayat te inquery mark kar sakda hai.
ki Ratan ton baad sangat utth kharhhi hoi ate ikk naujuaan Guru sahib vall muh kar ke ucchi aavaaz vich ardaas karan laggaa ate sangat bhi thorhhi-thorhhi der baad 'vaheguru' uccharadi.
Pracheen hissa ajay vi sanghna hai, par naven hisse vich chauriyan sarhkan ate sundar imartan han.
ih devta yunaani devte haidez ate alucniun chinn paloto da mixture c,ate is toh ohna nu puratatv di prapti hoi, jo ke pihla grece vich nahi c.
eh Raibreli Haidargarh sarhak te 40 kilometer di doori te sathit hai.
es layi us di theory nu aksar taknini niyativad de naam naal janeya janda hai.
jive ikk anokhi saugaatakahaani vich kim te chu naami jorhi jo uttari koriaa vich rehande san kim ghumman gaya chu lai ik anokhi saugaat vajon shishaa lai aaundaa hai.
darvar sahib samooh vich general sabegh singh ne mazboot morchabandi kiti c
prampara nu apni antar drishti ate geyan naal theek arth ditta jana chahida hai .
mukebaji ik duje nu muke marke khedi jan wali khed hai.
is gall daa ahisaas karavaa ke tarak keval saade dukhaan nun vadhaaun daa hi kamm karda hai.
bhu-maddh rekhaa utte sathit pradeshaan vich prabhaat ate aathan taakare te jiaadaa der naal hunda hai.
khaak aur khoon naseem hijazi da ek itihasak naval hai, jo ke 1947 vich partition vele de dauran up-mahandeep de musalmanan de balidana bare dasda hai.
1903 ton shuru karade hoe, usane Salen Dias artists Francis vikhe jaan aloon D Atomane vikhe aapne kammaan daa pradarashan kita.
1030 -- bharat te lgataar hamla karan wala sultan mihmood gajnavi da afghanistan de gajana ch dihant hoya.
vinaphilad England vich aayojit 2017 de mahilaa krikat varalad kapp vich jetu mahilaa tim daa maimbar si.
jadon Panjabi sabhiaachaar vich kise vi tarhaan daa rupaataran jaan parivaratan aaundaa hai taan us lai saanun sutalat pahunch di lorh hai.
es da nirdeshan Gurinder Chddha valon keta geya si.
prem daa sanjog roop vikaramoravashi vich hai.
england vich ih willium kikistun diya isop dia kahania vich shamil c ate baad vich isnu fracs baarlo ate samual kurksaal ne shamil kita.
us samey bharat vich rekhaganit ja jeamiti nu shulav shastar keha janda si.
sugandhi vaale te guchhchhe jehe lagade han.
ghatna de baad, bharti atey pakistani fouja ne niyantran rikha utte ik-duje te golaabari kiti; pakistani khabran anusar 4 lok maare gye atey 11 lok jakhmi ho gaye.
2010 diyan rashtarimandal khedan de sare hi sample ethe test kite gaye san.
tak bharat medical counsal Ludhiana pardhan kita si.
dara singh de chacha ne dekheya ke bhatija pehalvani karna chahunda hau tan ohna ne us nu uttshahit kita te pehalvaan banaeya.
Parmanikta da astitvadi sankalap padarath nalon vadhere roopatmak hai, kyunke ethe parmanikta da maapdaqndd astitav da roop jan aakar hai.
uh chisti sanprdayi nal sanbandh rakhde han.
manukkh rataa gayanavaan hoya taan rahass te yathaarath vichaale sambandh sathaapat karake romaantak ho gaya, jadon hor jaanakaar hoya taan yathaarathavaadi ho gaya.
Sahasapur vidhaan sabhaa halakaa Uttarakhand de 70 vidhaan sabhaa halakiaan vichon ikk hai.
Eh peer han -Jahar Peer Gogaji,Peer Lakhdata Ji ,Peeir Gauns Paak Sarkaar (11vi da Peer),Peer Sabir Paak (Baba Farid de bhanje),Hazrat Sekha Malerkotala ate Khavaja Peer .
November 2015 nu us nu kufar de lai maut di sazaa diti gai hai.
divaa mundari
vatavaran vigeyan vich, urja parvah jan fir calorific parvah ton bhaav hai bhojan ladi vicj urja da vahaa.
bhari Trucks sarhak te sabh ton vadde truk han, 8 vin jamat
natije vajon naujavaan larhaki te "dunghaa asar" piaa, khaas karke nacchan daa piaar.
ammy inaam twiter otte
bhagati sahit de pramukkh kavi heth likhe han.
bhaven Punjab, punjabi boli da sooba baneya si par ajay ve Punjabi vich punjabi laggu nahi hai.
Island
Gineva Switzerland daa dusaraa sabh ton vaddh janasankhiaa wala shahir hai (Zurich ton baad).
peter pan ik Sabhiyacharak icon ban utte hai jo masum jawani ate bhanjvad da prateek hai.
Gravity di koi vi Theory Gravitational Time Deletion anumanit karegi jekar eh samanta sidhant di palna karegi, jis vich Neuton di Theory shamil hai.
varishath anusandhaan adhikaari (asaami khoj kaadar), kaaradiovaisakular davaai yunit
uh us mandali diaan kujjh pahiliyan sisataraan vichon san jehanaan nu videsh vich mishan lai panaamaa bhejiaa gaya.
iha inasana ate bahuta sare janavaram da iha janamajata lachana hai.
1946 film song of South de theme kaaran mile bhaa kaaran Kritar Country nun kaaphi utaShah praapat hoiya.
uh parisathitiaan de khilaaph larhadaa hai ate aapne andar de Tagore nu maran nahin dindaa.
ikk hor ravaait anusaar raghubasi raaje prithipat de koi ulaad nahin si.
Escort ne 08-75 HP range vich nirmaan ate khetibaarhi tractoran daa nirmaan kita hai ate pehlaan hi 600,000 tractoran nun vechiaa hai.
halaki doha hica da sambandh steik ik-dishavi nahi hunda, kyuki usaar vi akser adhaar nu parwavit karda hai, adhaar da parwaav parmukh hunda hai,
harve ne apne salan de adhiain de dauran, faibriusas di vainram ustiyanas nu padiya.
eh dharati te zindaa rehan wala sabh ton vaddaa righanawala jiv hai.
ise tarhaan sankar di adavaitataa nun taan savikaar kar liya.
jadon koi lekhak aapani savaijivani likh reha hundaa hai taan sahij subhaa us de samen diaan ghatanaavaan us di rachanaa vich pravesh kar jaandiaan han.
Chanda ne aapani pahili sikkhiaa "Saint Anjelaa Sofiaa sakul", Jaipur ton praapat kiti ate is ton baad chandaa mumbai de college jai hind college vich bi.
ate Shriyat vich esda matlab hai ::: Alla Talla de deen di Khidmat karde hoye apni jaan kurban karan wala, maidan-a-jahaad vich larhde hoye jan jahaad di rah vich jaan wala ja deen di daavat te tableage vich, ate jinha mautan nu shahadat diyan mautan karaar ditta geya hai ohna vichon koi maut paon wala>
hor tulanaatamak kaaranaan vich Chemotherapy, Vaccine, Protaamaain ate jarhi-butiaan ton tiaar davayan shaamal ho sakadiaan han.
oh taar saptak vich shamil sat kaviyan vicho ik san, jis nal hindi kavita vich paryogvaad da agaaj hunda hai.
paundan vich jhanan di dhaar miyan.
main jat jamla pagla diwana
Bhai Dyala ji de mudhale jivan jiven ki ohna de vasebe ate parivaar baare vadhere jaankari taan nahin upalabad hai par Sikh itehaas te nazar payee jaave taan siraf innin hi jaankari miladi hai ki aap ji Bhai mani Singh ji de bharaa san ate aap ji de pitaa ji daa naam "Mayi das ji" si !
Egaltan vartmaan vich Lancaster (Lancaster) University vich angrezi sahit de naamvar professer han ate es ton pehlan Ireland di Rashtri University, Galve vich visiting professer vajjon sewa nibha chukke han.
es di jalvayu garm bhumadh rekhayi hai jithe zetadatar varkha May ton October vich hundi hai ate baki saal rukhiyan harmati hawavan chaldiyan han.
Darashan Singh Awaraa pind Kaal Gujaraan jilhaa Jehalam vikhe 1906 i.
is kranti de kaaran hi sarkaar nu Japan naal ladaee band karke shaanti sulah karni payi.
Jejia Bharti Punjab de Sangrur zile de Sunam block da ik pind hai.
mera mahi bangle vich bolda ni.
eh visheshta oh arth hai jo kamjor parspar kierya vich C-samroopta di "vadh ton vadh ulanghna" suara rakheya janda hai.
dandi ate Mammat de anusaar jis rachnaa vich ajehe shabad varte jaan jinhaan nu sunan naal hi arth di pratiti ho jaye, prasaad gun akhvaaundaa hai.
Ajit Singh Aulakh ne naklan di paribhasha dinde hoye keha hai ke , " kise peshe , manukh , pashu , vastu jan jaat sambandhi kahani nu peshavar nakliyan vallon chamote di sahayta naal kise parkar da bhes dharan ton bgair mashkri , chobh , ticher , viyang jan vashnamayi vartalap rahin ghagari jan teer-kamani pirh vich khede jaan nu nakal keha janda hai .
lambe kenaryan utte ik bhari-bharkam pishtaak, ja mihrabakar shat vale kaksh dwaar han.
krikaimfo ute profaail
eh lahu mere punjab da hai.
vich hi manukh nu kudrat nal jodiya geya hai.
Baki Theoram rahi
is vaich ik lammi kavataa shamaal hai jasi vaich maan ate dhi vachikaar jindagi de vakkh vakkh vashiaan baare vachaar vataandaraa hai.
lahu da dbav: dil sareer da sab to komal atey lahu chakar da parmukh ang hai.
parojaikat de khatam hon ton baad vi uh paudiyan da khiyal rakhda riha ate us khetar nu jangal vich tabdili karan layi naven bute launda riha.
cita tom anada taka 15 saragam de isa mahankavi vica manukhi mana di'am vividha birati'am da karamavara bi'ana isa kausala nala kita gi'a hai ki manukhi srisati de adi tom huna taka de jivana de manovigi'anaka ate sasakritaka vikasa da itahasa vi sapasata ho janda hai.
natak-kar Balwant Gargi ne apne vilakhann rang ddang vich kahaniyan likjiyan jo us nu urdu affsananigaran Balwant Singh, Krishan Chandar narhe lijandiyan han, par us di natak-kar vajjon parsidhi ho jaan karn kise punjabi vidvaan ne edhar dheyan denn di lorh nahi samjhi.
jadonki saariaan hi kathaa-ikayan harek kathaa vich maujud nahin hundiaan, us duara vishaleshit kitiaan gaiaan kathaavan ne functiona nun sathir larhi vich dikhaya.
Tery Eligton ne mudhali vidiya di laa saalai college ton kiti. eh ik Roman Catholiv viakaranak school si.1961 vich Eligton Angrezi parhhan lai Tiranati college Cambridge gaya,ithe usne graduation pahile darje paas kiti.1964 oh Jesus college Cambridge gaya,uthe usne junior research scholar vajon kamm kita.uthe oh mahaan vidavaan Raimond William di nigarani heth kamm karda reha.Egalton Marxbaadi saahitak alochak Raymond William daa vidyarathi reha. usne Raymond William kol P H D degree puri kiti.
es de saboot harhappa sabheyata vich mil chukke han."
1917 de rouc kranti baad, masco nu soviet sangh di rajdhaani banaea geya.
us ne TB ate T B/HIV de vakkh-vakkh pahiluaan daa adhiain, clinical, pryogshala ate vatire vigayaniaan daa ikk bahu-anushaasani garupp shuru kita.
hausale aapani jaghaa hain, bebasi aapani jaghaa.
asliyat eh hai ke pargtiwad khud pargtisheel sankalp hai, jo halat de badlan naal jan halat parti chetna de viksit ho jann naal nwan roop dharan karda rahinda hai.
Acharaya Vaman ne rachna di garhtaa nun hi oj gun manniaa hai.
fer vi, pehle sansar yudh dauran, usne russ vall jhukaa dikhaeya par german bhasha ate sabheyachaar naal jurheya reha.
isde virudh kanbodiya de parbhavshali raja nordam sinhanuk ne apna rashtari andolan jari rakhiya .
uh Gomrophilin ate Letmirr nun 1939 diaan garamiaan vich bemisaal shreniaan naal chhadd ke aai si.
bhootporav indocheen praydeep vich sarvprachin bharti uppnivesh di sathapana funaan pardesh vich pehlan shatti e .
eh gaahe b gaahe Punjab gerha maarda rehinda hai.
hetha diti udahran bharti abhiaviyanjna shelly di pratinidhita kardi hai:-
pachan (Q): naik pachaniya janda hai (nishan, nishandihi, jan us nu ditti vastu rahin);
haamed ne heer-ranjhe da birtaat baita vich hi likhia hai, par apni waloh thodi jihi jizat kiti hai
udo dudh gheo toan hi bande pdarath hunde san te ihi, khaskar dudh gheo toan bandi panjiri, takatvar mande jande san.
1942 vich ik jahaaz haadse vich pritam singh di maut ho gayi.
Charity London vich aadharit hai, ate es vich shamal han: staff di team ate voluntiar; sar viktar block duara agwai wale trustiez da ek board; ate ek khoj salahkar commety.
eh gal vakhri hai ke sadde netavan di bharishtachari,nijji lalsa ne loktantar nu hi ek raje varga raaj bana ditta par sade samaj di ajoki rajnitak vivastha loktantar wali hai.
ohna ne BaratNAetam te kathakali di sikheya layi.
Hakikat Rae naal sambandhit eh sabh ton puraani vaar manni jaandi hai.
Bramputtar sadde hindu bhagvan brahma da Putt hai.
us de sahitak yogdan layi bharat sarkar ne 1957 vich us nu padamshuri naal sanmanit kita ate 1968 vich us di kavikriti alkananda layi us nu sahit acadmi inam pardan kita geya.
is di vaadhu shooting uttari Carolina de duaaḷe ate Florida, Chin ate Los Angeles vich hoi.
gayiki de naal-naal ohna vichj lok sewa da zajba bahut bharu si.
chashamaa-jehalam (CJ) link nahir. Eh chashmaa bannh ton jehalam dariaa di dhaaraa naal Rasul bannh takk jaadi hai.
ohnaan ne kavita, kaav muhaavre ate bhasha bare vich apniyan vakh dhaarnavan viksit kitian han.
je kise puran ank eh dekhanaa hove ki eh 11 naal bhaagayog hai jaan nahin taan taank sathaann vaale ankaan daa jorh de vichon baaki bane ankaan de jorh nu ghataaun te bani sankhiaa je gayaraan naal vandi jaave taan diti hoi puran sankhiaa gayaraan naal vandi jaavegi.
sasataa tamaashaa
dhob shabad da Arbi vich arth hai, paridhan hai.
Tum Hi Ho hindi film Ashiqi 2 da ek geety hai.
es vich rishabh, gandhar, dheavat ate nishaad komal lagde han ate madham nu vadi ate sadaj nu sanwadi sawar maneya geya hai.
eh program aam varati jaan wali bhasha de user inter phase daa paryog karake sawala de javaab dindaa hai, aapne sujhaav dindaa hai ate ditte jaan wale nirdeshaa di paalanaa web service naal karda hai.
usne apani maan naal German boli ate Saint Petersburg vich apane bachapan dauraan German school vich parhiaa.
gayak: Nusrat Fateh Ali Khan
is magaron is daa naam Haazi Ratan prasiddh hoya.
is vich kla da bhut khubsurat kam kita geya hai
kade na diti ve gaal
es mantavan de vachi aatme de devte roop vich parsidh han.
afghanistan railway de adhikar di webcte hai, par august 2017 vich, is nu bhut hi ghat hai.
pajaba kanaka, cavala ate de'ari utapada da ika pramukha utapadaka hai, iha utapada vi pajabi loka de resedara khuraka banade hana.
ese karke oh bharat de vakh vakh raajan vich laggan wale meleyan vich khas taur te hazri hundi hai.
fir Guru Nanak Dev University Amritsar ton khoj karan lag peya, par khoj padayi adhuri chhad ek saal baad hi Bering Union Christian College Batala vickhe lecturer lagg geya.
ehadaa naan Spani khoji Bosco Nuves de Balboa de sanamaan vajon rakkhiaa gaya hai.
vich puraa hoya.
ise tarhaan Sujaan lai jo kujh vikaas hoya, us daa vikaas shuru kita gaya si.
us zamane vich us de apne akhbar de auditor naal mattbhed paida ho gaye ate haimingway ne naraz ho ke astifa de ditta lekin esnu manzur na kita geya ate oh 1924 de dauran lagatar Toronto Star de layi likhde rahe.
Kaffla hajaz
Bharati kaafi duniaa bhar di sabhaton changi gunvattaa di kaafi manni jaandi hai, kiunki ise chhaya vich ugaya jaandaa hai, is de bajaae duniaa bhar de hor sathanaan vich kaafi nun siddhe suraj de prakaash vich ugaya jaandaa hai.
Sansaar de sabhton lokan nu peyar sair sathanan vichon ek hon de nal hi eh mandir yuneshko de sansaar amanat sathanan vichon ek hai .
us ne drirh iraade naal shaantamai sangharash karan lai kehaa si.
eh system de uptime nu mapan ton vakhra hai.
eh ikk aazaad panchhi ate sharaarati naujavaan mundaa hai, jo uddadaa hai ate kade vi vaddaa nahin hundaa.
madaan, kasaas
Guzzran vich vihah ate maut rasman zeyadatar oh han jis dharam naal sambandhit hunde han usse dharam anusar hi hundiyan han.
lok dhaaranaa anusaar tokani nun kaya daa , divaa nun raushani daa ate paani nun pavittar shakati de chinnh vajon maanataa praapat hai.
rishita bhat ik bharati adakara hai.
is cyber hamale de baaad sathaapat computeraan ne kamm karanaa band kar dita, unhaan nun phir ton kholhan lai bitakaain de rup vich 300-600 Dollar takk di phirauti di mang kiti gai.
pal pal badlte rang (Beeba Balvant)
es hotel de top te ek Egikutivay club vi hai.
es khetar ton fir Cheen ate Pachham de elakeyan (jiven ke Iran, Bhumadh Sagar Khetar, Roman Samraj, Etaad) de vich vapar vadhan lagga.
koi vi viakati gugal vallon ditte hoe nisadeshaa anusaar is kaaradaborad nu banaa sakadaa hai.
lok naat vich nautanki punjba di oghi den hai .
es bann nu san 1840 vich anrezan ne ganga nadi de pani nu vandeya kar uppri ganga nehar vich morhne layi banvaeya si .
mohabta de ghar (rani randeep)
eh reet 18vin sadi takk dunia bhar vich aam si ajoke samay vich ajihe vihah Dakhni Asia, Affrica, Madh Poorab, Latini America, Dakhni-Poorbi asia ate poorbi asia de hisseyan vich parchalit hai; hor viksat deshan vich ajihe vihah kujh sahi khandana, japan de hisseyan, parvasi ate ghat-ginti nasli juttan vich ajay vi hunde han.
duje pase, jiven kise aitakar (raiktaingular) baukas di lanbayi, chaudayi ate uchayi, kise sankhep vaiktar de tine kanponaint rach sakadi hove, par ih vaiktar kauntraveriant nhin hovega, kiyonki sapis ute koardinotan vich koi tabdili karan tebaukas di lanbayi, chaudayi, ate uchayi nhin badal jandi : sangon ih sakelar hunde han.
Jis karke hangama ho geya, eh case kotwal kol pahuch geya.
isnu chhotaa basaraa vi kehaa jaandaa hai.
Haaravarad yunivarasiti vich parhhadiaan, us nu chen yinki ate vu mi de naal "haaravarad de tinn buddhimaan viakatiaan vichon ik" vajon jaaniaa gaya.
tista da janam sushanto das vajon hoya, us nu jeevan de mudle pdaa vich ling pchaan de vigaad (g.i.d.)
eh dar ton upaj sakda hai.
eh company apne kanoni mahran rahi grahkan di madad kardi hai ke kivn oh apne desh vich tex denn ton bach sakan ate apna do number da dhan dusre deshan vich niwesh kar sakan.
gayan sman saver da sman hai.
aa ikk yaar jagaavadaa mainun naal niaaz.
( konological bhootkal ate bawikh darsaunda hai)
aarakimidiz sidhaant, jo visathaapit kite gae paani de bhaar nu baaioaisi naal sabandhat karadaa hai, vigayan andar niyam di ikk arambhik udaaharan hai.
desh di vand samen lakhan di ginti vich Pachhmi Punjab ton ujjarh ke aaye Sikh parivaar Ambala, karnaal Kurukshetra, Rohtak,Hisar zilian' ch aabaad ho gaye.
salman khan (yuvraj vije ate parem)
asatitavavaadi samuhikataa nun pravaan nahin karadaa.
us ne abdul karim Khan, bhaskar rao bhokle, allah diyan Khan, faiyaz Khan, pandit bheemsen joshi varge us vehle de vadde vadde gayikan nu bahut suniya si te ohnaan ton bahut kujh sikheya vi si.
odagi vikaasakhand vich behaarapur de nazadik balangi naamak sathaan de nerhe sathit rehad nadi pahaarh sharrakhalaa di unchaai valon digg ke rakasagandaa paani prapaat daa usaari karadi hai jisade naal utthe ikk sankare kund daa usaari hunda han eh kund atiant gahiraa hai.
ehna da visha varatman rashtry unnati ate bhasha sajeev ate hirde nu chhohan wali hundi hai.
alaikasi maarasiyev daa jahaaj nu dushaman ne deg ditta si.
german bolan waleyan vallon Punjabi ate Angrezi vich ehna nu Raaj Jan Sooba keha janda hai par Germani de muddle kanun de Angrezi terjme vich ehna nu "Land" (Desh/Dharti) hi likheya geya hai ate sanyukat badshah diyan sansadi karvaiyan vich vi.
ġadariaan vallon kitiaan kurbanian daa mull kaun paa sake, is daa uparaalaa ‘kirati’ karegaa.
is naal saare jantak athaarati di zimmevaari ban jaavegi te is de laagu hon de 6 mahiniaan de andar uh aapne vibhag vallon ditiyan jaan valiyan sevaavaan ate vandiaan jaan valiyan vasatuaan naal sabandhat charter daa prakaashan karange, jis vich sevaavaan, chizaan de vandan daa samaan, sevaa den vaale viakati daa ahudaa ate pataa vi ditta jaavegaa.
1970 vich us de pita bharat vich apna jaddi pind khaanpura chhad ke America chale ayea si.
ik kaarajakaari maasatar progaraam lai binaikaar khaas taur ute hone chaahide han:
chainal hai.
* Pechorin naam dur Uttar vich vagadi pechoraa nadi ton rakkhiaa gaya hai, Alexander Pushkin de Yevageni Onegin nun Maan dita hai, jisda naam Onegaa nadi ton rakkhiaa gaya.
1869 vich, aapne pitaa di maut ton kai saal baad, Sheppard ate usde bhain-bharaa apni Maan naal Christchurc, Newzealand vich aavaas karde rahe.
eh ik sodh si jis ne baal viaahaan nun rokan lai viaah lai ghatto ghatt umar di lorh nu vadhaa dita si.
us ne vaddi bhain de model-abhinetari Gauhar Khan hai.
sap da chan karana ""cdh gushat"" wali kandhari" harduar wali sakhi" adi da chinh vigiaunak adhiain kita geya hai.
Yaamaamoto relave di traali-kaar naal hoi jaanalevaa duraghatanaa main paatar de jivan daa ikk gahiraa anubhav hai.
cri nu sare aipal mobail hardvear vich aktubar 2012 dauran ja baad nirmit de tor shamal kita giya c
Gedat ne Miss Sixty , Huawei Smartphone, Captain Morgan Rum, Gucci Fragrance ate Vine Vera Skincare Range ate Jaguar caraan lai ik model de taur te kaumaantari muhimmaan di agavaai kiti hai.
eh affiliating kisam di state university hai, ate 3 March 1956 nu eh khudamukhatiaar ho gai jadon is nu university grants commission ton maantaa haasal hoi.
Maharashtra de Gadgill brahman vi gill jattaan vichon hi han.
machali chirhi
asin pehlaan hi not kita si ki sataillaa kise inrashial phrem andar sateshanari nahin hundi.
mujaramaan di is basati vich baalaan di sathiti te uh barhhaa dukhi si.
Balwinder Sandhu di cricket profile
Kaili (Landlord) vajon Balindar Jauhal
dare ate kaisandaraa joe grin ne ikk puttar nu karatis yang nu janam ditta us samen Dr.
textile vazarat ne aapne strategic plan de mission biyaan vich 5 saal andar 26.75 lakh garment te textile kaaniyan di sikhlaee da teecha rakhiya
1991 vich fiat ne ford-new holland di ek vivasthit khareed shuru kiti si jo 1993 vich mukkamal ho gayi si, jo ke tractor uttpadan de ford motor company de lambe itihaas nu khatam kar reha si.
Kamini Counsal da 16 January 1927 nu Lahore vich Umma Kashyap vajjon janam hoeya si.
Janamsakhi 'Janam' ate 'Sakhi' da sanyukat shabad hai.
kuj zabani ravaitan de anusaar, oh visaia khetar vich vasde bisaia lokan ton vi pehlan de ethoan de vasi han.
jis daa naahavaachak hugaare kaaran baapas liya gaya.
Kelvin Corodojar Broodos junior daa janam Laung beach, California, California, Amrica vikhe hoiya si.
jadon munde nu phalu ho janda hai taan daakatar nu bulaya janda hai ate uh tinn vakkh-vakkh davayan di sifaarash karadaa hai ate munde de pitaa nu dassiaa janda hai ki usadaa taapamaan 102 digari phaaranahit (39 digari sailasias) hai.
ehanaan vichon kai shabad sanskrit vichon aae han; uhanaan lai sanskrit mul de angrezi shabadaan di suchi dekho.
ikk niyam de taur ute satrikachar aam taur ute udon varatiaa janda hai jadon petali maasapeshiaan de kaaran saurhaa; satenosis , aam taur ute udon varatiaa janda hai jadon saurhaa hon daa kaaran jakham jo lumen di jaghaa nu ghataaundaa hai.
Vakaf ramzana hundi murh ke, ishq hamel na panda gal.
1999 – antarrashtari olympics association ne vishav dompeng virodh sanstha di sathapna switzerland de 'lusen shaher' vich hoi.
Moge Zille de bahut sare Gill badeshan vich ja ke abad ho gaye han.
khetibarhi de andar bagbani vistharat khet padarath de naal-naal pashu palan de ulat hai.
ithon hi unhaan nu Bharati tim lai pravaan kar liya gaya.
akhshdham mandar
jisadaa mul arath "amir" hai, eh mannade hoe ki hethle nivaas ton (bhaav, mitti) amiraan (udaaharan lai, upajaau phasal, dhaataan ate hor) aaundi hai.
ate jiven hi usne mitti puttan lai kahi maari tiven hi sehi de bacche kahi vajjan naal mar gae.
maddh-kaalin Panjabi vaaratak vich anuvaad paramparaa maulik athavaa adhaarit vaaratak jinni puraani hai.
kurhiaan diaan vakkhariaan toliyan hundiaan han munde vakhare ho ke loharhi mangade han.
Walter ate d Diud usanun milade han ate usaton firauti de paisiaan baare puchhchhade han.
Dara Singh naashate vich 20 chikan piece, 20 aande ate 5 litter duddh pinde san ate bhaaven kujh vi ho jaave kasarat uh rozaanaa karade san.
changi kari vicholia changi kari,
Trinity College Hartford, Connecticut vich ikk private liberal art college hai.
anefaelaikcs di pihchan naidanik sarta de adhar te kiti jandi hai
uprokat satran vich verte gaye shabad smas rahit han ate tverg de kise ve vern di verton nahi kiti gayi, jis kaarke ethe madhuray gun hai.
es nu pehli vaar royal theater, deury len vikhe 14 febraury nu 1732 nu khedya geya si.
us nu pataa naa challiya ki eh siraph ikk chittar si ate is de naal hi piaar kar liya.
jadon bohal ronde ne
ganit vich, visheshan sathirank da arth hai na-badlan wala.
Marathi Sahit Vibhag
seth lauid
prashanavaachi vaak duaraa koi prashan puchhchhiaa gaya hundaa hai.
2008 vich Time ne Apna Kanada vich sathapat vigeyapandata sanskarn band kar ditta si.
brabari di bhavna: partakh chona-parnali vich harek viakati nu brabar roop vich vota den da adhikar hunda hai es layi nagrikan vich brabari di bhavna aondi hai.
khalsa college amritsar toh b.
phir tinn saal Panjaab arts councill de chairman rahe.
eh Bhagalpur de ikk pramparaagat uradu bolan vaale khetar vich keval panj vidiaarathiaan naal shuru kita gaya si.
1983 –Lebnan di sansad ne Izrael de shanti samjhaute nu savikar kita.
bahut sare roopan de naal apne karzan de ek saal de andar, company ne engine companiyan, nirmaan ate vidhaan parkeriawan nu safaltapurvak aadhunikikaran kita ate esde anusaar enginenna da aayaat rok ditta..
Sardaar Hari Singh nalwa ne Maharaja Ranjit Singh nu maddad lai apil kiti.
eh kahinaa ki "dharati gol hai", vishe ate visheshan daramiaan ikk siddhaa sabandh jurhadaa hai.
Jagmit Singh Pil ilaakaa di pratinidhataa karan lai pahili ontaario ainadipi aimmapipi ate pahile pagarhi pahinan vaale aimmapipi ban gae.
1942 - Bharati udayogapati, samaaj sevak, ate aazaadi ghulaatiaa jamanaa Laal Bajaaj daa dehaant.
Saarhi naamak eh kurhi di ikk dhi nu janam den de baad vich maut ho gai si.
javani vich pahanchan ton baad, jius ne apne pita nu apne bhain-bhravan da haunsla vdhaun layi majbur kita.
vakhra garnthan vich asan de lachan han - uch chat di prapati, sarir de angan di majbuti, pranayamadi utarvarti sadhankarmon vich sahaita, sthirta, sukh faraj adi.
nahir de vaataavaran ate samaajik prabhaavaan de viruddh ros ate vitt sambandhi prashanaan ne Project baare shakk paidaa kar dita hai.
oh november 2013 vich sthapit bharati mihla bank di director v hai.
New Zealand ne 30 August nu German Samoa (baad vich Pachhmi samoa) te kabza kita .
ih apne kol chadi, kohadi, chaku ate banduk varge hathyar rakhde han.
sabheyachaar haijmani (aan: Cultural hegemony) markasvadi darshan da ek sankalap hai jo sabheyachaar taur te bahu-pakhi samaj vich hukmran jamat de galbe di viyakheya karda hai ki kiwe oh samaj de sabheyachaar — vishvashan, viakheyavan, samjhan, kadran kimtan ate varton-vihar — nu ddhaldi hai tan jo ohna nu hukmran tabke wala drishtikon sabheyachaar meyar vajjon sathapit kita ja sake ate samaj vich ajehi parbhavshali vichardhara vajjon varpav kita jann lagge jis naal samajak, rajnitak, ate aarthik yatha-sathiti har kise nu subhavik ate attal, sadivi ate labhdayak japan lagg jave.
Kashmiri bhasha ton elava kashmiri bhojan ate sabheyachaar bahut haad tak Madh Asia ate Farsi sanskriti ton parbhavit hai.
padhar di sikhiya hasl kiti.
es vaak di verton sabh ton pehlan 1980veyan ate 1990veyan di shuruaat vich kiti gayi si.
ikk server de vall di computeri bhasha hai jo ki vaib de vikaas lai varati jaandi hai.
Jagat Singh nun 06 mahine lai itthon daa pahilaa mukhi niyukat kita.
August 2016 ton Windows 10 di vetron vadh-di ja rahi si, esde baad plateaoeng ,jadon ke 2018 vich eh Windows 7 nalon vadhere viapaka taur te varti ja rahi hai ate es tarah eh sabh ton vadh varteya jaan wala Single Windows Version hai (42.78%) es tarah hpr zeyada samuche taut te varteya geya ) halanke kujh mahandeepan te nahi jiven ke Web Traffic duara mapeya janda hai.
lachna vich khass taur te viapik chapaki, kharish. Lali ja bullan di sozis shamil hunde han.
chhoti umar vich, usdi sangeet vich dilchaspi ban gayi.
Child marriage kantraintmaint sodh pass hon ton baad 1978 vich vihah layi gardianship khatam kar ditti gayi si..
eh varnan ate rudaba di sarirak sundarta si jis de zaal nu khicheya si.
khetibaadi etho de lokaan da mukh kitta riha hai.
eh vichaar parasi shaili duaaraa parachaare jaan vaale viakatigat romaantik aadarashaan ate usade pitaa viliam gaudavin duaaraa pesh gayanavaadi siaasi theorian lai ikk siddhi chunauti si.
jion hi gabhru ekathh ch nishchat kiti jagah te aa ke baithh janda tan larhki wale shagan di rasam shuru karde.
Shehar di romaneyai padhhra vich halat de karan ethe da sheetkaal havavan bhareya hunda hai.
ehnaa salan dauraan, aapni cycle chaluende samen, oh ik vahan laee sankalpan di kalpana karna shuru kar dinda si ki bina ghode di buggi ban sakdi hai.
M B A programman vich core course accounting, ankrha vigeyan, business communication, business naitik, business kanun, vitt, parbhandhki arth shastar, management, uudam, marketing ate opreration jihe karobar de vibhin khetran nu parbhandhan vishleshan ate ran-niti layi sabh to ddhukven ddhang naal teyar karde han.
iun maddhakaalin Panjabi saahit us lai Islami jaagiradaari banatar de virodh vich Panjabiat di baġaavat nun mahaan te Panjabi ke kalaasaki saahit de antaragat rakkhiaa janda hai.
pighalataa nilam, aakhiri sheari majamuaa
oh apne samukhe parivar te apne desh layi sadbhavna da pargtava vi ehnan geetan vich kardi hai .
halanke sari aalochana layi kise udesh da hona aawshak maneya janda hai, aalochak apne vishesh parerak-manorath duara vi paribhashit ho sakda hai.
is lai voter aapne aap nun shaasan-prabandh daa hissaa anubhav karde han ate rajnitik gatividhiaan vich vadh-charhh ke hissaa lainde han.
badal operating system (2009) ute ikk samikhiaa tukarhaa vich, taik radar is nu "bahut hi prabhavashaali" is de pradarashan ate kramabaddh code-adhaar dhiaan rakkhia.
filam ton ziaadaa us daa git dil lagaya thaa dil laggi ke lie ziaadaa kaamayaab reha.
usade kai daraame ajehe han jinhaan nu taraijik kavitaa jaan pragit kehaa jaa sakadaa hai.
drama larhivaar hai jo David Benioff ate D.
eh bharti rashtri Congress de sadass han.
othe khoj kardiyan Dr.
Roma Ate S.
samajik vikaas vich arhikka bandi jagiru chaudhar, mardavan samajik daba tejatpati samajak daba vitkara usdi kala da vishesh chot-nishana han.
eh madh seakson de ilake ton aeglow-seskson parnali vich sathapit kiti gayi si ate 1965 tak ek sarkari sarkariunit vajin mojood si.
uha apani'am vi'aga racanavam khasakara apane navala veniti fe'ara la'i jani'a janda hai.
German bhasha vigeyani Oto Dempvolaff pehlan khoji si jisne tulnatmak tarike di varton naal Astroneshiayi bhashavan da adhiyain kita.
us ne sochiaa ki uh dilli darbaar jaa ke ki muh vikhaaegaa?
saddi lohri mana de
jdonki ih disda ho sakda hai ki usne sabh ton pahilan rikhagnitik taur te sapistaim babat nhin socheya c, phir vi janral riletiviti de hor age vikas vich ayinstayin ne spistayim farmula viuntbandi nu puri tarha samil kar liya c.
basativaad ikk raj duaraa kise hor raj di aarathik te samaajik lutt hai. is daa udesh siraf aapne samaraj daa visataar hundaa hai. basativaad ik punji-kendarit mahaannagar ton begaane lokaan di begaani dharati utte sathaapit kita shaasan hai.
ehi karan hai ke ehna nu Newratika Vegitable Zehar da naam ditta geya hai.
copanhagen university ton baad post-doctoral saal de baad hermer kalkerr ate ole mawlo naal, baad vich watson ne university of cambridge de cavandish laboratory vich kamm kita jithe oh aapne bhaviskh de sahebhagi ate mitra francis kirk nu mile.
vihvi satabdi de sampuran daur vich manoranjen de sabh toh jaroori sadhan de roop vich sthapat karn vich bizli da blub , arklamp , photo cistive camical , box - camera , glass plate picture negetiva de sathan otte jiletin filma da paryog , projector , lis optics vargeya taamam kaada ne sahaeta kiti hai ,
yakk laankaan' ne sabhiaachaar vich pratikamai daa sankalap ditaa.
drauli' di is ldai vich turak sardar mare gaye ate is jang di yaad vich guru sahib ne 'guru sar' naam da ik sarovar banvaiya
pikku 1980 di bangali shart film hai jisda Satteyajeet Rai ne, fransisi TV channel France 3 layi nirdesh kita si.
Durgabai Rajundrii, Andhra Pradesh, Bartanavi Bharat, Gummidithaalaa parivaar vich paidaa hoi; Durgabai daa viaah 8 saal di umar vich us de chachere bharaa Subba Rao naal hoya si.
ethe pujjan layi tiruchrapali uttar ke lagbhag 80 kilometer sarhak ate rail raste rahin aaprheya ja sakda hai .
4 January 1958 nu eh pehla banauti upgreh vayu mandil diyan taheyan neel ragad kha ke suhah ho geya.
dizaain karan de us de rachanaatamak ate vilakkhan pahunch kaaran, bannisatar ne aapne kamm nu bahut saare mahattavapuran hissiaan vich vaddiaan ate kai kalaa gailariaan ate ajaaibaghar duaaraa usade de dijaainaa daa pradarashan kita gaya.
ammrit vele naam japan di vakkhari vishesataa ate mahattataa hai.
mudhali vidya dauraan bhai Veer Singh mishanariaan ate sakul prisipal nauraman ate maikenaji ton prabhaavit hoya.
uh kalaasikal naachi mrinaalini saaraabhaai ate ughe pulaarh vigayani vikaram saaraabhaai di dhi hai, ate prabin kuchipurhi ate bharatanaatiam naachi hai.
ilawa azin bacheyan de layi beshumar kutab likhiyan.
eh pratibhaa do tarhaan di hundi hai.
usne Barul pind vich ek school vi sathapat kita .
ajj-kallh di tarhaan akhbaran ate mairij biuro aadi ton rishate nahin san hunde.
bagbani di shuruat khurshid shikari-sangtan ton suchet jan ardh-society bagbani takk manukhi sangathhnan de parivartan vich jhuldi hai, apne gharan de alle-dualle de chhote paimane te jan vishesh palatan vich vakh vakh kisman di kheti karde han agla (jiven ke "Milpa" jan mesyomrikan sabheyachaar de makki khetar).
ehna dodeyan ton pile sundar gol full khirhde han ate akhir tikkeyan de roop vich failde han.
saanun is vall dhiaan dena chaahidaa hai ki asin aapaniaan zarurataan anusaar pachhchhamikaran diaan nitiaan,kaanunn,pahiraave aadi nu laie naa ki sutte man naal hi is nu apanaa laie.
Cheen de raajvansh
Gharhe Gharhvanjiyan utte
Punjab de itehaas de mutaabik: "is vich koi shakk nahin hai ki Kambojaan, Daraadasaan, Kekayan, Madaraan, Pauravaan, Yaudheaae, Maalavaan, Sindhuaan ate Kuruaan ne mil ke puraane Punjab de ikk daler ate himmati sabbhiaachaar de vikas vich hissaa paya si."
aadi kaal ton hi loki kahaniaan sunade sunaade aae han.
lori de ke payi aa , uthh kharhugi
amaan vich haal vich hoi aarathak tarakki daa galaf deshaan de shahiraan ton ilaavaa hor koi arab shahir mukaabalaa nahin kar sak reha.
es ton ilava esda udesh lokan nu kudrati aftan bare janu karwaona ate sankat samay jan aafat samey us vichon bahar kaddna.
Islami galli
kirti akhabaar ate Bharat naujavaan sabha ne kirti kisan lehar nun mazbut kita si.
teraa meraa mel nahi
(kathak narit) vich chandi da tagma dite san.
par phir isadi surakkhiaa lai prabandh kite gae.
usnu 17 March 1988 nu us de pind Lakhanke Paddaa vich Kẖalistani dahishatagaradaan ne katal kar dita si.
Je Loudspeaker kol Compresion Sing Driver hai, tan ho sakda hai ke sang galle da viaas ditta ja sake.
is gaddi de kul 8 koch han te phile tin kochan vich edaj nal sabndhat jankari mohaia karai gayi hai
ehna nu Sacha Padshah de naa naal vi janeya janda hai.
eh hotal “samaul lagazari hotalas aaf daa varalad”, “faaiv sataar eliyas” ate “vizaa lagazari kalaikashan” daa sadass ban gaya hai I
Kujh Uch-padhri bhashavan Basic, Fortan, Pascal, Kobol aad han.
chaal challan vairiphikeshan
krishna menan ek partibhashali ate tunakmijaj wala viyakti ate pardhaan mantri da annah bhagat si.
dhuni
us ne likhe ate daraj kite gaye gane bhut sare klakaran duara kavar kite han ate vakh-vakh shailiyan vich vi hit rahe han.
Supreme Court ne 11 July 2008 nu Kamanagar di maut di saza di pushti kiti.
jis vich us di ikaangi rachanaa samaajik masaliyan de sanamukkh hundi hai.
eh manukhi varton vihar vich nirantar karajsheel parkireya hai.
amplifier ate loudspeaker daa eh ekikaran ikk sargaram loudspeaker vajon jania janda hai.
1914 vich eshvar chandar nanda de likhe natak 'dulhan' da nirdesh ate nirmata vajon manch karvaya.
12 February 2016 nu oh Bret Lee vang ek dina antar-rashtri ate antar-rashtry Twenty20 vich Hat-trick lagaon wala gendbaj ban geya si.
eh ayinstine da pehla ganit profesoor harman minkovaski si, jisne special realetivity di ek rekhaganit viakheya muhaeya karwaoni si.
eh katt-ate-kairi lai dhukavaan hai, ikk praikatis jis vich ghaah di kataai kiti jaandi hai ate ikk band pranaali vich ikk riumaraint jaanavar liaya janda hai.
oh aap vi ek crickter rahe han.
mitti di upjau shakti ate tilath barkrar rakhna ate paudeyan duara mitti di hor vadhere dunghayi vartan layi sinchayi de pani di gunnvatta bahut mahatavpooran hai.
Doreen Messi (1944-) - Cishvikaran diyan thavan ate anekan kisman da vidvaan, watrin Lood inam da jetu.
es layi maa di mamta hi dayra hai.
eh samaan Sikandar Lodhi de samen ton lai ke Babar ate Hamaayun de kaal daramiaan paindaa hai.
asturias de maape sapanish muul de san, ate change janne pashanne san: us da pita 1660 de dahake vich guatemala vich aa ke vasann vale apne parivar takk apniyan jadhan labh sakiya si; us di mata, jisda pishha jiada mix si, ek karnal di dhee si.
ek paltu janavar jan sathi pashu ek oh janavar hunda hai jo mukh taura te ek veyakti di company, surakheya jan manorajan layi kola hunda hai na ke kam karde janavaran, pashuan jan paryogshala vich.
vivhaar vich bahut jiyada saral parnali: es parnali di varton bina kise rukavat jan samseya de kiti ja sakdi hai.,
Charan Singh Shaheed Singh Sabha de parbhav ton bacheya hoeya nahi si.
Pathankot vidhaan sabhaa halakaa 2006 vich vidhaan sabhaa halakiaan di navin haddabandi kiti gai jis vich dhaarakalaan khetar is khetar naalon torh ditta gaya ate kaddhi khetar vich vase 35 pind is naal jorh ditte gae.
do admi ek lohe di vaddi kuhadi le ke aye ate ek stool upper rakh ditti.
jitthe vi Germany ne purabi Europe vich naven ilaake sar kite utthe Aainazaatasagarupan naamak khaas nim-fauji dalaan ne goli kaand kar-kar ke das lakkh ton vaddh yahudi ate siaasi virodhi maut de ghaat utaar ditte.
viyojan
sbhiyachar di sabh ton saral pribhasha angreji de vishlishn kalcharad ton agvayi lai ke kiti jandi hai, jis anusar sbhiyachar ton vihar di nfasat da arath liya janda hai.
Afghanistan vich Sikh dharam chhoti aabaadi takk seemit hai, mukkh taur te pramukkh shahiraan, Jalalabad, Kabul ate Kandhar vaddh Afghan Sikh han.
rakataalapataa, kabaj, daaibitij ate piliya varage rogaan vich chhauliyan daa prayog laabhakaari hunda hai.
talti di ahuda kulkarni di than hai jo han gujrat ate mharashtar vich nahin hai.
usne tamil film 'vaanaam' (2011) vich aapani pahili filam banaai si jis vich usne ik collegei vidiaarathan ate naaik di premikaa daa kiradaar nibhaya si.
de darmiyani moti bajre di maujudgi di pushati kiti hai.
pani di apghatan ton vi oxygen di teyari kiti ja sakdi hai.
is ikatth vich guramataa kita gaya ki jandiaale de handaalie Akal Daas (Harabhagat) niranjaniaa (jo muġalaan ate afaġaanaan daa sabbh ton vaddaa ejant si), kasur de kheshagi ate malerakotaliyan (doven sikkh dushaman pathaan riaasataan), saaharind de Jain Khaan (Ahimad Shah de subedaar) te hor sikkh dushamanaan nu sodhiaa jaave.
Hamad ne pehlaan do doharhe ditte han ate us pichhchhon chaar pankatiaan daa ikk bait.
ajj us daa 5x7 kaimaraa vaddaa phaaramait kaimare di varton daa aadhaar ban gaya.
is ton baad oh Star Plus de show vich chali gai, nishaa aur nek chusajin nun Nisha de rup vich mukkh bhumika vich.
Viaont vihah
ajehi yojanaa bahut hi mahingi manni jaandi si.
jehiaan raashatari ate subaa paddhari sasathaavaan de lai samaratthaa niramaan di mahattavapuran bhumikaa di parikalapanaa kiti gai hai.
oh kise vi muhim utte jaan ton pehlan es da ashirvaad lainda si.
Pooja Umashankar ek bharti adaakara si.
us di larhaai vich pahilaa rukaavat ghar vich si; us de maapiaan ate rishatedaaraan ne kehaa ki us nun kise ajehi chiz te aapani zindagi vich dhiaan nahin laaunaa chaahidaa jo hameshaa ton chali aa rahi hai ate kai saalaan baad uh eh mannan lagge san ki uh sir te mailaa dhohan di bhairhi rit khatam karan lai aapne jivan di kurabaani kar reha si.
oh taan gilli mitti han
kheti vich, bahuit zeyada tibar kashat ate adhura mitti parbandhan karn eh ghata ho sakda hai.
es de falsaroop oh timez of india da senior sampadak bann geya si.
par Soviat Sangh ne baad vich surakheya parishad di karwai vich bhag lena shuru kar ditta ate Koria vich Sanyukat Rashtar Sangh di karwai roka layi "Veeto" da paryog kar ditta.
hall (N): nishchit kathin kam da faisla ho janda hai;
ohnaan de hathan ch lambe lambe dande jehe hunde han jehma naal oh lakri di safeid gend nu zarab lagaunde han.
saahit di itehaasakaari sabandhi ik paribhasha Dr.
isa de viparita taragucha (satara kalasatara) de tare vasatava vica ika guche vica hude hana ate inham da apasa vica guruta akarasaka badhana huda hai.
park diya raedis khoz team duwara banaea gayiia han, XD-Max ithe ik bhut hi mashoor 4d raed hai.
urdu di janam bhumi us jamane da punjab hi hai, is bare shaid hi kise nu bhulikha hove.
jhilamil ve dioraa kann kari ho.
Jagsir daa janam Bharati Panjaab de Bathinda zilhe de pind jidaa vikhe pitaa sri GurDev Singh ate maataa marahum Mukhatiaar Kaur de ghar 1963 vich hoya si.
Bapu man geya
phoola di kaasht vich phoola diya fasla de utpaden ate mandikarn shamil han
kaupanahigan viaakhiaa mutaabik, bhautiki sisatam aamataur te naape jaan ton pehlaan nishachit visheshataavaan nahin rakkhade hunde, ate kuaantam makainikas siraph nishachit natijiaan nu paidaa karan vaaḷe naapaan diaan probebilitiaan hi anumanit kar sakadaa hai.
neki diaan nimanalikhat kaavi-pankatiaan nav-rahassavaad di paribhasha nun nishachit karan vich sahaai ho sakadiaan han:
Guruduara ajj changi halat vich hai.
kullu zille vich sathit eh halka gernal hai.
beli ton baad sabiha ne nirdishak anvar kamal pasha di clvar jubali film 'do anshu' (1950) vich nuri di bhumika nibhyi.
ayinstine di notation vich, kovariant componantan nu lower indisiez (pairan vich likhe soochak ankan) naal likheya janda hai jiven;
"bhagaurhe saikas-film sataar nu griphataar kita gaya hai kainedaa vich" 26 mai, 2000 nu, niuyaarak taaimaz
es de nerhe da relway station nawa nangal 5 kilometer di duri te hai.
prasapar saman deri ate lambaee sungarhana bhautik vigayan de shuruaati jigiyasuan nu savae-virodhi-dhaarnavan de taur te lagde anubhav hunde han.
2010 vich, Mahindra sansar vich sabh ton vadh vechan wale tractor ban geya.
ehna vichon ek parivaar kol 10 tpn le ke 40 takk majhan hundiya han.
isade antararaashatari kariar dauraan isnu duniaan de sabh ton tez gendabaajaan vichon ikk manniaa janda si.
punjabi anuvad online parhan layi link
kyunke di ghat 1 hai ate di ghat dio ghat ton ghatt hai, es layi di ghat =੦ jai.
Yegor Motovilav Mer parhda si; us di dhee, Anna Yegorovna, meri dadi si.
es da pita Yaseer Malik ek Bartanvi Pakistani hai ate es di ma Trishiya(Branan) Ierish-Angrezi mool di hai.
usnun aam taur te 17vin shataabadi de tinn sabh ton mahaan faranasisi naatakakaaraan vichon ikk manniaa gaya hai jehanaan vich molier ate jin raasin de naam shaamil han.
Anupam Kher (raajaa)
kiraedaar/naukaraan di verification (jekar rehaish dusare zile/dusare raj vich hai)
es bhasha vich likhe programme di coding bahut chhoti hundi hai ate jalad hi galtiyan nu farheya ja sakda hai.
uha ika thiya hai.
eh samuhak rup vich kaar-vehaar karadiaan rasam nibhaaundiaan ate koi ti-ttiuhaar manaaundiaan sahivan hi muratimaan hundiaan han .
1987 vich ohna nun Gujrat vich bhaajapaa daa jathebandak sakattar banaya gaya.
es padvi nu Uttri Karnatak ate Mahanrashtar vich Kulkarni de naam naal janeya janda si.
1920 – Punjabi de parsidh vidvan, gazlago ate alochak san Pro. Diwan Singh da janam.
sankalp de anusaar yatharth diya wasta ate vartaria da savendanshil sadarnikrit bimb jo wasta ate vartaria diya gian indrea otte partakh kiria de bina chetna vich bania rihnda hai ate punercrjit hunda hai
ek macanik engineering company vich karlsru vikhe usdi do saal di naukri layi sikhlayi shuru hoi.
is daa adhaar mukkh taur te vaaraanasi-mirazaapur khetar de obisi bhaaichaariaan vich hai.
es diyan aakhan de chufere da rang pila-santari hunda hai.
succhi bharat de pahaad everest de record
natije vajjon arth-vivastha vich resession sa javega jis naal niven padhar da santulan kayam ho javega ate es padhar te ghati amdan chon prapat kiti bachat nivesh layi lorhindi rakam nalon kise surat vich vi vadh nahi hovegi.
kamakshi anman mandar
Recardo Mountbalan
galaas addhaa khaali hai jaan addhaa bhariaa hoya hai?
Dheero kahani vich Dheero diyan bharjaiyan te bharavan di kiti beinsaffi te maa ate dhee de pyar nu kahane barhe sungarh tarike naal pesh kita hai .
Saira Afzal Tararh nu Pakistan Muslim League (N) di ticket te 2008 de chon halke N.
sabh ton lammi kahaani, raajakumaari mariyam, vich pechorin raajakumaari naal aashaki karadaa hai, jadaki uh aapani saabakaa premikaa veraa naal chakkar chalaaundaa hai, ate aapne dosat garushanitasaki (jis nu uh gupat taur te napharat karadaa hai) nu duvand yuddh vich maar dindaa hai.
apne gol ate chote khanbhan nal ih lanbi udari nahin bhar sakdiyan.
hoi daa varat hindu ate sikkh aurataan duaaraa rakhiaa jaan wala varat hai ate is varat nu ahoi daa varat vi kehaa janda hai.
kiunki eh dharati de curvature raahin simat nahin hundaa, islayi skywave sanchaar di varton mahaadipaan di duri utte horrizon (khitij) ton pare sanchaar lai kiti jaa sakadi hai.
ikk kisanaan daa baġaavat bharhak gaya ate vidarohiaan ne 23 isavi vich rajadhani Changaaan utte gheraa paa dita.
khaare paani vich Turgor dba jaan aaZmotic dba di lor hundi hai jo paudiyan diyan jarhan raahi paani ate paushtik tatt kaddhdi hai.
nanaan bharjae ethon asi nanaan bharjae di udhaharan lende han .
ense kujh Strip Club vich naach da "Frature Kamm" vi kita.
2012 de vidhaan sabhaa chonaan vich saravin chaudhari is halake de vidhaaik chune gae.
jekar koi saahitakaar mahaan pratibhaa daa maalak nahin hovegaa taan uh aapne sirajanaatamak tanaao daaauraan kujh vi siraj nahin sakegaa.
oh pihla 1920 de dahake vich paris vich riha jithe ohna ne atnology da adhiaen kita
jadon oh kudal naal mitti putt rahi si tan mitti puttdeyan galti naal hoi de bacheya nu maar ditta jis naal gusse vich aa ke hoi ne raajkumari nu ajeevan banjh rehan da sharap de ditta.
shagan jis nu ropna keha janda si.
1961 vich oh uthon de director bann vale pihle bharati san, atey is pust ' te ohna ne 1988 vich seva mukati tak kam kita.
hor kudiyan tan do-do ghade chukdiyan,
tar saptak da itihaas mahatav es nasha vich hai ke es sankalan naam hindi kavita vich paryogvaad da aagaz hunda hai.
Guru Nanak Dev University vallon Eshvar Chandar inam 'Anne Nishanchi' nu 1983 vich.
1921– zilla gurdaspur ch guru arjan dev sahib di yaad ch othhiyan (hothhiyan) vich gurudwara te sikh sangat da kabza ho geya.
Sanoop line naam naal usne renkarnetid naam di albumb ate dastavezi film release kiti.
lindan ne hisaab ate bhotik vigaaan de vishe vich aapani yogataa ate josh nu dikhaya.
mann lao ki
Apolo Theater duje grade di suchi vich daraj kendri London de, Westminstar shehar Shaftesbri Avenue vich sathit hai.
1858 - mahaan sutantartaa sainaani Rani LakshmiBai daa Hugh Rose di agavaai wali British sainaa naal bhiaanak larhaai ton baaad uh Jhansi ton Kalpi gai ate us ton baaad Gwalior vall challi gai.
Inderjeet Singh, Vimbaldan da Brain Singh ek British pattarkar ate paesarak han.
parikalpit samaan yaataraa vich temporal paradox
ki “sathir antraal” di dhaaranaa, is anubhav-siddh nirikhan naal ki prakaash di sapid simat hundi hai, sapaishal riletiviti di sampuranataa di viontabandi di aagaya dindi hai.
par, pehle dowan de ullat, oh asal vich turant kahani da pattar nahi hai.
"aam pratha jan chaal eh si ke apni maat bhasa ja sube di zubaan vich vi rachan rachindi si.
visaakhi vaang loharhi vi suraj varhe naal sambandh rakkhadaa hai.
Punjabi University Patiala
400-800 isavi takk Isayiat vaddi ginati vich misariaan daa dharam hundaa si ate musalmaani halle ton lai ke 10vin sadi de vichakaar takk kaafi lok is dharam de dhaarani san par hun eh ghatt-ginati vich hi makabul rahi gaya hai.
naaik hun khalanaaiki jaa kami de kaaraj nu khojdaa hai, shaaid apane parivaar jaa samaaj nu mildaa hai jo pirhaa ate shok di avasathaa vich ujaarh dita gaya hundaa hai;
apni is drama kanpani de nal oh paindu khetran vich geya ate pindan vich apne natakan de shoa kite.
Sharma ne btaor tippanikar, islami, nasli aye seyasi muddeyan, upper sharma hagington post, the daily best ate the gardian vich likhda hai.
Madaan, Geogia de sabaka Amrici rahatarpati Jimmy Carter dee, ghar de shehar nu
Ajayabghar da sanchalan Mahirangarh Musium Trust duara kita janda hai.
Eh Londan di county de westminstar vich midalsex gindhaal vich niymit taur te meetingan kardi si.
unhaan di kavitaa Pragitak Atamparkataa ate Marxvaadi vichaaradhaaraa daa atiant samurat kalaatamak sashaleshan hai.
prodo-indo-europe de naadi alparpaan veainzen anaadi alparpaan veainzen vich tabdeel hunde han
pahili mazaar-e-shareef ate shahir hai, jo ki phir Uzbekistan Uzbekistan railway (kholhiaa 2012) naal jurhdaa hai vichakaar sube vich sarhadd tijaa, fariaab praant vich akinaa ate guaandhi Turkmenistan (kholhiaa 2016) vichakaar hai.
phila maiyan tainu kihde?
ihanan de asantush ton karanti nu bal parapat hoiya.
kologan, jarmani vich 2002 chainpian tarafi vich usnu palear aaf da turnamaint nal puraskarit kita geya.
eh sabh kujh 1-2 seconds vich hi vapar janda hai.
preranaa daa viaah baalivudd abhinetaa Sharman Joshi naal hoya hai.
1963 vich, Munroe-paravaar Victoria vich chaliya gaya jitthe unhaan ne Munro's books naamak ikk prasiddh kitabaan di dukaan kholh lai jo ajj vi chaladi hai.
oh padarath jo pani vich bhali bhant ghul jande han jive loon, carbohidratis, tezab, khaar, ate kuj gaisa vishish taur te oxizen, carbon daeoxide ohna nu hydroflorik (pani nu pyar karan wale) kiha janda hai.
Susobhan Shandar Sarkar Marxbaadi itahaasakaari naal sambandhit Bharati itahaasakaar si.
Leela laboratoryi raahin university de vakkh-vakkh vibhagaan - sathaapanaa, vitt, library, school, kendar ate is university de hor vibhagaan lai dafatar savaichaalan samaggari de vikas lai kamm kita jaa reha hai, naal hi university di website di sambhaal ate update daa kamm vi Leela Lab di zimmevaari hai.
1703 vich baltik tatt utte peter mahan duara saint petersberg de usaari baad, 1712 ton masco rous di rajdhani nahi rahi.
kambakhat jab milaa hamen gham aashanaa milaa
eh lekhak de PhD shodh prabandh daa pusatak rup hai.
eh puraatan misari shahir thibaz daa tikaanaa hon kar ke kai vaar "duniaan daa sabh ton vaddaa khullhi havaa vich baniaa ajaaibaghar" kehaa jaandaa hai kiunki Misari karanaak ate lakasar mandaraan de khandar is aadhunik shahir di hadd andar han.
renu de anusar, "is vich ful vi hai, sul vi hai, dhud vi hai, gulab vi ate chikad vi hai. Main kise kolon daman bchake nikal nahin sakeya."
rahasvaad aam taur te shaat ras pardhan hunda hai par nav-rahasvaad krantikari vi hai. Samuche roop vich nav-rahasvaad baudhikta pardhan, tarkik drishti, vigeyanak khojan de sehyogi sandarbh ton prapat kiti nav-drishti da naa hai.Jasvant Singh Neki de shabdan vich nav-rahasvaad es parkar hai ke,"Scince te Sahit de sambandhan bare sochdeyan mainu eon partit hunda hai jiven eh ek rahhas tak di yatra di vitheya hai.
Prapp de system vich eh ek muddhla karm-sidhant hai.
is ton baad divviaa nu 1993 vich filamaphear avaarad faar niu phes aaf daa iar lai chuniaa gaya.
manukkhaa daa buker antraraashtari purasakaar lain wala Philip Roth chothaa lekhak hai.
dupehar takk yudh samapat ho geya.
puri drirhtaa te sirarh naal usane kujh thik hon uparant hor ucheri sikhlaai lai ate jang de aakhar takk kaarnaame darz karadaa gaya.
uhanaan nu chheti hi pata laggdaa hai ki uhnaan ne galat aadami nu pharhh lyaa hai ate uhnaan vichon ikk us uppar pishaab karke utthon chale jaande han.
is kosh di pahile jilad vich Panjabi di varanamaalaa anusaar pahile akhar urhaa ton lai ke sassaa takk idaraaj daraz han.
Rajesh Joshi (janam 1946) sahit akadmi duara sanmanit hindi sahitkar han.
eh pahaarhi khetaraan vich ziaadaatar 2000 mitar ton thalle hi rehandi hai par nepaal vich eh 4000 mitar takk mil jaandi hai.
Rafiq Manglasari Chetiparhi (Mlapurm Kerla), Bharat ton ek Maleyalam-Bhasha patkatha lekhak ate nirdeshat han.
himmapaat
eh ghanta ghar multaan de nede hai.
Maa suhagan shagan kare es larhi adheen teyar kiti gayi sattvi jilad hai.
quantum computation
har saal ek muteyar vielta te gernal te maignifiko podesta di numayndagi karde han.
shahi canedian bhugolik samaj (caneda)
sione de kans jade,
Nehang Singh is kala de maahir hunde han.
par, us de baad vali apani kitab trust: samajik gunn ate khushahali di sirajana (1995) vica us ne pichali position nu sodheya ate es gall nu maneya hai ki sabheyachaar nu arth shasatar ton vakh nahi kita ja sakda hai.
Norway di nobel comeettee de chairman Berit Res-Anderson ne usdi maut lai chini Communist sarkar nun zimmevaar thahiraya ate kehaa ki "Liu Shiaaobo ne chin vich Communist sarkar de damanakaari kammaan de viruddh aapne ahisak sangharash de zarie lokaan de bhaichaare vich yogdaan payia hai."
gastroalogy chikitsa shastar da oh vibhag hai jo pachan tantar atey us naal sabandit roga te kendarit hai.
dara singh hamesha nim di datan naal hi dand saaf karde san.
Shakur nun lagaataar mahaan ate sabh ton prabhaavashaali rapperaan vichon ikk darasaya jaandaa hai ate ate uh bahut saare prakaashanaan duaaraa kise vi shaili de sabh ton mahaan kalaakaaraan vichon ikk vajon suchibaddh kita jaandaa hai.
19 crore di abaadi naal, eh bharat da sab ton jiyada janamsankheya vala raaj hai.
ethe ohna di dusti ausgar gondwi nal hoi, jo ki baad vich urdu de bahut vadde sheyar ban k ubhre.
Ffro Tapu jan Ffriyan Tapu jan siraff Ffro Narveyi samundar ate Uttari Andh Mahansagar ch paida tapuan da ek jhund hai.
kite gaagar vajjadi sun mundiaa.
es de natije vajon jittan ate samrajaan nu vadhaun da ek nawa rajnitik falsafa paida hoeya, jis karke es raj de mool samen ton hi ethon de lokan nu fauri jangan layi teyaar rahina painda si.
ain ais di si adhin aiparal med apas te hom pharanishing saikatar sakil kausal ne phaanasahaave college onataario kainedaa naal taikasataail de is khetar de hunaraan di sikhalaai lai samajhautaa aprail 2015 vich kita.
usde do putar, yogish ate kiran han.
ohna di kirtiyan manukh kismat de akahi chitaran lai hameshaan parhhiaan jaandiaan rehanagayan kyonki koi mahaan kavi hi ajehiaan prasatutiaan de sakda hai.
Baba Hari Singh Usmaan
Sahitkaar apne samey di tasveer kalam rahin pesh karda hai 400 isavi poorabi vich kottaleya be kala nu do roopan vich vaneya hai.
is karake us daa naan us daa matalab hai paani de dariaa daa.
ajeha es layi hunda hai ke jan tan es vichon ek jan vadh electran nikal jande han jan es vich aa jande han.
us da sabh toh parcd novel egalieas, jo 1977 vich narve vikhe parkashit hoiya.
valadimir prapp ne pari kathavan nu shabdan de hisseyan (muofimaz, vishleshanyog tukrhe) vich vadeya.
samundar te machhi dakhni asia de bahut ilakeyan di ek khed hai.
hun Panjabi vich taaip kar sakde ho.
eh eko hi ankan da baneya hoeya pehla ank hai.
vakh vakh vibhagaan de karamachaariaan ne dassiaa ki jadon uh chandigarh vikhe bajat ‘load’ karaaun jaande han taan bhaari dikkat aaundi hai.
baahubali daa puttar somaakariri si jis nu mahaambal vi kehaa janda si.
mehla di sehat dekhbhal sevavan layi aadar layi inam
bahut saare punjabi sahitkaat punjabi bhasha prati aapni chintaa pargataundian Angrezi bhasha de shabada nu apnaaun ton gurez karde han.
vadhu mull ek sankalap hai jis bare karl markas ne dhunghayi vich likheya hai.
aap da janam pita guru arjun dev ji ate mata ganga ji de grih pind vadali jilha amritsar vikhe hoiya.
pichhle saal ek dina kaumantry cricket ton saneyas len wale dravid ne 344 ek dina matchan vich 39.16 di ausat naal 10,889 run banaye han.
ate phir
us daa puttar, sanje datt, vi ikk aikatar hai.
Portmaan road, is nun Ipasavich, England vich sathit ikk football stadium hai.
barataanavi raaj ne 25 lakkh ton jiaadaa phauji larhaai lai bheje jinhaan ne barataanavi di kamaand de adhin dhuri shakatiaan de viruddh jang larhi.
do haffteyan vich likheya jaan wala es darama November vich chaleya ate es ne khoob parsansa khatti.
Jehde rang jadli ghulde han oh agge tak jange.
eh nadi bharat de Haryana ate rajasthan rajja vichon hoke pakistan tak vagdi hai.
Vishav de horna deshan naal tulna: 210
es da naam kol de karegi pind ton peya hai, jo Dakhan-Poorav disha vich 9 ki.mi. door sathit hai.
Gerarad T' Hufat
samundari fauj kise desh de paaniaan di raakhi karadi hai is karake isnun samundari fauj kahinde han. is kol vadde berhe ate pandubbiaan hundiaan han.
kayi vaar udyog utpadan vele lokan nu es de khatreyan ton chitavani denn vaste ehnu gooorha bhura de ditta janda hai.
ehna gitaan de gayan-sandrabh lagbhag nishchit hunde han.
usnu apni maut naal sambandhit aakhri rasman vi khud karniyan pendiyan han .
uh kavi ate dipalomait paal kalaudel di vaddi bhain si.
baink bhugtan da sanjha interphis (yu pi ayi) ik parnali hai jo ik ikali mobail aip vich kaye baink khatiyan (shamil baink de) rahin, kaye bainking sevanan jiven dhan rashi da lain den te vapariyan nu bhugtan adi pardan kardi hai.
khaas taur te sehat vibhag, transport vibhag, police te maal vibhag aad de dafftaran di sathiti es act vich shamil kitiyan gayian sevavan denn de mamle ch ajay vi tasalibakhash nahi manni ja rahi kyunke ehna chon sehat vibhag andar bhaven nav-jamme bache de janam da certificate te kise di maut hin di surat ch 'Maut Da Certificate' tan thori jihi kishish de baad mil janda hai.
Ravidas Banaras de jammpal san.
bhaaven Panjaab di sikkh vason Panjabi sube di mang kar rahi si par hindi bolade lokaan di pratanidhataa karadiaan kendar sarakaar ne hariaanaa ate himaachal sube banaae gae.
Eh pind de jane- mane bande han.
jara uthh ke sine la, ni dhiye morniye,
science fiction, kalpana, ate hor filma, television ate ghrelu video da sanmaan karan laee academy of science fiction, fantesy ate dancer filma duaara salana puraskaar puraskaar pesh kite jaande han.
jagayasaa jaan utasukataa jaanan di ichhchhaa nu kahinde han.
1889 vich George Francis Fitzgerald ate 1892 vich Hendrick Laurentz ne sutantar taur te parstaav rakheya ke sathir kite hoye Ether rahin yatra kardeya pdarathak vastuan bhautik taur te apne langhe duara parbhavit hundiyan han, eni ku matra jinna gati di disha da vidroh karda hai, jo mikalsan-morlo paryog de nagetive natijeyan nu samjhaon layi lazmi si.
dimaag nu tinn hissiaan vich vandiaa gaya hai – fordimaag, maddhadimaag, hinddimaag.
ih kahani ton jo sandish milda hai oh ih ki bande nu dogle kirdaar da nahin hona chahida nahin tan oh har tarfon durkariya janda hai
usne Bharati mahilaa cricket team vich 7 test cricket match ate 74 ikk dinaa antararaashatari cricket match khede han.
es rotation karn, kise prime kiti meter-stick di, prime na kite x-dure utte projection, agge ton ghat jandi hai, jadonke ese tarah, kise prime-na-kiti meter-sitck di, prime kite x'-dhure utte sutti gayi projection vi agle paseon ghat jandi hzi.
mai 2013 vich naitavarak 18 de phasat posat nu phorabas indiaa naal milaya gaya si.
darasal lal dore de andar 250 de kareeb makaan han jadke es ton bahar 1250 de kareeb makaan dasse jande han.
"Taira Enkogneet"
apni dhruvi parkriti de karan pani vich us sanyojak gunn vi hunde han.
Philippines airlines inc, Philippines aerial taxi company incorporated di franchise lai, is naal philippines airlines hond vich aai.
eh bhasha bhraantik saansi lokaan duaaraa boli jaandi hai.
1913 – Gadar Party da tajman hindusatan gadar de urdu audition da pehla ank chhapeya.
unhaan de mittar chakarapaani patrikaa de sampaadak bane.
Misar de Tolemik samraj di aakhari saragaram haakam si, bhaaven naan de lai isda ikk puttar Sizerian vi si.
Partyahar da matlabb hunda hai – sankhepit kathan।
eh ek parsidh urdu gazal lekhak si.
de addh vich pravaas karake aae san.
(haalaanki amarikaa vich eh aam taur te raisatarum ate kainedaa vich ik vaasharum hai)
hunda hai.
kise samey es khetar de nerhe vela darakhat kaffi hunda si.
es di chunjh moti ate bhura-laal rang di hundi hai jo bahar de mausam vich santri-laal ho janda hai.
kujh sama baad ohna da parivar zilla Patiala di Nabha tehsil de pind Chehal aann vaseya.
koi naa jaane
duji kisam di pratibha nu Uddam akhde han.
par savaad vidhi vele vaarataalaap daa sabandh aam gallabaat naal hai.
Bhagat Ravidas
sahu bin kad sukh pavyi'
lamma arsa lekhakan nu apni agosh vich sharn den de baad 2000 vich jadon T house de malik ne usnu band karan da ailaan kita tan adbi halkeyan vich tashvis di lehar daur gayi ate lekhan ne bakaeda es faisle di muzahmat karan da ailaan kar dita.
koi saher delhi ja amritsar
Bharati vasanikaan nu aapani maat-bhasha vich sikhalaai deni chaahidi hai.
I1914 vich, oh french diplomatic swea vich shamal ho geya, ate apne pehle kujh saal Spain, Germani ate Britane vich bitaye.
Mehmud ne hunsasani samraj di thaan lai layi gayi si, jehrha ke pehlan ohna da sarprasat hunda si.
eh manukhi dimaag daa sabh ton vaddaa hissaa hundaa hai.
web host oh companian han jo ghahak duara varte jann vale jan leez 'te ditte gaye malak di thann muhyiaa karde han, naal hi enternet connectivity pardaan karde han.
raza vich rehnde han.
ohna ne bharatnatyam naritya vich vi training prapat kiti hai ate kayi stage programme vi dite han.
aataa
jhulan gosavaami mahilaa odiaai krikat de itehaas vich sabh ton ziaadaa vikataan lain wali krikat khidaaran hai.
doctori sahaaitaa naal dandaan daa ilaaj zaruri hundaa hai ate kai vaar bachpan vich hi nakali jabadhaa lavaaun pai sakdaa hai ate inhaan halaataan kar ke samen de naal kai jabaadhae badalavaaune pai sakade han.
Garabhashay Dehis-sense ek ghat gambhir sathiti hai jis vich purani chatak de adhure vakhrepan hi han.
Mandir de ujrhan magron es dane nu pujari apne naal makeriyan nerhe pandori mahantan di le gaye.
vich hamla kita.
enni sohni shabdavali, enniyan yatharak bhariyan gallan enne sau saal pehlan likhiyan kinniyan ku jubanan vich milangiyan?
kayi vaar akhirle tappe samey kujh hor kudiyan vi pirh vich aa jandiyan han ate nachdiyan rehndiyan han .
anubhavi rup vich Srilankaa Singhal, sheraan daa ghar si, jo ki 543 bi.
19 vi sadi vich Afghanistan vich kayi oprationa vich British raaj di fauj vich vi sikhan ne sewa kiti si.
ohna ne is kamm nun ohna haalatan vich nibhaya jadon aje takniki sahulataan ate yantar nahi san.
Panama vich bharti rajdoot niyukat kite jaan ton pehlan, oh navi Delhi de videsh maamlian de mantaraale vich dehashatgardi kootneeti de naal sabhandat saare maamlian ate policy yojana ate khoj vibhag di dekh-bhaal karde hoe counter terrorism division di agvayee kardi si.
eh nervous tishuaan daa baniaa hundaa hai.
Poutri vakh vakh arthan da lkhayak ek shabad hai.
Saiguaa Al Hamaraa
Temporal lob, dimag da ek hissa
is laee bimariyan de ilaaj laee varte jaande mantaran vich dharam te jaduu dohan da sumel nazar aaunda hai.
Natt, Punjab vich Bathinde zille da ek pind hai.
Community Redio
mitth di sarav sadharaan banatar di khoj lai, oh ikko kathaa de kai rup laindaa hai ate tabadiliyan nun pataa lagaaundaa hai ate ohna rupaan vich vikaasaan daa pataa lagaaundaa hai.
us nu uzabekisataan de lok kavi daa khitaab ditta gaya hai.
mukkh mukaabalaa chin, Japan, philipinaz, Iran ate dakkhani Koriya han.
pind di 80 phisad aabaadi Lal dore ton baahar vasadi hai.
ih prithvi duwale lagataar prikarma kar riha hai
muhabbat ki jhuthi kahaani pe roe
Rambayi Rande Bharat ate Bharat ton bahar aadhunik mehla di lehar di shuruaat karta hai.
Engineering da angrezi bhasha vich pariyavachi shabad engineering hai, jo latin shabad engeniam ton niklleya hai ; es da matlab kudrati nipunta hai .
Devadaasi
Colambia Aarkiotraf, ek Spanish Litrary Magazine ne ohna vichon 10 rachnavan nu June 2003 de ank vich parkashit kita.
Portugal asia
America vich ABC Channel vallon award vandd smagam da sidha parsaran kita javega.
Es vich William Shakespeare de shuruati sanskaran (Madh Shakespeare Kaurtas ate First Folio), Madhkali hath-likhtan ate Inkuanbula samet nahut sariyan simavan ate mahatavporann holdingaz han, jo ke spenish sahit de George Tikknar da sangreh hai, jo ke Daniel Diffo da ek vadda sangreh hai. Uppniveshi bostan de record, johan admaz di nijji 3,800 william library, nathniyel boudich de ganit ate khagol vigeyanak library, vibhinta de mahatavpooran kharde da varnnan, william loeyad garysan de kagazan samet ate sakau ate vaanjaiti case utte sammagri da ek mukh sangreh, shamal han.
Agnimittar ek nirvasst naukar di dhee malvika de chittar de prem karn laggda hai .
pahili pusatak adhuri rahi, duji pusatak us duara Leninguard university vich ditte course daa aidishan hai.
is ton baad dhaaramik maamaliyan de mantari ne mudde di jaanch kiti.
Hind, Gau nu Mata (Gaumata) kehnde han.
Apne sihyogi, hileri karlip, de nal story vars studio di shuruat to pihla lapidus ne dharma ate grag, alan, rusano, hom improvement ate hor bahut sariya comedy seriis likhiya ate peda kitiya.
Note: Sagh valon sidhe taur te parshasat shehar tedhe likhe gaye han.
1758 iਃ vich jadon Faransi khagol shaasatari Charles Messier haili de dhumketu di udik kar reha si taan usane is nebule nun hi dhumaketu samajh liya kiunki uh usadi maujudagi ton anajaan si.
sahit de sahitkta esde ton mukh karnn partit hunde han: pehlan kujh navan peshh karan di ichha dusra parampara vich parchalit alochna vihar da virodh ate tisra pachhmi chintan te sochdhara da parbhav eh parbhav pachhan vich geyan de visfotak sadka mulak di rajdhani rahin Punjab vich aprheya.
Timsag jheel jis nun magarmachh jheel vi kehaa janda hai eh Unaan di jheel hai jo nil nadi de delte vich hai.
naal hi ikk akashie kupak (shft) hatthe valon jurhiaa hundaa hai, jisda sikhar kise vishesh pench de hi upayukat hundaa hai.
oh anek sahitak ate sabhyachaar sangathna de akadmik bordan ate salahkari cometiyan vich ahudedaar hai.
koi pataa nahin.
jiven
oh kendei samajik kalian board di sansthapik chairperusn vi c
Chini di bhaanti anaami ne vi roman lipi nun apnaa liya hai.
usne ikk redio maigazin di sathaapanaa kiti ate sampaadit kita jisadaa naan si ail daairio dail ear.
mool taur te chikitsa shastar de is shabad nu arstoo ne drishtaant vajon sahit utte laggu kita hai.
" raas nrit sambandhi praachin ullekh Bharat de naatay shaasatar vich milda hai.
mikaang nadi de kande simarip shahir vich banaa eh mandir ajj vi sasaar daa sabhaton bahut hindu mandir hai jo anaginat varag mil vich phailiya hoya hai.
9 vee sadi di sanskrit kavita aadi pardhaan, pehle teerthanka de 10 jeewan naal sambandh rakhda hai, Rishanbhadhaan ate usde do betian Bhart ate Bahubali.
ael sihgil di mauzoodgi vich lahor vich hoiya
usade Rusi communist party naal sidhaantak mattabhed vi san jinnhaan sabandhi uh lagataar aapnaa matt viakat kardi rahi.
Game Of Thonez jan Takhtan Di Khed ek Americi kalpnik T.
kisan sarasar inkar karn ton katraonda hai, ate shartan rakh dinda hai ke janvar pehlan apniyan nahundran katva deve ate apne dand khunddhe karwa deve.
ram gopal warma duwara ik sankalp de adhar te ate R.
fer sikhi sidhant de parchaar di soch man vich lyeke eesvi san 2007 vich panth de sirmoor mahaan dhadhi s: charan singh ji aalamgeer nu apna ustaad dhaarke dhadhi jathhe vich batoor parchaark sewa aarambh kiti.
jadon asin sabhiaachaar nu manukkhi vivahaar daa bhaag kahinde haan taan sabhiaachaar de lai lachhchhanaan vall sanket kar rahe hunde haan.
bhare vazan naal sarhak de nukasaan ate bahut ziaadaa tezi naal vaadhe hunde han.
patni sheel kaur putar variyam singh naal gharon chlaa janda hai.
kavi de paryojan
chhaya nu aam taur ute shani, dar daa Devataa kehaa gaya hai; taapati nadi di numaaindagi karadi Devi taapati; ate puttar saavani manu di maan vajon varanit kita gaya hai.
"tur chaanan di tor"
is kaaraj di zimmevaari baabu ji nu diti gayi par is di khabar pehlaan hi Bartania sarkar nu lagg gayi ate is di jaasusi shuru kar diti gayi.
itthe pujjan lai tirucchaapalli ton rel ate sarhak donaan rasatiaan raahin jaya jaa sakadaa hai.
eh serebaram de bilkul thalle hunda hai.
1907 vich Bhai Mevaa Singh ne dekhiaa ki british kolambiaa vidhaan sabhaa vich Bharati paravaasiaan daa vot paaun daa hakk khoh liya gaya si.
lekin sogou daa Pinyin method do mukhatalif variantan vich aaundaa hai.
eh aapanaa aalhanaa darakkhataan diaan khokhaliyan taahaniaan vich banaaunde han.
kujjh akaali aaguaan ne chonaan vich hoi haar nu sant fateh Singh di lidaraship di haar aakh ke us ton asatife di mang kiti, 17 Mrch, 1972 de din, naujuaan aagu Gurcharan Singh Tohra ne Fateh Singh ton mang kiti ki uh saragaram siaasat ton pichhchhe hat jaave.
Bhateri (fatehgarh Sahib)
Bollywood di film Mugal-A-Azam vich vikhaeya geya hai ke Mugal Samrat Akbar ne shehjade Noorudeen Saleem (jan Saleem, bhavikh de Badshah Jahangir) de naal gair-kanuni sambandh kayam karn de juram tehat usnu do divaran de vich chinke jinda daffan kar den da adesh de sitta si.
kan bhautik vigayan andar, vais-zumino gej suparasamitari wali ikk gej thiuri vich ikk gej rupaantran di ikk khaas chon hundi hai.
ihna maigzeena de tiettla di ginti 181 hai.
isnu 1889 vich Bien de intares kulatural di suchi vich shaamil kita gaya.
gunah, zimmevari, manvi hond de asle di bhaal, samey te itihas de sach di pachhan aad visheyan nu nabiyan diyan sikheyavan vich mahatavporan sathan prapat reha hai ate es sare vishhe astitav-vadi chintakan di dilchaspi da kendar bindu bane rahe han.
Naga sadhu taan inhaan nun hor vi ziaadaa mahattav dinde han kyonki kumbh mauke Naga sadhuaan duara sabh ton pehlaan jangamaan nun gangaa ishanaan karavaa ke daan dita janda hai.
adhaar samaaj de hor rishate ate vichaar niradhaarat karadaa hai, jo is daa usaar hunde han, ate is vich sabhiaachaar, adaare, siaasi shakati banataraan, bhumikaavaan, ritiaan, ate raj vi shaamal han.
bearam nu pehla bearaam "bag" keha janda si par baad vich usnu 'khh' jan 'khaan' de tor te sanmanit kita geya.
1946 vich, Gajipur, bharat vich janmian, Afzal ehamad Sayad 1976 de baad Karachi, pakistan, vich rehinda hai jithe oh ik keetvigayani vajon kamm karda hai.
pratirakkhiaa sabandhi banatar vi hai jo IgE te nirabhar nahin karadi hai, par eh pataa nahin hai ki ki manukkhaan vich eh hunda hai.
Mukalat josh
Zeyadatar bhgolik taur te dharti di dharti di satah de javan parbat larhi jan tan pacific ring of fire jan alpide belat naal sambandhit han.
chuhe wali duraghatanaa ton baad main paatar ikk shaam chhoti nadi de kinaare sair karan janda hai.
us da pita Kanaat Place, Nawi Delhi vich ek telor di dukaan karda si.
Ishtehaarbaazi seva nu vartan waliyan vichkaar ssanchaar da sadhan hai.
Bharati state bank di chairperson banan wali eh pehli aurat hai.
purane bukharesat vallon 1862 vich rumaniya di rajdhani banan takk vich hun takk es shehar vich bahut tabdili aa chuke hai, ate ajj eh apne aap nu rumaniayi media, kala ate sanskriti de kendar de roop vich sathapat kar chukeya hai.
so asin vekhden han je Axtendid Projection Sidhant de haq vich vistrir parman ja dalilan tan viyakarn vishleshan vich hasil nahi han.
eh ek chattan ton bhin hunda hai, jo khanijan ate gair-khanijan da ek sahuh ho sakdi hai ate us di ek khas rasaeyak rachna nahi hundi.
ehna bare es dharna hai ke ehna da asar pachhuan te hi hunda hai.
jekar harek charge q nu kese charge –q naal badlana howe, ate estaran electric ate megnatic fieldan diyan dishavan ultiyan hon, tan dinamicas ohi roop surakheyat rakhega.
ken daa janam ate paalan-poshan taakomaa, vaashingatan vich hoya.
kadaphisis de puttar, vimo takato ne Bharat de hun de khetar nu jittiaa, par uh pachhchham vich aapanaa saamaraaj pahilaviaan nu haar gaya.
paani vaar banne die maae.
Kanez anusar viaaj, tarlta de teyaag karan da ek inaam hai jan duje shabdan vich mudra de sanchalan karn da evzana hai.
rajasthan bharat vich sabh ton vadh utpaadan vala raj hai.
adhunik deshan vich jithe bahu-vihah di ageya hundi hai bahu-patni vihah khaas taur te manjur shuda hunda hai.
shastar vidiya da ap nu bahut shaunk si ate jaldi hi nipun hunde gaye.
jaago nu mutiaaraan innun sir te rakkh ke chukkadiaan han.
isnu francisi engineer ne 1868 vich sudhaar kittaa si.
duje ghalughaare samen kite vaddaa katalaam hoya si is lai isnu vakharaaun de mantav naal isnu chhotaa ghalughaaraa kehaa jaan laggaya.
jis naal Deewan Chuharh Mall karodh naal te hor saara parivaar sog naal grasia jaanda hai.
jannan rasam ohna di upasana de naal ho sakdi hai.
Aam taur te rasan chan-ni raat nu paindiyan han .
eh lop hoe Atlantis mahandeep daa durprabhaav ho sakda hai.
bhasha te itahaas daa bojh naa paao: saamaaiki jaalapattarikaa vich prakaashit daa sunil dipak duaaraa lai intaraviu.
di kaddh kaddhan layi janeya janda hai.
Amnesty international ne report kiti hai ki Kamaangar nun vaar-vaar maariya gaya, korhe maare gaye ate bijli de shot lagaye gaye si, ate us nun tasehiaan de natije vajon us diaan lattaan ate baahaan vich karhavallaan ton buri tarhaan pirhit si.
2012 de vidhan sabha chonan vich Daleep Singh Rawat es halke de vidhayak chune gaye.
sasakrit ate udaaravaadi braahamani sikkhiaa de naal jurhiaa hoya, uh 1927 vich communist ban gaya jadon uh 20 saalaan daa si.
eh ise naan di raajapaali daa vi praashaasaki tikaanaa hai.
ehna vichon hond, nirhond, taukhla aad visheyan da khas taur te zikar kita geya hai.
vectoran de koverians te Kauntaraaverias bahurekhik algebre ate tainsar vishaleshan vich darasaaunde jande han ki jiven kise rekhaganitik jaan bhautiki ikaai daa maataraa vivaran, basis phi tabadili naal naal badal janda hai.
us di masi, gres polycoper, school de principal san.
eh vi kehaa gya hai ki je green house gasaan di nikaasi maujudaa paddhar utte hi barkaraar rahi taan 2030 ton 2052 de darmiaan dharti daa ausat taapamaan sanaatikaran ton pehlaan de 1.5 degree celsius ate sadi de ant takk dharti 3 ton 4 degree celsius de vaadhe naal tapan laggegi.
1988 - 1989 vich imarat di murammat kiti gayi si ate es de surakheya ate sambhal layi bangladesh ate hor deshan de Shri Guru Nanak Dev Ji de cheleyan ton prapat yogdan naal bahar brandan banayea geya si.
Sant Singh Sekhon daa lahu mitti,
Germany
ehna ne B.
ik chaal nahi ranga rang kissa,
eh adhiyain ate abheyas duara kamayi ja sakdi hai.
usne angkor khandan di neeh payi ate kamboj nu java di adhinta vallon azad kita .
es da producer marwel studiuz han ate walat dizney studiuz motion pictures ne esnu vandeya hai.
1995 vich iji jet di sathaapanaa de baad is ne tezi naal visathaar kita hai, eh visathaar jiaadaatar adhigrahan karan naal hoya.
oh mangal upgreh mission abhiyaan di up-nirdeshak hai.
ehanun ghokh de tinn pramukkh kaaraj khetaraan vich vandiaa jaa sakadaa hai:
eh dasataavez, paath phaaramait ate chittaraan samet aipalikeshan, saaphatavear, haaradavear, ate opareting sisatam nu pesh karan lai varatiaa janda hai.
oh sardaar bhagwan singh ate preetam kaur da sab ton vdda putar si ate us de ten bhra ate ek bhen si.
Hyku Socity Of America anusar ,"Hyeban ek sapashat, Hyekayi shelly vich likhi hoi sankhepit Vartak kavita hundi hai jis vich halka hasras ate sanjidagi doven ansh hunde han. Hyeban di samapati aam karke ek Hyku naal hundi hai, Es vich 100 ton leke 200 jan 300 tak shabad hio sakde han. Lamme Hyeban vich kayi Hyku Vartak de tukrheyan vichkar vi rakhe ja sakde han. Hyeban vich Vartak ate Hyku da apsi sambandh jaruri nahi ke fauri taur te saf hove, jan fir Hyku lehze nu hor gehra jan ketar nu vakhri disha pardan karda ho sakda hai, jan likhi varkat nu naven arthan vich ddhalda ho sakda hai jiven larhivar kaav-rachna vich ek band pehle band de arthan nu naveya dinda hai. Japani vich Hyeban di sirjana lagda hai shuru vich kise Hyku nu pesh karn layi likhe gaye arambhik beyan ton hi hoi par chheti hi har vakhri vidha ban gayi. 'Hyeban' kayi vaar Hyku kaviyan diyan lamiyan kirtan jiven ke yadan, diarian jan safarnameyan layi vi varteya janda hai par takniki taur te oh ek vakhri ate nahut purani vidha rozmanche ate saffarnama sahit da hissa han."
Panjabi nautanki saare uttari Bharat de navaabi shahiraan kasabiaan vich prachallit hoi.
kendar sarkaar de ਵਿbhaagan di soochna praapt karaun vaale afsaran nu ‘kendar lok soochana afsar’ ate suba sarkaran de afsaran nu ‘State lok soochna afsar’ aakhiya jaanda hai.
asamitaa ki khoj – 2010(ondu kodaa halinaa samaaraa daa baalachandar jaishaiti duaaraa hindi vich anuvaad)
savinay
Netbaal nu pahili vaar 1921 vich Srilankaa vich khedi gai si.
meerpur khurad punjab de mansa zille di tehsil sardulgarh da ek pind hai.
is ilaake vich tmout, gouriwala, gill sehouda aadi gilan de purane pind han.
kabaadaar, Yahudiaan ate Romaniaan nu, bhirh-bharhakke vaḷiaan jhugginumaa basatiaan vich rakkhade san jitthon uhanaan nu maalagaddiaan raahin vinaash campaan vall dhoya jaandaa si ate jekar uh safar vich zindaa bach jaande san taan gasḵẖaaniaan vich yojnaabaddh tarike naaḷ maar dita jaandaa si.
pachhchhami Afriki, Ethopian ate dakkhan Asiayee mul de samarathakaan de naal, bhindi daa bhugolik utapati vivaadit hai.
eh Azov samundar raahin Kerch de Panjorh naaḷ vi jurhiaa hoya hai.
Panjabi kisaani anekaan vaar ujarhiaa, tabaah hoya.
jangam shabad de arth kar ke dekhie taan vi
eh zehrile tatt faslan ate pani de someyan te baithh jande han jehrhe ke bhojan rahin saddi sarirak parnnali vich parvesh kar jande han.
Kheeva
sukrat de vichar anusar parkirti di thaan te manukh darshnik sarvekhan da visha bann geya.
us daa "praachin Bharat vich pragati ate conervative" ik shaanadaar ate maulik kamm hai jis vich us ne Bharat vich bhugolik sathiti karan samaajik kraanti naa hon pakkh rakkhiaa hai.
isadaa ghaah ton baniaa nikkaa jehaa aalhanaa rukkh di duphaangarh vich hunda hai.
uh aapne aap nu rom daa bhavikkh daa baadaShah chitavadaa hai; ate sizar de laas kol jazabaati takarir naal avaam nu bhaavuk kar bagaavat karavaaun vich kaamayaab ho janda hai ate bharhake lok saazashiaan de ghar jalaa dinde han ate unhaan nu rom chhadd ke bhajj jaan te majabur kar dinde han.
us di maut upprant doosra audition sharlit ne 1850 vich sampadit kita si.
1913 vich meyar di chon ton pehlan oh kayi saal tak Municipal committee ch kamm karda reha si.
aam bhasha vich eh laphaz siraf dikkh kalaavaan de abhiaasi lai varatiaa jaandaa hai.
jado ajihi koi theory nu quartiez kita janda hai, gez fielda de quartia nu gez busaun kiha janda hai
bitas pilaani Bharat di ikk ugghi ucch-viddiak sasathaa ate yunivarasiti garaant kamishan de saikashan 3 heth ikk dimad yunivarasiti hai.
maharaja ranjit singh di eksochodvi barsi te
* Zikar Hafiz faarsi shayar Hafiz par Malafuzaat.
ate us Sultan de ddheh, kutub shahi raje di rajdhani de ban geya.
unaan pichon Dr.
vedaant daa shaabadik arth hai - 'vedaan daa ant' matalab vedaan daa sartatt.
oh sabh ton chhoti umar gayi di hon de nate, parivar ne es nu apne kamm nu poora karn layi akhri mint di madad karn di umid kiti.
Fukoyaamaa ne aapani kitab itehaas daa ant ate aAkhari Manukkh (1992) lai jaaniaa jaandaa hai, jis vich usadi dalil hai ki udaaravaadi lokatantaraan ate pachhchham de phari maarakit punjivaad ate is di jivan shaili daa duniaan bhar vich phailanaa manukkhataa de samaaji-sabhiaachaar vikaasavaad de ant bindu daa sanket ho sakadaa hai ate manukkhi sarakaar daa Final roop ban sakadaa hai.
jiven harek menifold naal hunda hai, oven hi spacetime ek kudrati menifold topology rakhda hai.
kanakaan de ohale
daily timis of pakistan waloh us de novla vich aurta de jiwan nu pish karn layi usnu salahea geya
tarkhanne kamm vich bishna te bhagta vi choti de karigar nikle.
es mool manukhi tatt hai jo aurtan vich bandeyan nu zeyada hunda hai
kahaanikaar te rachanaavaan
ikk samakaali faarasi kavi, anuvaadak ate saahitak vidavaan hai ate is vele philaadelaphiaa vich, sayukat raaj amarikaa vich rehandi hai ate painasilaveniaa yunivarasiti vich faarasi saahit parhaaundi hai.
rotar vich ikk ikk maasat jaan dand, ikk chakarani naab ate rotar pankhurhiaan jaan baledaz hunde han.
pani tin dshavan vich paya janda hai, ihnan vichon kuch pdarthan han jo dharati ute kudrati taur te sariya tin dshavan vich milde han.
jeharhe sisatam saare sakriaashil phez vaulaum mallade han uhanaan nu airagaudik kehaa janda hai.
hoi
sariyan paheliyan, darasal, vastvik taur te, kewal galat-pardushit jan galat-samjhiyan gayian sammaseyavan han, jo parkash di speed de tulnayog vilocitian prati saddi ageanta da natija han.
Nanak Singh da janam 4 July 1897 nu pind Chakk Hamid, zilla Jehlam (hun Pakistan) vich Shri Bahadar Chand Suri de ghar mata Laxmi di kukhon, Batour Hans Raaj, hoeya.
ikk samakaali uradu kavi ate anuvaadak, hai jis nu shaasatari ate aadhunik uradu donaan vich kaavi-pargataa di aapani muhaarat lai jaaniaa janda hai.
viah di sanstha duara aurtaan - mardaan de vatandre nu nishchit roop dita janda hai.
pher, udaaharan de taur te, kise taare duaale chakkar lagaaunde kise grahi daa rasataa, taare duaale vakarit 4-daaimainashanal sapesataaim jiomaitari (rekhaaganit) di jiodaisik daa 3-daaimainashanal sapes vich parachhaavaan (projaikashan) hunda hai.
vakkh vakkh kendari vazaarataan , vibhagaan , raaj sarakaaraan ,nijji sasathaavaan te ainaaisadie vich taalamel bithaaunaa.
Chauburji Pakistan Panjab de tarikhi shahir Lahore ch Mughal dur di tamir kiti ik yaadagaar imarat daa naam hai.
es de mukh kirdar Indra, Krishan kumari, Gopal Sehgal ate Diljit ne nibhaye.
bhaaven ki Jigar Muradabaadi ne kade koi rasmi ucheri vidiya nahin si haasil kiti, naa hi oh kise University ’ch parhhe san.
Poonam Yadav (janam 24 August 1991) ikk Bharati cricket khidaaran hai ate Bharati woman cricket team di member hai.
is di publication da parhyatharatbaad de vikas te bada mahatavpooran parbhav reha hai.
ajj de yug is di varton sike banaun laee kiti jandi hai.
5. Activate ho jaan de baad ak vaar computer nu dubara chalu karna howega.
utri afrika vich morako ate tiunishiya de aitlas parbat te vi ih paye jande han.
es film city vich Hindi, Tamil, Telgu bhasha, Malyalam, Kanad, Gujrati, Bangali, Urhiya, Bhojpuri ate angrezi bhasha diyan anginat filman ban chukiyan han ate kayi tarah de TV serial ethe bane han.
duje passe mudra di mang lokan ate karobaran di nakdi di tarjih di avastha duara nirdharit hundi hai.
larhai ton baad, bahubali sansar vich naffrat naal bhareya hoeya si ate saneas layi ishha paida kiti.
daaraa Singh di pahili patani ton ikk betaa hai.
Arastu di aalochanaa vich ‘poetics* ate ‘Ratorik* do pusatakaan barhiaan prasiddh han.
Ghaita Ram de agge panj puttar san.
ede sanyukat aappe naal mulakaat der baad hoi hai, is laee kise chirin vichde de Milan da ehsaas jaagda hai- Dr.
baanda di sarhadd de naal naal ate Baanda shahir vichon di guzaradaa hoya some ton lagabhag 370 km.
samaraat kai baar budhi ate gayan lai Birbal di prasasaa karade san.
oh aakharkaar ohna nu apne pita, saim de halatan da pura verva likhan di salaah ditti.
raam lilhaa lok maanas daa ikk bhaag ban chukkiaan han.
es di usari barvin sadi vich hoi si.
dheeyan nu sahure tor ke,
yunani ithaaskaran ne tin ldaaku kabeleyaan da jikar kita hai, astakenoi, ashwaka atey assakenoi, jihre cndh darya de utar-pacham vich rihnde san, jithe ohna da sahmna kapic ton gandhar vich di aunde hoye ckandar naal hoya.
je oh hai taa oh sapashat taur te bhull gaya hai ki asin inasaan vi vasade haan.
jis de falsaroop natije eh nikleya ke bharat de do tukrhe dharam de aadhar te kite gaye- Hindostan te Pakistan.
Bharat-Pakistan vandd de pehlan de arse dauran usne Lahore ch ganit adhiyapak de taur te apna kamm shuru kita si.
isde mukkh tatt protein, carbohydrate ate charbi hunde han.
Mukh Bhumika de naal naal esne sahayak roll nibhaona vi jari rakheya.
ih 29 dishan vich ik adhikarik boli hai.
ek jalanshil gas hon de nate, hidrogen da uutsarjan khatarnaak hunda hai ate pani di es bijlidhanatmak tattan de naal pratikireya bahut visfotak hundi hai.
fir, bali atey sugriv de davandav ladai da chitran hoya hai .
Golkunda express aadharaa pradesh vich sikandaraabaad ate guntur vichakaar challan wali ikk intarasiti aikasaprais rel gaddi hai.
darashanakaariaan nu laalaa rang di topi kharidake paan di salaah diti jaandi hai jisadaa matalab hou ki tusi inakalaabi ho te tuhaade te sidde santare suttan ton bachaya janda hai.
Ek desh de andar paida hoeya: kujh lok apne aap hi raaj de nagrik hunde han jis vich oh janam lainde han.
kushal kaaran oh hunda hai jo jaruri asar paidaa karadaa hai, jinni der laazami ate kaaphi sharataan muhhaiaa hundiaan rehandiaan han.
jaapaani kavitaa, jaapaan di kavitaa jaan jaapaani bhasha, jis vich puraani jaapaani, arambhak madhakaali jaapaani, magarali madhakaali jaapaani, ate aadhunik jaapaani vi shaamil hai, vich likhi, sunaai jaan gaai gai kavitaa hai ate is vich uh kavitaa vi gini jaa sakadi hai jo jaapaan vich chini bhasha vich likhi gai si: jaapaan vich likhi gai jaapaani kavitaa jaan jaapaani lokaan di hor bhashavaan vich likhi banaam jaapaani bhasha vich likhi gai kavitaa nu Japani-bhashai kavitaa kahi ke hor vi sahi vakharevaan kita jaa sakadaa hai.
sidhaantkaar E.
kise baahari darshak de drishtikon ton black hole.white hole is samjh mutabik chirastai lagdi hai ke White hole andruni khetar ton bahar vall yaatra kar rahe kan darshak kolon kise vi vakht langh sakde han, ate black hole de andruni khetar tak antim taur te pahunchan vaale andar vall yaatra kar rahe kan vi darshak kolon kise vi vakth langh sakde han .
khanij padaarthaan de adhaar utte Laal samundar di gaad de pramukkh sanghatak heth likhe han:
K., Amerina, Canada, France, Germani, Bharat, Itali, Astria, Bangladesh, Misar, Yunan, Pratgal aad mulkan vich pechkaritan de chukke han.
eh Urdu sahitkaar rasale Adab-El-Luteeff vich parkashit hoyi si.
par aenstine layi, usdi antam parerna oh bemeltavan rahiyan han jo usne us andaz vich samjhiyan san jis vich electromegnizam di maxvell di theory viakhiyat kiti gay si.
Tiji buneyadi kahani ek muddh ton chale aa rahe aa rahe bhayichare upper kendrit hai jehrha ke samraj nu pracheen samey de khatarnak lokan ton bachaon layi larhda hai.
degree en (tiktile marketing) en 1999 from filldalpahia univercty, filldalphia
us da pita da naam Raamjit Raam Manjhi hai jo Khetihar mazdur hai.
nayik ja peedit/jigiaasu nayik - daani pratee prateikiria karda hai, sihzaadi nal viahea janda hai,
Lucknow lok sabha halakaa Uttar Pradesh de 80 lok sabha halakiaan vichon ikk hai.
oh mahan khoji vi si.
shikari tara dharti ton lagbhag 8.6 parkash-saal di duri utte hai.
adaakaari de shauk vich aapani ikk maasi naal karaj lai ke Bambai chale gya.
usne 1960 ton college de dinaan vich hi git gaaunaa shuru kita.
Khamer shaasatari shaili valon prabhaavit raajagiri wale is mandir daa usaari kaaraj Suriaavaraman dusaraa ne shuru kita par oh isnu saaraa nahin kar sake.
Aashak Sher, jaan Ppremi Sher isap di ikk kahaani hai.
Sampadak shuruaat vich dasda hai ke roop rachna di drishti ton lok sahit nu aneka varga vich vandeya ja sakda hai, jihna vich lok geera diyan aneka vangiyan, lok kahaniyan aneka vangiyan, vibhingiyan lok kathavan, lok seyanapan, lok bujhartan, muhavare te lok akhaan parmukh roop vich aa jande han.
shcharinska vilan umio, savidan vich storgatan gali utte sthit gulabi rang di ik imarat hai
Blood Pressure di dawai, jiven ke Lenotalol ate Methelodaupa, nu delivery ton pehlan maa di sthiti vich sudhar karn layi varteya ja sakda hai.
eh da matlab ho sakda hai: ek seramik vastu; seramik padarath; oh jagah jithe seramik cheezan bandiyan han.
naam japo ja naam simran matlav guru da naam japna hai.
sapaishal riletiviti saariaan raiphrais phremaan nu ikk samaan ghoshit nahin karadi, siraph inrashial phremaan nu karadi hai.
us ne muddhli sikheya apne pind de primary school ton prapat kiti.
itehaasak naaval ik miaan do talavaaraan nu 1962 vich saahit akaadami purasakaar miliya.
ih bhai khushali di ash han
inasaani bhaaichaare de vich iraade, vishavaas, jokhim ate hor vi saanjhiaan gallaan hundiaan han, jo hissaa lain valiyan di pachhaan ate ikkasurataa di digari nu prabhaavit karadiaan han.
jaago kaddhan di reet viaahuli kurhi te viaahule de gharaan vich nibhaai jaandi hai.
pehli vaar 7 July, 1950 nu Americi Gernal Maikarthar di kaman vich sanyukat rashtar sangh de jhande de hethan sanyukat kaman da gathhan kita geya .
uh dukhi ho gai ate aapanaa baaki jivan us ne ikalli ne bhatakade hoe gujaar ditta ate ant nu maatar ikk gunj rahi gai.
es de naal hi bahut sariyan akhaan muhavareyan diya udahrana shamil kitiyan han.
cellular automata
sahitak aabkhaz bhasha aazziva utte adharit hai.
AditiYa Taarnach
ckander ne apni kuj saina cndh daria kheter vich rihan ditt
eh halka gernal hai.
koi saahit rup kadon paidaa hunda hai kinnaan haalataan vich paidaa hunda hai us saahit rup de paidaa hon de ki kaaran han aadi daa varanan karanaan vi saahit di itehaasakaari daa visaa hai.
buddha vi ena buddha hunda hai ke ek hath vich soti hundi hai ate dosra hath lakk te dhareya hunda hai .
1986 de sarbatt Kẖaalsa vich maanochaahal ne mataa rakkhiaa ki Kẖaalistaan naa de azaad Sikh raaj di ghoshanaa kiti jaave ate is mate utte pahiraa den lai ikk committee daa gathan kita jaave.
sati yug vich jaan layi veaakul ho uthi.
darshan dusanjh punjab de nakasalbadi agu ate jujharvadi punjbai kavi c.
eh Siria, Iraq ate Jardan vich udyogat kitta janda hai ate Siria, Iraq,Jardan ate Arbi Pradeep vich pehneya janda hai.
Es de ullat dakhni hind vich shanti si.
Rana Surat Singh di kaum yudh vich shahidi pichhon us di patni Rani Raaj Kaur us de vichhorhe vich viyakul hoi tarhfadi hai.
vich damashak de khaliffe umaid diyan arab sainavan ne sidh nu fateh kar leya ate ajjkal de dakhani punjab vall vadhe, jisa vica uhanam ne mulatana upara kabaza kara li'a, jihara ki pichom isalama di isama'ili dhara da kendara bani'a.
Bhattacharyya, Kumar Mangalam Birla te P.
baad vich oh 2007 vich Guhati High Court de Chief Justis bane.
Levis da janam March 7, 1903 nu dakhni OhoiO, Nova Sakoshiya vich hoeya si.
mansik sehat ton bhaav sarir ate mann, dowan da hi nipunta ate eksarta naal kamm karn ton hai.
ih ik khas sandish vahak hai.
tanaau nun vekh ke sarkar ne 2 June 1981 nu saare license hathiaar jamhaan karavaaun de hukam de ditte.
Mala-layi Joaa Afganistani sansad di sabh ton jawan ate mash-hor member si, jo Afganistani sansad layi 2005 vich pachham farah prant ton chuni gayi si.
eh sidhaant, is sidhaant naal mel vich ki koi anant regresss (vaapasi) sambhav nahin hai, rabb di hond vaasate tarak karan lai varatiaa gaya hai.
harek jantak athority kendar, raaj, zilah, up zilah padhar, nagar nigam ate panchaytan aad vich shikayat niptara adhikari niyukat karega.
Malikarjun rai apne pita Dev Rai da dija varas baneya, jis ne VijayNagar Samraj vich khush-hali liandi si ate sangma rajvansh layi ek sunehiri daur shuru kita si.
pahile saal valiyan lai purab kaimpas vich jaarajian-shaili daa aarakitaikachar hai, jadaki mukkh gauthik-shaili wala vaisat kaimpas 1.5 mil (2.4 kilomitar) dur maidikal saintar de naal laggadaa hai.
usne ik baad vich chee novel, ik bachia di kittab ate likha di ik kittab parkashit kiti.
Vikramarvashi de nayak Pururva de naam di vikram vich tabdili ton es Daleel nu bal milda hai ke kalidas ujaini de raje vikramaditt de rajdarbari kavi san.
jhakkariyan
paani hor kaye gholka de nal ik ejiotrop banaunda hai
dharam shastar ne darshnik nu thatha-mjaak karde hoe kiha,'darshnik hnere kamre 'ch anne adami varga hai jo kaali billi labh riha hai jo uthe hai hi nahi.
us daa kapurathale sarakaari college vich parhhadiaan 1962 vich honahaar kavi surajit paatar naaḷ meḷ hoya.
ise kaaran Punjabi sabhiaachaar vich mul jaati kol ate daganarh lok jaade han.
es chownk nu Multan da kendar maneya janda hai.
ehna vichon ikk pradhaan karam naav vaakash hundaa hai ate ikk apradhaan karam naav vaakash hundaa hai.
inhaan bhedaan vich das bhed taan bhaarat muni vaale hi han ate chaudaan (14) bhed naven shaamil kite han- udaartaa, arajitataa, prey, sushabadataa, sukhamataa, gambhirataa, visathaar, sankhep, sammitataa, bhaavikataa, gati, reeti, ukti ate prorhi.
aurataan ate marad donaan aapne baal kandhaan takk lambe rakkhiaa karade san.
khetar vich jo sabheyachaar parmukh hai uss ne apne andar sarhadan ate prampravan de roop vich changi tarah ton prantan, shehran, kasbeyan ate ethon tak ke bahut tezi naal badlde es poorbi asia vich ek vadde bhoogolik khetar nu shamil kita.
usdi rajdhani Kanauj si.
breaking the news
eh Arb Deshan, Fars, Turki, Azarbayijan, Tajakistaan vgaira vich vadhere mash-hoor hai.
puratan samey di jaggo te ajj kall jaggo vich nahut parivartan aa gaye han .
natki pattran di dikh diyan kisman (ajgar di uddan pahunch, dani naal itefaak milakat )
1980 de dahake de antt vich usne de apne doo chaar bharava nal sambandh viger gayi.
kutaradand jaan kutaradandi jiv jaan kutarakhaane jiv (Angrezi: Rodent) Rodenshia kull de thanadhaari jiv han jehna de utliyan ate hethliyan harhabaan dohaan utte lagataar vadhade kutaran vaaḷe dandaan daa ikk jorhaa hundaa hai.
Ujeari Jot (Shri Guru Ramdas Parkash)
ohne chote vaak, chote paire ate dhadledaar angreji di ahemiyat nu samjeya.
rusi sansad de doven sadan (Mulak Dumaa ate sangh council) vi ise shehar vich sathaapat han.
udaaharan vajon, pachhchhami sabhiaachaaraan vich, ikk viakati jisadi duji viakati duaraa sahaaitaa kiti gai hai nu kai vaar duje viakati nu "dhannavaad daa karazaa" denaa painaa hai.
1993 vich, kochharh nu baink de prabandh karataa bataur ikk tim maimbar vajon hi niyukat kita gaya si.
is kahaani ton Mahatama Gandhi bahut prabhaavit hoe san.
jis ddhang naal gidha naat majhe vich khede jande han , ose parkar hi malwe ate duabe vich vi abine hunda hai .
Bindra 2000 Olympic de vi sabh ton chhoti umar de bharti bhagidar si.
Chautha pattar Narmeen (Arham di patni) hi ek ajeha pattar hai jo sare natak nu bann ke rakhdi hai ate Arham nu dubara parivar naal jorhadi hai te us de atit de daag nu dho ke us nu dubara sanmanit inasan banaondi hai.
visakhi nu rutan anusar suraj vare da tiohar maniya geya hai.
hor vi naan prachalit han.
usne kai dalit jathebandiaan di sathaapanaa kiti hai ate dalit andolan vich saragaram bhumika nibhaai hai.
Azhar vi ohna vichon hi hai jihna ne apne crickat career di shuruaat test cricket naal kiti.
L nu haal hi 'The Emainik Brand Of India' de roop vich 'The Emainikal Times Publikeshan' ne sanmanit kita hai.
kurhiyan us nu vekh ke gidha chukdiyan han : aaye rorhan wale sadh aye rorhan wale sadh mangde kukarh te sharab mangde kukarh te sharab .
vishvaas kita jaandaa hai ki ik ayaali munde pahaarhi te ik murati mili si.
do chhattaan wale sandook de andar vichkaar ikk phattaa lagaa dita janda si te do taakiaan lagaa ditiyan jaandiaan san.
eftar ramzan de dharmik samarohan vichon ek hai ate aksar ek bhayichare de roop vich manaeya janda hai, jiste lokan nu ekathhe varat kholan da mauke milda hai.
eh ikk bahut hi shaandaar viang manniaa janda hai ate isde prakashan te vaddi maataraa vich hungaaraa te salaaghaa praapat kar sakiaa si.
shagan ton baad d.
eh dilchasap sitta hai ke rabb shayad "Alzemar Rog" ton grasat hai.
eh pracheen samey ton le ke hun takk eh sadhu santan da man bhaonda saz reha hai.
is ton baad Bharat, vishav vich siddhe videshi punji nivesh lai, chin ate Amrica ton vi pehlaan mukkh sathaan ute aa gaya hai.
dusari raye punjabi alochana da bani te sachalak dasdi hai.
ik yahudi raashatari andolan, zionizam, 19vin sadi de ant vich (ashik taur te yahudi-virodh (jaan saami-virodh) de pratikaram vajon) ate aliyaah (izaraail di dharati te yahudiaan de aavaas) vich vaadhaa hoya.
ghee vich aata pake bhunn do ate vich paani ate chinni pao.
kitab daa naan Chetan Anand: Di Poitikas aaph filam ate is ne Mumbai de thietar ate sinemaa de jivan nu 40 vin ate 50 de dahaake de shuru vich darasaya.
bahut zeyada shakarkhor mukh taur te fullan da rass pee ke gujara karde han, par eh kirhe-makaurhe ate makrhiyan vi kahnde han, khaas kar ke jadon eh apne botan nu choga dinde han.
(G) kujh bansan vich parjand bhumi de neech hi failarda hai.
jeharhaa pati is talaak daa ailaan karadaa hai, usanun juramaane de naal tinn saal di sazaa vi ho sakadi si.
maahi prades gaya
Jailitaa ate anek sasad maibaraan de rup vich sinemaa ne raajneta ditte han.
es di usari pehli vaar 11vin sadi Romnesque Andaz vich shuru hoi si ate 13vin sadi vich dubara Gothik Andaz vich vi hoi.
is smagam mauke punjabi parkashak apo apnia pustkaan pardarshania v lgaunde han atey pathak vadde padhar te apni pasand diyan pustkaan di khareed karde han.
ilaan riv masak (janam: 28 June, 1971) ikk dakkhani apharikaa vich janamiaa, amariki kaarobaari, niveshak ate engineer ate samaj-sevi hai.
Sardesayi Soviat Union de ddheh jaan takk jionda si.
1965–kalagidhar tarasat de karataa vehavin sadi de mahaan tapassavi, raajayogi sant tejaa Singh daa dehaant.
dhuni sanparda shabad de do bhed manne han.
Panjabi filamaan vich kai tarhaan diaan paramparaavaan challiyan ate khatam hundiaan gaiaan.
is gahigacch larhaai dauraan 11,000 ton vaddh Singh-Singhaniaan ne shahidi praapat kiti te 2000 de karib Singh jangal vich laggi agg te byas dariaa nun paar karadiaan shahidiaan praapat kar gae.
Ailis N Munro (janam samey Laidla; janam 10 July 1931) angrazi vich likh rahi Canada di lekhika hai.
it - inn dhaatu valon gamanaarath vich nishapann pad hai.
1898 vich tiaar kite gae ate 1905 vich kaasat karake, kalaudal ne asal vich is kamm lai aapani hi kaasi nu nahin dhaaliya sagon isade ulat yupin balaat duaaraa imepalorar nu pairis vich dhaaliya gaya si.
ehna nu kayi tarah de rasaynak yogan ton banaeya ja sakda hai.
is di kalaa de do pakkh han, ik sidhaantak dujaa ravaaiti.
ehna de apsi sanchar da sadhan allad-allag tarah diyan avazan (Miaon karna, Ghur-Ghur karna, Kambin Avaz kaddha, Funkarna, Burhbarhaona), Rasaynak Tatt ate Billi-Vishesh pind-bhasha diyan kisman han.
avaarad, akaadami auph moshan pikachar aaratas aind saaisaz (aimapaaeais) duaaraa aayojit kite gae san, pahili haalivudd rujavailat hotal vich 1929 vich aayojit hoe san.
jis di yaad vich vishav pustak divas manaeya janda hai.
khane da malak saffal khidari nu moddeya upper chukk ke jhoota dinda hai.
Geyani ji nu akaal chalane ton pichhon padam vibhushan naal sanmanit kita geya.
rang-manch layi chinven ekangi
kise khetar de bhukh samaseya naal najithhan layi prapat kitiyan safaltavan ate asafaltavan mapann da aarthik paimana keha ja sakda hai.
es jharap vich oh mareya geya ate usda shin rajvansh vahin khatam ho geya .
Khasra
itehaas vich aurataan de kaanunni hakk
atey ohna ne apni maa di yaad vich ih yaadgaar najam likhi.
Ajay vi es ilake da naa Bhojpur hi hai jehrhe Raja Bhoj de naa de naal hi jurheya hai.
bhu-maddh rekhaa (angrezi:Equator) dharti di sathaa utte uttari Dhruv ate dakkhan Dhruv ton saamaan duri utte sathit ikk kaalapanik rekhaa hai.
Zimbawe cricket team antararashatri cricket vich Zimbawe di team hai.
bhui-bhaande ton binaan rokarh rupiaa te majjhin-gaain vi chokhiaan san.....”
vichaarayog daarashanik antaraan de baavajud, naap de vakkhare drishatikon is gall de vivahaarik savaal utte laggapag sasaarik sahimati rakkhade han ki kise rozaanaa kuaantam-bhautik vigayan prayogashaalaa naap ton ki natijaa nikaladaa hai.
us nu 1989 vich ek ameer ate ghanni gadd layi "Nobal Puraskar" ditta geya si, jo sanjami daeya naal manukh di kamzori da ek chunauti wali drishti da nirman kardi hai.
Maatlok
eh company forbaz asia, forbaz life ate forbaz woman magazine vi parkashit kardi hai.
raahin kamm thik-thaak challadaa reha.
kayi salan ton eko thaan te ose hi fasal nu ogaonde hoye kujh poushtik tattan di mitti nu bearami naal ghataya janda hai.
jinham de pramukha nam hana damodara, pilu, haphiza barakhuradara, varisa saha, ahimada, hasama, ahimada yara, kadarayara:-
eh creative commns siriya da project lead reha hai es ne mozzila firefox, wikipedia, openclipart, febriketaz ate sharizam varge projectan vich yogdaan paeya hai.
oh ek vakeel ate jajj Arnesto Astursiyas Giron, ate Ek school adhiyapak Mariya Rosailas Aturiyas da pehla bacha si.
sanskriti kaav-shastar de aacharian ne kavi de anokhe viyaktitav da vadha-charha ke jagsan kita hai.
Sattarvareyan vich bharat partan de baad us ne desh de vibhin ilakeyan vich aadvasiyan ate gareeb janta de naal kam karna shuru kita.
gaaik: Asha Bosle ate Gurdas Maan
yantrik
college New England small college athletic conference (NESCAC) daa member hai ate little Lavij vichon ikk de taur te jania janda hai.
is di suaadali sugandhi naal piaas vi bujhadi hai ate man vi tripat hundaa hai.
ek kavi de viyaktitav vich duje nu kilan di ajehi kehrhi shatki hundi hai,jis karke suhidarya te pathhak us vall apne-aap hi kihe chale aonde han, es sambandhi bahute vidvan(aacharia) ek mat nahi han par jiyadatar aacharian da eh man-na hai ke pratibha,viontpati te abhias tonni hi kavi de hetu (karn) han.
ih film masko internaishanal film phaistival, montarial internaishanal film phaistival, shikago internaishanal film phaistival ate kahra internaishanal film phaistival vich vikhayi ja chuki hai.
Jagdish usadi sass-sahure ton mukat hon vich madad karadi hai, us daa samarathan karadi hai taan ki uh parhe-likhe hon daa supanaa puraa kar sake ate uh ik nurse ban jaandi hai.
geet di pardhanta rahi.
kikra lga ke pani de ktaa nu rokea ja sakda hai
us de doctor ne benti kiti hai ke doctory ilaj layi us nu videsh bhejeya jave, par us nu desh chhad jan di ejazat nahi si.
es kanon de laguu hundeya hi aam janta sarkari kamkaaj di parkiriya janann ton vanji ho gayi ate afsharshahi nu manmarzi karan di khull mil gay ..
is hamale vich amarikaa de amabaisadar je.
inhaan ne hindi filman ton ilaavaa Dada Kondke diaan Marathi filmaan vich vi gaya.
nv jamahuri inquilab ikk jaagirdaari ate saamraajvaad virudh jang hai.
jad ki kise baal (bacche) di maut samen keval vain paaun di hi rit hai pittiaa nahin janda.
Hae ni tiye morniye.
Dr. Bhadant Anand Kausalyayan Bodhi adhiain kendar
kujjh aurataan doven kumbh jal naal bharadiaan han ate kujjh aurataan ikk kumbh vich jal ate duje kumbh nu ann naal bhar laindiaan han.
es nu kewal Bhashak kala vi akheya janda hai.
Makbare utte sarvoch shobhaeman sang-marmar da gumbad, es da sabton jiyada shandar bhag hai.
oh Punjab de malwa khetar naal sambandhit hai.
hond har than ate sawed hai jadon ke astitav siraf ethe ate hunn hai.
kaliraa sukh mangal di kaamanaa lai banniaa janda hai.
geyaran salan baad, jadon waltar badde ate fridaz javiki ne supernovo de vartare te chanan paeya, javiki ne edse subhaw bare kujh sujhaw vi pesh kite, Nikolas Meyal ne 1054 de tare nu supernovo honn da vichar pesh kita jo ke us baddal de failaw di gati te aadharit si.
2002 vich ik pharishate di udik, us daa pahilaa novel prakaashit hoya si.
sare khidari apo apne khaane rokade han.
oh kinosaki naa de kasbe vich janda hai ate othe reh ke vakhre anubhavan nu grehan karda hai jo jeev-jantuan naal sambandhit san.
asal vich nautanki raam paramparaa , phaag paramparaa , gaathaa gaain ate iraani kissaa ravaani paramparaavaan daa hi misharat rup hai.
kujh samen lai uh aapane chaache, naairan de free church of Scotland de mantari de naal rahi.
pakistani loka diyan americani virodhi bhavnama nu dhiyan vich rakhdia americani fauza di pakistan de kabaeli illakea vich taenati nu ajj tak gupat rakhia ja riha c
usne vaar vich sunaya gallaan nun pesh kita hai-
es shanti te geyan da vahinda dareya hai.
kiunki varalad vaaid vaibb de upabhogataavaan di ginati vich vaadhaa hoya hai, vaddiaan ate chhotiaan dovaan kampaniaan lai dabaa ikk aunalaain hond vich vaadhaa hoya hai.
roopak vich upnaam othon da abhed rehnda hai .
is din bharat ne 1971 vich bharat-pakisatan yudh dauran pakisatan ute sainik jit parapat kiti c.
library vich sangeet vich vishesh takatan han, ate Handle ate Haiden society de pooralekh, arj Kotvitsaki di jaedaad de score, ate mahatavpooran amriki sangeetkaar Walter Piston naal sabhandat graduate Piano greh shamil han.
2012 de vidhan sabha chonna vich Mayookh Sikh es halke vakhre natije chunne gaye.
Bhoot da sabh ton aam matlab kise prani (vishhesh taur te manukh) apni mrityu ton baad apne jismani vajud ton bahar jahar hon di surat ton leya janda hai.
park 1865 vich Angrezi andaaz vich banaaunaa shuru kita gaya.
eh Mexican Terenovela lo ke la vida ma robo da theem geet hai.
mufat di roti vich ik kirsaan ton bagiyaad roti milan da koi saukha tareika puchda hai te kirsaan de dasan te bagiyaad kayi hor tareike khaan layi vartda hai par asafal rihnda hai .
vidavana de anusar eh chol khanadaan de mandiran valon milada julada hai .
baidsat ate lun di dakhla kise vi ilaj jan roktham layi labhdaik sabit nahin hoye han.
ikk oankaar
jadki ik brahman vansh, jihan nu aam bhasha vich hindu shahi kiha janda c, kabul/waihind te raj karda c, jihda ki punjab vich satuj ate cdh dariama de vichkaar ik hor brahmen vansh da raj c
Baal mukand Sharma ne jaswinder bhalan naal ik stage commedy shuru kiti si jadon oh dowen ludhiana de Punjab agriculture university vich padh rahe san.
aam kutardandan vich chuhe, katoay, udbelau aad shamal han.
Us ne akhir apni pachhan pargat kar ditti ate us nu gale laondi koshish kiti.
kumbh de meleyan vich croran lok dariyanvan de sangaman vich shardha vich ishnan karde han par affsos di gal hai ke ehna dariyavan vich desh de croran lokan nu pardushit pani vich hi eshnan karne pai rahe han jo likan di shardha naal sidha khilvarh hai.
vich apne apne dish waloh samjote otte dastkhat kite:
bhandaaphorh (Ex): nakali naaik jaan khalanaaik daa bhandaa phutt janda hai;
Haryana Bharat daa ikk raaj hai.
lekhaka ne loka gita ate kavita vica pharaka dasade ho'e likhi'a hai ki loka-gita vica sidhi sabadavali, sadagi, anubhava di samucata te rupa di suhajatamikata dasi'a hai ate jadom ko'i kavita di racana karada hai tam uha sabadam nu savarada, sabadam di cona sucajata nala karada hai ajihe sabada cunada hai.
eh kalataud spain vich sathit hai.
Directorar, Mehla Kendar ate Hasptal Private Limited, Koimbtoor
kaumi civil sevavan divas
Ester Tapu de Butt, Cheel
Jahangeer samay da hakam baneya ate us de hukam naal hi Pita Guru Arjan Dev Ji nu tasihe deke shadees kar dita geya.
1949 vich Delhi silpi chakkar di sathapana de pichhe prann nath mago ek chalak shakti si.
unicode consortium duara hun takk nirdharat guramukhi yunikod 5.2 vich kul 79 varanaan/chehanaan daa miarikaran kita gaya hai hune gurmukhi de bahut saare varan jehna vich shuddh vianjan (halant vianjan - addhe akkhar) ate kai gurbaani aavaaz chehan ate hor chehan yunikod vich shaamil nahin han.
Pachhchhami
sabhiaachaar di vishesataa daa raj is gall vich hai ki duniaa upar ajehi koi kom, varag, samaaj, bhaaichaaraa nahi jisadaa aapna sabhiaachaar nahi hai sabhiaachaar har than maujood hai te har kom ,varag samaaj daa aapna nivekalaa sabhiaachaar hundaa hai jeharhaa dusare sabhiaachaar naalo nivelakaa hundaa hoya apani hond nu niradharit karadaa hai.
odon Pakistan ton kujh Sikh ate Hindu parivar ethe a ke vas gaye.
2012 de vidhaan sabhaa chonaan vich kaaran Singh is halake de vidhaaik chune gae.
niti vigeyan jaan niti shastar jaan aachaar shastar falsafe di ikk saakh hai jis vich sahi ate galt vateere de sidhantaa nu ulikanaa, bachaaunaa ate uchiaaunaa shaamal hai ate jis vich aam kar ke sadaachaari bhinnataa de bakherhiaan daa niptaaraa karanaa hundaa hai.
pehlaan, uh phaidaral rizarav baink aaph saan pharaasisako di pradhaan ate mukkh kaarajakaari adhikaari si; raashatarapati bil kalintan de adhin vaait haaus prishad de aarathik salaahakaaraan di chear; ate kailiphoraniaa yunivarasiti, barakale, hass sakul aaph bijanas di kaarobaari prophaisar si.
mata sita daa janam aariaavarth de raaj mithilaa vich hoya si.
us di jindagi vich bas kamm hi hai hor kujjh nahin.
kampani daa naam 1934 vich badal ke kebal aind vaairaless limitad rakkh ditta gaya.
kewal kaloti punjabi da nowelkaar hai.
Chara sidhiyan rekhavan naal ghiri hoyi band banavat nu chubahiya jan chaturbhuj akhade han.
sagon koi virla hi kavi di rachna kar sakda hai.
gussa ya krodh ik bhavnaatmak pratikirya ya valvlaa hai jo k dhamki diti gayi hon di manoviganik viakhya nal sabhandit hai.
maapak niti vigayan, kaaraj pranaali di kise nitivaan vidhi nu dassan de amali tarikiaan baare
Shabanam Massi maddh pradesh de Shahdol-Anupapur zile de Sohaagpur halake ton chune gae san.
mithen gais pani nal mil ke koyi kiriya nahin kardi crf pani nu halka kar ke ghanta ghata dindi hai.
is di maanataa hai ki inhaan paani kundaan vich isanaan karan ate paani pin naal anek charam rog thik ho jaande han.
Pakistan de ajehe kujjh hi khidaari hai jinhaan ne aapna carrier test cricket naal banaya hove.
ehna tabdiliyan ne birtant nu mathha kar ditta ate rauchik masala pa ditta, ate saman beetan da hor vadh ehsas pardan kar ditta.
Chalemeshvar ve Andhra Pardesh de High Court de Audition Jajj vallon seva kiti.
Khan Abdul Vali Khan
oh mahila khidariyan layi 18 ECB kendari karaar de pehle kitte vichon ek da dharak hai, jo April 2014 vich ailaan kita geya si.
salim bagaavat di ghoshanaa karadaa hai.
ikk maanav adhikaari kaarakunn ne us lai kehaa ki: "uh ikk viakati nahin si, ikk shakati si."
Acharya Raj Shekhar ne vi ehna nun kaavi mataavaan manniaa hai.
mukadi gall eh hai ke ehamdyar punjabi adab vich ik ajeha annmulla heera e jehdi chamak nu vele di dhurh ne lukaaya hoia si, hun jadon eh ghata-mitti jharh utte hai, es heere te maanak-moti di chamak aap-muhare payi kheeva kardi e.
darey de gayak michale nal sabandh rahe, jis ne aksar roothliss records atey wreth row records vich geetan sa yogdaan paya c.
ise taraan jago kaddan dauraan balde diweyan vich tel paaun da prateek samuh aurtan di manodasha nu pragat karda hai .
ehna navlan rahi Bhai Veer Singh pehli vaar naval sahit vich pachhmi gulami da lakvan virodh pesh karde han.
Talut
jarmani de karal van usaitjaki (1935) ate barma di ang san su ki (1991) de baad uh kayed jan najarband hon de samen nobal shanti puraskar nal sanmanit kita jan wala uh tija viakti c.
saleem nu ih daca janda hai ki anaarkali nu diwar vich chinwa dita geya hai par wastav vich use raat anaarkali ate usdi maa nu raj toh bhar bhej dita janda hai
lala lajapat rai
Mahi da arth mahiyan(majhan) charan wale vagi de han.
sabh sairan jor lagaiya e.”
manukh jis parkar bolda hai, sochda hai, karam karda hai ate apni vishish ruchi anusar jagat nal ik sambandh sathapat karda hai, ih us de astitav de vibhin pihlu han
piasa nu Time Magazine ne, 100 sarabkali moviean vich shamail kita hai.
pargatisheel lehar Punjab de viyakti nu aadhunik lehar vich agge dekhan di gall kardi hai.
Prachin Mandir pariyan da baag zille Gurdaspur de pind Dodvan vich sathit hai.
Bhisham
karake us vichali shreshathataa nu tulanaatamak adhaar te ughaarhiaa janda hai.
Uttri Rahodesia
nakalan vich naataki tatt ate sharirak kaaraj di mahanata hundi hai .
Eh ek binary bhasha, ehi esnu parhan ate likhan vich bahut jeyada aukha banaondi hai.
athrav ved vich shanti - pushti ate sabheyachaar dona tarah de anushathhthh varnit han .
us ne pahaarhi Panjabi vich vi rikaarading kiti hai.
es ton baad ahemadyaar ne kissa tameem ansaari vi likhya.
tu sade vihade avin kavita! Acn tere sarup bare kayi galan karaniyan chahunde haan...'
ishaariaa ginati prabandh (jehanun dasamik jaan das-adhaari vi aakhiaa janda hai) vich 10 nu buniaad jaan adhaar manniaa janda hai.
ikk din laagon baadaShah de shingaare haathi jhulade langh rahe san.
galeshiaraan di gati diaan tinn kisamaan han: (1) buniaadi aadhaar vichali fisalan kar ke, (2) ghisaran naal hundi baraf di andaruni tutt-bhajj kar ke, (3) baraf punj de baar-baar sungaran jaan phailan naal.
par, tom jonis vich 1749 vich aun de baad ih vadere viapik vartea jan lagia hai.
usde June 2007 vich kaarajkaari Director banan te eh Hindusataan Unilever Limited (HUL) te prabandhak comety di pahili mahilaa si.
bharti upmhandip, iran, chin, japan ate bhut sare hor smajan vich chahkhane lok-sanskriti ate samajik meljol de rvaiti kendar vi han jan itihack taur te rih chuke han.
es layi jadon punjabi mutearan vihah karva ke punjab ton pachhmi mulkan vich jandiyan han tan oh sabheyachaar tanao da vi shikaar hundiyan han .
halanke vilion nu aam arthan vich vi ffidal akheya ja sakda hai bhaven sangeet di vanngi koi vi howe.
aap ne ahude ute baithadiaan hi gharelu taur ute shaanti de yugg ate duje raashataraan naal mazabut sabandhaan daa ailaan kita.
Film ek kala hai jis rahin kise samey de samaj ate sabheyachar nu janeya ja sakda hai .
usda pita, Johan Jeibak Prapp, jo German up-niveshak de ek paribvar ton pukareya janda hai, Sent Petersberg vich bekriyan nu atta supply karaon wale ek vaparik makan vich kam karda si.
is yathaarath te aadarash vichalaa phaasalaa daairaa hai.
surakheya parishad ne eh sifarish kiti ke sanyukat rashter sangh de member koriayi lok-raaj nu jaruri sahaita pardan kare jisde naal oh hatheyaarband hamle da mukabla kar sake ate us khetar vich santi ate surakheya sthapit kiti ja sake.
rekhta shabad da paryog Chhand ate sangeet de roop vich vi kita janda hai.
san 1767 vich eothaw de patan (Barma Duara) de baad Thonburi rajdhani bani.
oh bhartiyan de adhikaran laee sangharsh kardi kardi azadi sangram di mukh aagu ban gaee.
je kise vasatu daa punj (m) ate veg (v) hove taan saveg (p) nu heth likhe anusaar prabhaasit kita jaa sakadaa hai.
akkh vich attharu phere paavan.
aiff da neeh smalan ganga parshaad memorial haal lakhnau vich ayojit kita geya.
jhaarhiaan vich agg lagan di vajah naal uh zakhami hoya jis karake uh nobel inaam haasal karan di ġaraz naal sataak hom jaan ton vi rahi gaya si.
kanti baa (janam 15 navanbar, 1979) bharati mahila haki teem da mainbar hai ate jdon 2002 de rashtarmandal khedan vich golad jitan wali teem nal khedi kaunti baa da janam jharkhand de cmdega jilhe vich hoiya c.
1927 vich uh haai sakul paas karan ton baaaad Bharati sainaa di Panjaab raijamaint di 14vin bataaliyan vich bharati ho gaya.
eh panjaah sayukat raajaan vichon 19vaan sabh ton vaddaa, tijaa sabh ton ghatt abaadi wala ate chauthaa sabh ton ghatt abaadi ghanataa wala raj hai.
bharat vich tractoran da udyog ek mukh udyog hai ate khetibadi de utpadan vich vadhe layi mahatavpuran yogdaan paunda hai.
sonali gulati ek bhatri sutanter filmbaz, narivadi, zameen karkun, ate ek adeapak han.
dasmes dulare
lorakaa di hattiaa phaashivaad de gunaahaan de itahaas de ikk sabh ton daradanaak, khauphanaak, amaanavi ate ghinaaune kukaram daa pannaa hai.
Maikaalif daa janam niukaisal vaisat, limerik kaaunti, aairalaind vich 10 September,1841 nu hoya si.
sandeshavahak
de samen bhojan daa jaruri ang ban gae.
san 1487 vich, Pratgal de maharaja King Jaan dusra ne deas nu purav vich ek isai raja prestar jaan di dharti di khoj karn nu keha.
dhan\vmivadi aachariya ne gunn da karj sda ras da uttkarash karn maneya hai.
das kabile sudaas de virudh uthh khade hoye jis vich punj mukh puru, druhyus, ans, turvasa ate yaad san ate panj chhote kabile shamil san. jihna da mool ajjkal du punjab da uttri-pachhmi ate pachhmi sima maneya janda hai - jihna vich pakhtaas, alina, bhalan, visanin ate siva shamil san.
is Shekh di talaash is kar ke vi zaruri hai ki jad takk inasaan ikallaa hundaa hai oh shaitaan lai ikk aasaan shikaar hundaa hai magar jad oh kise shekh ki bait ikhatiaar kar ke us de muridaan vich shaamil ho jaandaa hai taan oh shaitaan de kaafi hadd takk bach jaandaa hai.
Mohit Sen
us nun Bangladesh daa janak kehaa janda hai.
banda vikhe driya da tel retla hai jis vich blauri pathar ate hor chtanan de tukde milde han jo bade palish hoye hon karke gihniyan vich vi varte jande han.
fer oh chandigarh aa gye ate rangmunch da kamm jaree rakheya.
Panthasath
bedi di hathli pustak vi lok kahaniyan naal sambandat hai, jo ke rochak te giyan bharpoor han.
usne es kitab vich purshan ate aurtan di bhumika nu ulta kar ditta jis vich aurtan parbhavi sex san ate mard adhin san.
us upper galti naal hamla kar ditta geya, ate usnu pata lagda hai ke ek bahut hi ameer banda jisda naam jaifari laibowaski hai, ohna da nishana si.
naagarikaan nun samaan ate sevaavaan di samaanbaddh adaaigi daa adhikaar ate unhaan diaan shikaaitaan nipataaun sabandhi bill 2011 vadhiaan prashaasan di dishaa vich ikk agaahavadhu kadam hai.
isde hathiaaraband vibhag daa gathan 1992 vich hoiya si.
eh laahaur ton ucche paddhar te sathit hai.
kujh muddhle Khattri Sikhan ne vaparak udeshan layi Afganistan vich bastiyan sathapit kitiyan ate ohna di sambhal kiti.
chotti umer vich hi usne vaarsa nu paidel he chad dita c ate us kol bilkul vi paise nahi han.
shrab da daur vi chaleya...
muhanmadh hasham jan hashmdeen naam ate kuressi khaandaan (hajrat muhnmadh di beti fatima di aulaad vichon manne jande han) da honn karan hasham shah naam naal parsidh hoeya.
s rail gaddi da na Hydrabaad vich ithasak Golkunda Fort te rakhiya utte hai.
ehna ginatiaan minatiaan ne ohna nun eh prasatut karan de yog banaya ki BFSS Matrix Model innibinn M-theory de samaan hi hai.
usnu kai purasakaar vi mile.
kuj dina de ander hi razment varma bhej diti gayi ate singh japanea virudh chal rahi jang vich shamil ho geya
jhakkariaan daa varat karuaa chauth to਼ tinn din magaron hanere pakkh di satte nu rakkhiaa janda hai.
Eh sujhaa ditta geya ate sarkari parvangi savikaar kiti gayi ke sarkar de sare sare sagron-paar cable ate wireless somey 1929 vich bani ek naveen company duara control hon wale eko system vich sama jange, jisda naam Imperial and International Communications Limited si.
pahilaa mayan mainun uhade ni bhaino.
yunaaited sanjukat mahaadvip sanjukat raaj amarikaa, guaam ate japaan vich non earalaain kendaraan nu sanchaalan karadaa hai I hayusatan vich sathit jaaraj bush intarakaantinaintal havaai addaa yunaaited daa sabh ton vaddaa yaatari yaataayaat habb hai jeharhaa salaanaa 16,600,000 yaatariaan nu sambhaaladaa hai ate 45413 yaatariaan nu rozaanaa sambhaaladaa hai jadaki shikaago o hear rozaanaa vidaaigi de maamale vich sabh ton vaddaa kendar hai I shikaago de vilis taavvar (puraanaa siaras taavvar de rup vich jaaniaa jaan wala) vich apane mukkh dafatar nu banaae rakhade hoe kampani 88,500 ton vadh llokaan nu rozagaar padaan karadi hai I mukkh rup ton delataa earalaainaz ate amarikan earalaainaz yunaaited nu maarakit vich takarr dinde han.
kise khaas tharmodynamic system vaste, punarhond da saman ena jiyada (brehmand de jivankal ton bahut bahut jiyada lamba) hunda hai ke, sare amli maksdan layi, punarhond nu dekheya hi nahi ja sakda .
August 2010 vich usne pehli vaar ek paari vich panj wicket layian san ate usnu man of the match chuneya geya si.
es da Mazar Lahore de Navah vich dareya Ravi de kanddhe maudjud hai.
oh naaik nun milanaa chi chaah sakda hai, shaaid pehlaan ton eh jaanade hoe ki naaik kise tarike khaas hundaa hai;
je soddi bibi sangali sadda veer
Rajkot, Gujrat de Rajkot vich adhaarit hai, farmer Tractor ikk Greavez chaar stroke, siddhi injection, 12 HP Diesel engine di varton karade hoe farmer Tractor D I 1200 de utapaadan te kendarit hai.
Agla nirmit vatavaran te zor dinda hai ate kiwen manukh jagah nu usarde, vekhde, sambhalde ate parbhavit karde han jadke pichhla kudrati vatavaran di parhchol karda hai ke kiwen jeev, jalvayu, mitti, pani ate jamin upajde ate vartde han.
shuruaati prasathiti chitrit ho jaan ton baad, kathaa agale 31 phankashanaan/kammaan di larhi lai laindi hai.
je gall karie taan hari kraanti de aaun naal kaafi parivaratan aae.
lalganj
Sikh dharam vich aurtaan di bhumika Sikh granthan vich darsayee gai hai, jo kahindaa hai ki aurtaan mardaan de barabar han.
kalaa te saahitak khetar di ghaalanaa de naal ajamer Singh aulakh ne lok hakkaan di lahir vich ikk jamahuri kaarakunn vajon vi rol adaa kita.
panchhiaan diaan 250 kisam itthe dekhiaan jaa sakadiaan han.
us daa janam ikk amir Parsi parivaar vich hoiya si.
guru Nanak Dev ji de sanamaan vich us nagar daa naam Nanakanaa Saahib rakkh ditta gaya.
Ukhdev Maadpuri ne Panjab de lok maanas duara aapne manebhaav de pragataave lai is di varton hoi dassi hai.
esnu hor sawad banaon layi es vich elaechi pa dinde han.
Panjab , bhasha vibhag Panjab , Patiala , vallon prakaashat ikk vadd aakaari pusatak hai jisade mukkh sampaadak Panjab ate Panjabiat de premi ate Bharati civil sevaa adhikaari Sri Mohinder Singh Randhawa san.
sir phulakaariaan te rang-barange ghaggare paa ke lakk lachakaaundiaan khuhe ton paani bhar ke murhdiaan Punjabanaan kunjaan diaan daaraan partit hundiaan san.
Karkapoora Karnatak Prant da ek shehar hai .
halanki uh kriasmas de aspas da sman c, d game de karamidal ne ik tat da nam, jisde nal hoke uh gujar rahe han, naital rakhiya.
Anita Nayar: Pinguen Books India te panna
shiba chada ik bhahrati tailivijian, film ate satej abhinetari hai.
samta namak shabad gann kite dosh ate kite gunn partit hunda hai.
balwinder sandhu ne bataur madham-tez gati gendbaz bharti crickter team waloh atthh match khede han.
nikaaraagua nehar
Ahmad Jaan Thirakavaa
kujh dahake pehlan tak bachian nu aarthik kite ate naukrian vi jatan de adhaar te maa pio vallon hi virse vich mildian san.
gordan ne ilona nu likhan ate usdi phili naval, maijik baitas nu pish karan vich shaita kiti.
farid ayaz ne shaasatari sangit di aapne pitaa, usataad Munshi Raaziuddin Ahmad Khan ton lai.
agale atth saalaan tak uh is khetar vich hi karanal ved ate us de baad di uttaraadhikaariaan adhin kamm karadaa reha.
Punjabi aalochanaa de aarambh nu dekhan samen samassiaa eh aaundi hai ki us samen saahit itehaas ate saahit aalochanaa aapas vich ralagadd san.
viraa ve patavaariaa,
ohna ne kabvita de naven roop vi talashe.
Thiel / chhote perameter (viakatigat drivers keval) - ehanaa vich driver da F (anupaat aavirati), kiutas (ikk driver daa kave; ghatt jaan ghatt, gunjadaar aavirati ute is de dipping factor), vaas (driver de baraabar air condition volume), shaamal han.
hor agge, 1909 lehni der baad, Poincare ne Laurance transform di gatishilatmik viaakhiaa vich vishvash rakhna jaari rakhiya.
eh mukkh taur ute Bharat de garam deshaan, upp-khandi ate halake zonaan vich vadh paya jaandaa hai.
hor nasalaan asal vich dharati nun ghummadiaan han jiven Volvo Oshian race jaan Vaindi Globe race res.
tin patti
kikkali paaun lai vishesh samaan ate bajjhavi takanik di lorh nahi isnu do-do kurhiaan aahamo -sahamane khalote saje hath nun saje naal ate khabbe hath nun khabe hath naal pharhake madhaani phullaan vaang kanghiaan paa laidiaan han is magron uh aapo aapniaan addiyaan nu jorhke ikk duji de pairaan diyaan unglaan jorhdiyaan hoiyaan gerhe te gerha bann dindiaan han gerhe di raphataar naal kikkali de gitaan de bol vi vaavaan vich ghummade han.
halavaa midal East, South Asia, maddh Asia, pachhami Asia, uttari Africa, Africa, Baalakan, maddh Europe, purabi Europe, Malta ate Yahudi vich khaai jaan wali mithaai hai.
isnu unisco ne sareerik ate sabhiachaar mahatav da ik mahatavpuran kheter mania.
oh kisaan parivaar ton hai, par us ne gaaun nu aapne kullvakti kitte de taur te chun liya.
10 Februrary, 2010 kujh rel yatri ate golkundda express rel gaddi de guard ne dhuyen dekhya ate turant gaddi de driver nu chaukas kita.
eh bangaal pradhaanagi, british Bharat vich, 1928 vich latikaa bos duaraa Subhaas Chandar bos, ikk pramukkh bharati raashataravaadi neta di pareranaa naal banai gai si.
vakharaa vakharaa kataraa kataraa
ajdi te baghiad
dakkhani Bharat vich isnu viaah ate tiuhaaraan vich khaya janda hai.
vishav gatka faidrishan
yajuraved gadd rup garanth hai.
manovishaleshan, mukkh taur te manukkh diaan maanasik prakiriaavaan ate vivahaaraan de adhian naal sambandhit hai par isnu samaaj de uppar vi laagu kita jaa sakadaa hai.
12/24 Karol Bagh ikk Zee Tv upar prasaarit ikk dhaaravaahik naatak si.
vich kamm karadaa hai ate baalivud lai jaaniaa janda hai.
Newton daa gati daa dujaa niyam isi saveg naal sabandhat hai.
Mainu Seeta na kaho
Es di agwai ustad ali ate mustafa kar rahe san.
oh akser kihnda c bimari-bmoori da mainu aap ni pata manjit nu puch lao
usde apne shabdan vich "Pardesh ratan da karn meri mike-kamzori si te eh mali kamzori mere hi bure bhale karman da sitta si kyunke eh kangali mainu koi baap-dade valon virse vich nahi si milli.
philvi samraj de apne katad virodhi roman samraj nal chaliyan sainkdiyan salan diyan ladaiyan ton pichon dakhan ishiya de ik sathanak philvi mukhi gondoferas, ne hind-philvi samraj di sathapna phili shtabadi e.
pichhla janam di bhanti es janam vich vi oh shiv ji di hi ardhangini bani.
1935 de act heth chona da ailan hoeya tan Sharomani Akali Dal ne ekathhe taur te chona larhan da faisla kar leya si. Es sambandh vich Akali Dal ate Khalsa Darbar diyan Working Commetiyan di sanjhi meteing Amritsat vich 14 June, 1936 nu hoi. Bahuti ginti Akali Dal de Congress naal sanjhe umidvar kharhe karn de khilaff si. Sharomani Akali Dal ate Khalsa Darbar vallon ekkaleyan chon larhan de ailan naal kujh nirash agguan ne ek 'Congress Singh Party' bana layi. Es vich Master Motta Singh, Ma. Kabal Singh, Sohan Singh Josh, Gopal Singh Kaumi ate Karam Singh Maan aad san par eh mahaul ziyada der na chal sakeya. Akhir 13-14 November, 1936 nu Akali Dal ate Congress vichkal samjhauta ho geya. 'Congress Sikh Party' de vajud vich aon kar ke chona ton magron vi kujh worker Akali Dal ton tutt gaye san te kujh Congrassiyan nu reportan den lagg paye. Akali Dal di ajehi jathebandak halat nu vekh ke Sharomani Akali Dal da Khuffia Gernal Ijlaas Amritsar vich 24 ate 25 April, 1937 de din bulaeya geya. Teja Singh Akarpuri di pardhangi heth Ijlaas vich 103 member ekathhe hoye. Duje passe Congress Sikh Party' ne Sarmukh Singh Jhabal nu pardhan chun leya. Es party vich Gopal Singh kaumi, Heera Singh Dard, Sohan Singh Bhakna, Karam Singh Cheema, Sardool Singh Kvishar, Teja Singh Chuharhkana aad Shamal ho gaye. 27 April nu ehna di Workinmg Commety ne faisla kita ke 'kise Firku Party da mamber sada member nahi ban sakega.
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
6 January– Lard Karzan Bharat da Virusrai baneya.
srashati keval manukkh lai nahin rachi gai hai.
Oh Indian National Congress dekaumi bulare Sanjay Jhaaw da chachera bhara hai.
Sikh Fedration (UK) ek Gair Sarkari jathebandi hai jo ke Sanyukat Badshahi de seyasi dalan naal mil ke Sikh masleya upper kamm kardi hai.
kmanagar nu hiraba yani "Rabb Naal Dushmani" de doshan tehat mukkadma chalaeya geya si.
Pen turant America nu ravaanaa ho gya ate Ameriki dharti te us ne New Castle vich 1682 vich aapnaa pahilaa kadam rakhiaa.
tari chitvin meet peyare man baorana mohare….
April 1991 vich sangeet natak academy award
Es shehar nu eh duji vaar mauka mileya si es ton pehlan 1956 Olympic khedan es shehar ch hoeyan san.
khabki te uchhali sun sakesar diyan jheelan han.
paabandi de baavajud, pure Bharat vich sir te mailaa dhohan di prakiriaa jaari rahi.
aaundi Kurhiye jandi Kurhiye (Kuldeep Rasila ate Doli Sidhu)
Pitt nu panj naamazadagayan vichon ikk purasakaar miliya hai.
har saakhi vich Guru Nanak Dev Ji di ate hor kise naa kise paatar di galabaat vikhaai gai hai.
us de prernadayak bhashan us de darshkan, us de satyagrih atey sathanak authoritian nu schoolan kholan layi parchaar di muhim chlaunde han atey androoni atey kabaili madh pradish vich pinda nu samrath bnaun de yatna te zor dinde han k kive deyaa bai ne adivacyan de jeevan nu bihtar bnaya hai.
hauli-hauli 4 salan baad oh salez vich vise-president ban geya jis pichhon oh NewYorak de 10 west 61 street vich pakke taur te rehan lagg geya si.
pyar kiya to darana kaya - Lata Mangeshkar
gidhha natt khedan vaste das pandran aurtan ek goal dayre vich kise de ghar de vehrhe jan kise khulle kamre vich khalo jandiyan han .
e ainn aai ne kathit jiaim kaimp diaan photoaan jaari karan daa daaavaa kita ate khuphiaa sutaraan ton praapat kiti hathiaar kaich.
dafatari website
Alaska, Canada, Chile, Greenland, Iceland ate Antartica de khetaraan vich bahut vishaal glacier han.
vasse shehar Jalalpure da
eh lachakadaar ate moti kandh diaan baniaan hundiaan han.
yojnian, ohdi maa, jida peo kapde vechda c te jide nal oh sara rous fir chuki c, aintan nu kahaniyan sunaya kardi c.
Ghaggre di shuruaat Gupta kaal ton hoi ate esnu Kandtaka keha janda si jo ke mardana adhi patloon hundi si par baad vich eston Ghaggre di shuruaat hoi.
uh September 1970 vich Japan vikhe aikasapo 70 vich us samen di maisur sarakaar de naujavaan vaphad di maimbar si.
naudurga vich pehlan shailputtari durga da mahatav ate shatkiyan anant hai.
Goneril da viyah Duke of Elbini naal ate Regan da Duke of Kaaranwaal naal ho chukkia si ate Duke of Bargandi ate France da raja dono hi Kaardelia naal viyah de ishak san.
kaumi sangathan mahilaa lai aurat di himmat purasakaar jetu
saveng de parimaan ate disha dono hi hunde han.
baar di vaar
naven udyogan di sirjana karan di bajaae yailatasin diaan nitiaan kaaran antararaashatari ekaadhikaaraan ne puraaniaan gharelu kimataan ate vishav mandi vich parachalat kimataan de farak nun varat ke saabka Soviet bazaran nun hijack kar liya.
jaus’ ate ‘miuj’ di dhaaran brahamaa ate sarasavati ton bilkul miladi-juladi hai.
Raj Palace Jaipur Rajasthan vich sathit Bharat daa, do dhaai sadiaan to vi puraana mahal hai te isnu grand Heritage hotel vich tabadil kar dita gaya hai . Bharat sarkar duara is hotel nun “daa best hotel of India” daa award vi dita gaya ate world travel awards vallon is hotel nun lagataar satt vaar “daa Leading Heritage hotel of the world” de khitaab vot vi kita gaya . eh sampati duniaa de “chhote thaath wale hotel” (small luxry hotel - SLH)di sadass hai isdi dekh rekh GKV group naan di ikk flagship company duara kiti jaandi hai jisda mining ate information technology udyog vich vaddaa naan hai .
daa darajaa (digari) praapat kita hai.
2010 vich oh film dabang vich item geet "muni badnaam hooe" vich nazer ae, jis nu us de sabka pati arbaaz khan ne tiyar kita c
ehna sabheyachaar de parbhav hethh aa ke hi sanyukat punjabi sabheyachaar da janam hoeya.
kyunke budh dharam vich katal karna mana hai es karn janvar di Gelatine nu atte te azuki faliyannaal badal ditta geya si.
ate is dere de bhagat surindar sanyi ji han ih dera punjab de sanjhe ate mishrat sbhiyachar da partik hai jithe hindu ate muslim dohan de dharmik sathan han ate har majhab ate jaat de lok ithe aunde han.
Kapoor ne ruttaan anusaar chhe tiuhaaraan daa varanan kita hai:-
ek quantum system sampooran brahimand (vatavaran jan bhautik sansar) da ek hissa hunda hai jo us syayem vicj tarang-kan dohrapan sambandhi quantum mechanics layi vishleshan jan adiain layi vichaar-adheen leya janda hai ate es system ton bahar di harek chez (yani ke, vatavaran) da adiain system utte esde parbhavan nu parkhan layi kita janda hai.
kuz hisse pihle laanghe ote shuruaati volume nu, sirf apni wapsi kise baad de waqt utte karn waste, miss karange .
esde elawa, library sarkari dastavezan de ek sanghi ate raaj depository dowen hai.
Mehandi
jis de dariaa nadiaan naale te darenaan, zahiraan te gandagi naal bharake vaggadiaan han.
Rock sangeet sansar parsidh pachhmi sangeet di ek kisam di hai.
Supercomitric Gauge Theory
jilani bano urdu sahit di ik bharati likhak hai.
1 April 1971 di jang ton baad pahili vaar Bharati havaai jahazan ne niyantaran rekhaa nun paar karake koi kaarvayee kiti.
2008 Beijing Olympic khedaan dauraan 10 meter air riffle mukabale vich son tamaga jitt ke oh nijji son tamaga jittan wala pahillaa Bharati khidaari ban gaya.
itehaasak kaaunti vich themas nadi de uttar vall 3 mil (5 kilomitar) purab vall landan shahir de pachhchham vich 17 mil (27 kimi) takk pasari hoi zamin phaili hoi hai.
san 1949 vich redio upper pehla geet "Tatiye Hawaye, kihrhe paseyon tu ayi ae' parsarit hoeya.
Bezvaadaa ne chupp torhan di shuruaat kiti.
pita majdoor san ate dada fauj vich san.
Amanpa Sara ne apni sahitik shuruaat saal 1984 vich ek kavita likh ke kiti.
oh ek college di parbandhak si.
nirbhai yodha
gagar ja dohni de ddhakan utte varheven kutt ke ate tel pa ke pale jande han .
1975-1977 vich us ne Moscow vich maxim Gorki saahit institute ton advance graduate adhiain kita.
ramabai raande ne apne apne pai ate duje sathia nal milke 1886 vich, pune vich kudiyan da pihla high school sathapit kita, jisnu huzumpura de nal jania janda hai
eh film Panjaab de maalavaa khetar vich rahi rahe kisaanaan diaan samassiaavaan nu darasaaundi hai.
Devi (hindu Devi)
es charam sach di anubhav da geyan hi manukh da udesh hai .
kise vi circuit di urjaa khapat nun jaanan lai heth ditte formulae di varton kiti jaandi hai:
eh Spain de tapu mlorika vich sathit hai.
aarnalad henri guyot (1807-1884) - himnadiyan di banntar val dhiyan ditta ate himnadi harkat, khaas kar ke tej baraf vahau, di unnat samaj kar ke.
uh vartman lahor vich anarkali bazar wali thadi,ik baddi khae vich otter ke itta di diwar de nal jinda dafen kar diti
ikk vaar naal de larhakiaan de ikk samuh ne usnu paurhiaan ton sutt dita ate phir usnu tad takk kuttiaa jad tak uh behosh nahin ho gya, us samen Mask nu hospital vich daakhal karna peya.
phir bahaadaraan ate vishesh ghatanaavaan de sambandh vich anusharuti ate lekhak di puchhchhagichh naal gad vich rachanaa arambh hoi.
dhuni ek tarah di ramziya kavita, sujhau kavita, viyangnai kavita jan pratikamayi kavita nu keha janda hai.
ki oh yog vi hai te raazi vi?
is mudaraa nun Pakistan state bank, desh daa kendari bank, jaari karda hai.
gurutaakarashan: pitaaji, eh dharti, jis utte asi nivaas karde han, kis utte tiki hoi hai ?
Amol ughe bahupakkhi Panjabi saahitkaar san.
sunita chand raajver (janam 6 nobvember 1969) ek bharat film, telivision ate stage adakaara hai jo 1997 vich national school of darama (NSD) nawi dilhi ton graduate hoye..
arthaat: jis jal da paan sadia gauua kardia han us jaldevi da mai aahdaan karta hu.
ehna ne 17 December 1903 nu sansar di sabhton pehli safal manvi hawai uddan bhari jis vich hawa to bhari jahaz nu niantrit roop nu nirdharat saman takk sanchalit kita geya.
je es urja nau sahi dhhang nal sambhaleya na geya, eh bahut hanikarak ho sakdi hai.
fard: ik dastavez jis vich patwari de pustka de anusaar jameen te ik hise bare maalkeat da verwa dita geya hai.
verve di dhunghi sojhi ate samaj di sachi pechkari da dhani hon karke balzak nu Europi Sahit vich yatharathvad de sansthapakan vichon ek maneya janda hai.
sambhaaji daa janam shivaa ji di pahili patani saai bhosale di kukkhon puranadar kilhe vich hoya si.
Kanani lokan ethe vasi de dauran shehar da sabh ton pehla janeya jaan wala zikar 1350-1330 epu de amrna pattarvihar vich milda hai.
eh duje vishav yuddh ton baaad Ameriki aarathik utashaah ton baaad si jadon American ne ziaadaa kharach karanaa shuru kar dita ate hor vadhere kharidan lagg pae kiunki arathchaaraa tezi naal vaddh reha si ate upabhogataavaad di ikk sabhiaachaar khirh gai si.
eh naam Thisara Parera nun Australiaye kaptaan George Bellyi ne dita si.
eh ik aurat duaaraa sabh ton ucche pahaarh nu do vaar sabh ton tez charhan di sikhar hai.
laashaan de dher lagg gae.
es layi adhunik kaal vich asin jis tarak, budhi, khoj, vigean ate sidhantan nu nav rahasvaad da vikaas-adhar mithia hai usde muddhle beej vaidik kaal de rahasvaad vich mojuda san| par saman pa ke viksita hoye sidhantan ate khojan da zikar karna ethe zaruri japda hai jinhan ne nav-rahasvaada di vikaas bhumi nu teyar kita ate manukh de puratan ataarkik vishvas-parbandh da khadan karke naveen baudhik vishvas-parbandh di sathapna kiti hai|
baad vich eh Punjab de jehlam zille vich vagda hai.
Guru Nanak Dev Ji ne amrit vele nu vaheguru di shifat salah karn da saman dasde han.
us nu sahetik kalabaziaan, kalpna atey shabad adambar di varton badi soch samajh nal karni chidi hai.
shabad "Shirtolo" shabad "sar atoko" ton liya utte hai, jisda arth hai "dharti jithe parfulatt hai".
sedhan
ragbi yunian ne ih vi ih parcdh hai hor parcdh khedan vich vatar saportas, baidmintan, aithelaitikas, futbal, baskatbal ate tainis han.
isadi lammaai saarhhe aath meel de laggbhagg si.
Ramabayi Ambedkar Nagar Mumbai vich ek mukh taur te dalit aabadi wale shehiri colony hai.
Shailputtry Devi da vihah vi shiv de naal hi hoeya.
jinha karke kavi kav rachna vich parvirt hunda hai.
eh tinn bacchiaan vichon dusari hai, is ne apni shuru di parhhaai niramalaa convent school gai ate baad vich is ne Nainital de di.
uh bain kiti Bharat di kamiunisat paarati (maaovaadi) daa maimbar hai.
Parstawan vich hi 43 nave I T I te 250 nave hunar vikaas kendar sathapit karan layi kendar ton manzuri te maddad laini hai.
ihna ne ve ago tinn wargh banae han sabdh gunn arth gunn ate sabdhirath gunn
Gautam ShantiLal Adani (janam 24 June 1962) ikk Bharati udayogapati ate adaani group daa chairman ate sansathapak hai.
Saiff Aal Malook
Pet te bahuta dheyan den di lorh nahi.
usne croran lokan nu bhukhmari ton bachaeya.
desh de lagbhag adhi abadi 1.25 dollar pratidin wali antar-rashtri gabibi rekha ton hethhan guzara kardi hai.
usadi aalochanaa vidhi bahut saare adhiaaetaavaan di adhiain vidhi naal mel khaandi hai.
Dara Singh de jivan naal sambandhit kitab Dara Singh Meri Atamkatha 1993 Parveen Parkashan ve chhapi.
Uma Krishna Kapoor, Prem Nath ate Rajinder Nath bhain bharavan di choti bhain si.
Korbat ne sirlekh di bhumika vich abhinai kita.
(3) uchi ek kurhi ek udd billi
uh aapne maapiaan ikalautaa bacchaa si.
Fransisi Guana
us daa intakaal athattar saal di umar vich 9 November 1914 nu siaalakot vich hoya.
doli di vidaaigi samen bhainaan vallon bhain nun ate bharajayan vallon vairaagamai here vaataavaran vich sogi prabhaav paidaa karade han.
Londan vich haiddakuaaratar, i.
saphadaraganj daa makabaraa antim muġal baadaShah Muhammad Shah (1719-1748) de shakatishaali ate kushal pradhaan mantari saphadaraganj di yaad vich navaab siraajudaulaa duaaraa 1754 i.
18 December 2006 nun Delhi high court ne hethli adalat de faisale nun ukkaa hi ultaundiaan us nun umar qaid di saza suna diti si.
amarjeet kaunke-kavi : chintan te samikhia, sanpadak : do. Baljeet singh, do. Mukhtiyar singh
graduate hon ton baad isne ikk Irish sampati de mukkh maalki de taur te pad haasal kar liya.
eh sajje ton khabbe vall likhi jandi hai.
(sangeet) vich sone daa tamaga ate aim.
aap subaw de ati susheel, sanjami ate nimata vale san, sreshat budhi de malak san.
sohni mahiwal
astitavwaad di sahaayta naal samkalin vishav diyan atiant jatil samsiyavan di viaakhiaa ate mulankan kita ja sakda hai.
samaanataa raahin, ikk kahaani vibhinn chhotiaan banataraan wala ikk jiv/rukkh hundi hai.
eh takh vi mile han ke purane sameyh vich Veloor de nerhe es kimti pathar da kaffi vapar hunda si.
esde pita da naam Hennry Early ate mata da naam Florance Farnidas Oglesabi si.
2006 ate 2007 vich hoye kayi sarvekhna mutabik ehnu sabh ton changere jivan-padhar wala maneya janda hai.
yuropi shakatiaan de naal hoi larhaai vich siaam nu kujjh pradesh lautaane pae jo ajj baramaa ate maleshiaa de ash han.
ih sabdh guru kaal da nahi hai ih sabdh misla vele ckha nal judia jina ne afgani sardara nu khadedia aam loka ne ckha nu sardar padh wajoh niwazea
Albert Aarnalad Aal Gor, Juni.
usdi maut ton panj mahine baad, Rokaiya ne apne pyare pati di yaad vich ek High School di sathapana kiti, jisda naa Sakhavat Memorial Girls High School rakheya.
ohna aapas vichali jarhhat de sambandhaan daa adhayan kita janda hai.
Lorka daa janam 1918 vich Grenada de pachhchham de ikk chhote jehe pind ‘Phuente Bakeros’ vich hoya.
Mastar Tara Singh di agwayi vich poora yakeen howega.
dobi ton nande gharha vatta ke dhargi.
Aghfanistan di raajasi vidhaanasabhaa ne malaalai joaa di maimbari radd kar diti.
Saidapur kalaan Gurdaaspur jile vich pid hai
1659 – Denishan ne Swidan diyan faujan da Denmark di rajdhani Kopanhegan te hamla buri tarah pachharh sitta.
Insaan Aur Devta
pratikatmak vivhar kewal manukh hi karda hai kyonke sabheyachaar unsu ajeha sikhaonda hai.
Mahindar Kapoor di maut Branda vich 27 September 2008 Shanivar sham nu ohna de ghar hoi.
aimi naamazadagi -- rosen, besat kaamedi siriz, lekhikaa/niramaataa
us ne pipi as nabha ton parrayee kiti jithe parkaash Singh badal usda jamai si.
Ageyavachi vaak
is da nirmaan raja soor singh ne karwae
kyonki gidhe vich jo bolian paaeean jandiyan han ohnaan da sambandh kaee vishian naal hunda hai .
Dragon Fall
likhan de naal naal, Amanpal sara sahitak bhayichare diyan sargarmiyan vich hissa lain lagg paye.
us vi is paramparaa vichon arth kaddhan di thaaven is vich manabhaaunde arth bharan de aahaar vich rujjhiaa reha.
sabheychaar manukhi jivan de vikas di ek ajehi parkireya hai jis de vibhin tatt har pirhi nu chihnatmak aadan pardan rahin prapat hunde han.
chonn jittan de baad chhavi ne keha ke 'main pind vich sewa karan de udesh naal aae han.
jekar kise camere da lens lanbe arse tak khulla rakh ke raat nu asmaan da chittar khicheya jave, tan tasvir vich ajeha partit hunda hai ke sare taare dhruv de erad- girad ghum rahe han.
usnu 1975 vich Padam shree sanmaanit kita gaya si1
"Hourtus" mool english shabad yard (ek imarat naal sambandhat zameen de arth vich) ate udhar shabad wale baag de naal samjhauta hai.
aganona ne 1966 vica kavi neli saica nala nobala purasakara sanjha kita.
is film vich Om Puri, Nasiruddin Shah ate Amrish Puri pramukkh bhumika nibhaai ate is ne 1980 vich hindi vich best film lai National film award ate hor kai filmfare award praapat kite.
man beem te chaar aorangjeb shahi
joginder singh kairon punjabi sahit vich vilakhan hastakhar hai.
eh khojakaaraan ate vidiaarathiaan lai kampiutar ate suchna takanaaloji diaan suvidhavaan pradaan karadi hai.
oh football ate boxing de mokableya vich hissa lenda.
Yadhav Patel nu saza de intjam nalon zeyada waqt Shom Sahib da Gaury de naal panchhiyan da shikar karan vich guzrda hai ate film da asal maja vi es hisse vich hai.
di sathapna sabka purbi block de deshan nu onha de private sectoran di sathapna di parkiriya vih karan layi kiti gayi si.
ehna de jatan vallon Combodeya jaldi hi ajad rashtar bann geya ate eh apne desh de pehle pardhan mantry chune gaye .
Bhagat Surdas da sambandh Akbar de samey de Raaj Sandila naal si ate aap Akbar de parmukj salahkar san.
puraatatavi khojaan ton pataa lagadaa hai ki a.
ras jekar kaavi daa dharam ramanik tatt hai taan auchitt ras daa jivan rup tatt hai.
Kaaranvaal de naukar
kujh es tarah de vahan layi khas chesiyan paida karde han, jadon ke jaap moters apne x-ray de ek yantar trai cycle (U.S. vich ek motorcyclan de taur te licenceyog) da ek roop pesh karda hai.
ithe bhaav di ikaagarataa nu siraph bol di muthaaji nahi rahi.
saahit vich, paatar paathak nu aapaniaan kahaaniaa duaaraa raah-darasaau hunde han, palaat ate vichaar thim samajhan lai imadaadi hunde han.
kho hindi vich pado punjabi vich : chahe hindi vich likhe hoe punjabi vich pade jaan di gall hazam nahin hove par hai bilkul sach .
saahibaa rang majith daa jiu-jiu dharat ragann
20 satanbar 2014 nu indonishiayi olanpik kameti de pardhan rita subovo ate gvarnar duara hastakhar kar ke indonishia nu 2018 ishiayi khedan di mejbani saunp ditti gayi
es ton elawa kahani eh vi sandesh dindi hai ke seyanap ate budhi da sahi ddhang naal kita paryog jindagi vich sahi sabit hundi hai.
ant vich us nu dikheya de ke Om Namah Shivaye mantar da ucharan karde hoye Shin Mahima da parchar karn da nirdesh dinde han.
mandar daa nirmaan 961 vikarami sammat vich hoiya.
bahut sare mukdmeyan vich, aurtan nu factorian jan resturantan vich kamm den de vaadeyan jan ucch sikheya layi mokke pardaan kite gaye; ek vaar bharti honn 'te, unha nu apne deshan ate videshan vich aramdeh stationa vich kaid raheya janda si.
kuj baradaria vich nav baalg nu sandh nama vi nawaza janda hai
asatitavavaad ikk samaajik matt hai, jis di neh nirol viakativaad te tiki hoi hai.
sambandhi mamle shamil honge.
es kitab vich floting laltain da teohar ate hor thayi ritiyan bare zikar kitta hoeya hai.
Khargosh
mukkh samaaroh aanandapur saahib vich hunda hai, jitthe panth di neh rakkhi gai si.
Mehkama Punjab Pepsu Patiala vallon Shromani Punjab Sahitkaar Puraskaar (1952)
urdu univercty
is tarhaan ikk sadi langhan magaron ikaangi vidhaa visathaarit ho ke naatak rup takk apparh gai hai.
ti - ni takanaalaaji daa isatemaal khagolashaasatari tuttade sitaariaan de parhhaai lai kamm vich liyande han.
us ne urdu ate punjbai 'ch natak likhe ate nirdishik kite.
kishangarh chandigarh raaj da ek pind hai.
Gatij
usne kujh shabad te salok vi likhe han.
Navratan Kapoor ne bhaarati tiuhaaraan nu vaidik,pauraanik,bodhi,jain,isaai ate muslim ulaakaai vichaardharaavan de aadhaar te pesh kita hai.
Ajhar 7ven ajehe khidaari bane jinhaan ne sabh ton tej one day vich 1000 ran pure kite.
jadon uh 2008 vich college vich aapne aakhari saal vich si, us ne Appasapaarak naan di ikk app company di sathaapanaa kiti.
Bharat vich siraph hilaj kuin aikasapress ikalli jan sataabadi hai jo mitar gej te chaladi hai.
is amal vich padaarath di sambhaaḷ nahin hundi kiunki milan vaaḷiaan naabhaan daa kujh padaarath photon (mel urajaa.urajaa) vich tabadil ho jaandaa hai.
Solnit Harpar de magazine vich ek sahayak sampadak hai, jithe do-masik oh magazine di "Easy Chair" lekh likhdi hai.
Tamilnadu ate Bangladesh de Takriban 300 parvasi mazdur lagbhag do ghante laee challe is hangame vich shaamal san.
karnatak raaj vich, abkka chavta, kailadi chenama ate kittoor chenama de naal manaeya janda hai, jo sab ton mukh mahila yodhe ate desh bhagat han.
Narindar Modi daa janam 17 September 1950 nu 'Vaadanagar' jo us vele Bambai raaj daa hissaa hunda si, vich hoya.
jaag darad-e-ishak jaag - Barhe Gulaam Ali Khan
darjana gwahan ne katal de roop vich haryana de ek dhani congress neta vinod sharma de bete sidharth vashishth urff manu sharma di nishandehi kiti si.
lok natak lok-dhara da ek bhaag hai jis da sambandh lok sahit ate lok kala dohan naal hai .
bahut sare pachhmi deshan vich eh lagda hai ke Kamakashi tripura sundari ( parvati ) ton vakhri honi chahidi hai kyunke oh vakho-vakhre naa dikhaonde han.
Police report jaabataa phaujadaari sanghataa 1973 di dhaaraa 2 vich Police report baare dassiaa gaya hai.
ajiha shyed is karke vi hai ke daim hun machia faden layi thike te dita hoya hai ate thikedar de . karinde ithe aun wale panchia nu baroodi patake chal ke ja khud uchia awaza karke ihna nu oda dinde han .
eh 1982 de ailan mur ate Devid hugo vallon siraje gae ise naan de naaval utte adhaarat hai.
es devta maeya de utte maujud reh kar chhaliyan sarishati da kabu karde han.
pakaye jaan te, Laalm Bhindi da bura hari ho janda hai.
saff ate taza peen wala pani insani ate hor jivan layi zaruri hai.
saputanik-1 saputanik daa bhaav hai ‘saathi’ te nambar 1 daa matalab hai ki is tarhaan de ajehe hor upagrahi vi pulaarh vall daage jaanage ate eh unhaan vichon pahilaa hai.
parmanik astitav bahri parbhavan (naitik niyam, rajniti sattadharian aad) duara dabbeya hungda hai.
dhaaramik samaagamaan vich paani daa gharhaa (kumbh) rakkhanaa ikk dhaaramik vishavaas hai.
velur de kuch jaruri khetran vichon katpadi, arkot, ranikot, walajpet, satuvchari, melvisharam, gandhi nagar, tiruwalam adi han.
loki inhaan daa puraa ras maande han.
kahin yog arath de ik hisse vich vi auchitt de abhaav naal kaavi paarakhu nu khush karanaa sambhav nahi hunda.”
ratan singh jagi anusar :-"nibandh ik seemat akar wali apne aap vich puran,oh gadh rachna hai,jis vich nibandhkar varnit wishe sabandhi apna nizi drishtikon,vichar ate tzarba sarl,spausht,suhiradh ate dalil bhare karmbadh roop vich pish karda hai"
civil sarkar daa virodh (civil nafarmani) amariki Transidentlist Henry David Thoro duara likhiaa ikk lekh hai jo pahili vaar 1849 vich chhapiaa si.
esnu vartak sahit di parorhta di kasvatti vi maneya janda hai.
Kise da vi ekkale rehna sambhav nahi es layi samaj jarurat sabh nu paindi hai eskayi apne aale duale naal mel milap hona chahida hai.
eh bhiankar hundi hai.
kai sahitakaran nu koi ikk nukataa hi sujhda hai,uh us nukate ton puraa kavi siraj lainde han.
mababa mavana waresa, zulu jannan, satrangi peengh, khetibarhi, meeh ate bear di devi
Sochaan vich Tun (Amrinder Gill)
lenin ne ruc sabhidan sabha (5-6 january 1 9 18) nu bhang karn de baad gharelu jang tez kar diti ate soviat sarkar ne brust-litovak (3 march 1918) di sandhi te hastaksar kite, mahan jang toh rous bu hat dita
nasar vajon ajay bhardwad
1924 vich, Tabati Bodhi bhikshu Kiangase Lama de updehan ton prerat, jo baad vich Kaathmandu ja rahe san, Prem Bahadur uhna de Magar Kiarong, Tabbat chale gaye, jithe ohnaan nu do hor nevaaran de naal Tabbati saniyaas de taur te niyukat kita gaya si.
jihrhe company malkan de haqq vich kharh gaye san te harhtaal nu fail karn layi kamm te aa rahe san.
dalit jaatiaan chamaaraan aadi vich vi varhaich got de lok hunde han.
maujuda smen manukhi shkhcat vich phirave di khas mahtata hai
vislar sanyukat raj amrica de ohio raaj di pickway counti vich sathit ek anenkarporatid community hai.
1955 - Colombia University de sciencedaan ne pehlii automic ghari banayi jis da saman 300 saal vich ek second da vi farak nahi devega.
photo tiaar hon baad daak vibhag de daakie daak lai jaande san.
Sabria ne Darina ate sawa dareya de dakhni pase morcha laeya .
Mahndar Kapoor da janam Amritsar vich hoeya ate gayki da saffar shuru karan layi chhoti umar vich hi Mumbai aa gaye han.
jiger murdavadi da jana 6 april aa990 wale din bhart de soobe uter pardish de murdabaad jile vich hoiya
oh athhvin vich parhda hi kese di parvah na kardeyan sharab pinda te hor allathpunne karda hai.
Rio Muni
us ne Frderick William univerity vich aapani parhhaai jaari rakkhi ate 1928 vich varanar somabaarat de niradeshan adhin arathashaasatar vich PhD di digari haasal kiti.
usdi savai-jivani "Chintaman ate main" 1981 vich usdi maut ton ikk saal pehlaan prakashit hoi.
maddhakaalin kissaakaaraan ate kavisharaan ne vi isnu aapaniaan kaavi rachanaavaan vich varatiaa hai.
eh film chhe saal de ek bache, Piku du zindagi de ek din da verva usdi maa de gair marad naal prem parsang de pichhokarh vich pesh kardi hai.
Brhaich Jattan de Pachhami Punjab vich kaffi pind san.
saaun di chaanani tij' daa sambandh pakki tarhaan 'tiaan' de tiuhaar naal gadhiaa gaya hai.
1905 – Polandi ate Soviat navalkar ate communiti siyasi karkun vanda vasilioska da janam.
nerhe daa chogiradaa ate dhukavvaa nikatavarati alankaar is diaa vishesh khubiaa han.
law ate order nu kaaim rakkhanaa,aparaadh rokan ate aparaadh nu khojan lai police vibhag jaan bhaarati police sevaa daa kamm hai.
es shabad Thai nagrikan de sandarbh vich vi istemaal kita janda hai.
jamaan karaaune zaruri han.
de vidiaarathi vajon daakhalaa liya.
Vaman di nighaa vich kavi (sahitakaar) lai shabad paak (ras de uchit shabad de arath daa sundar sanyog ‘paak` hai) daa abhiaas avasshak hai. kiunki is ton binaan kaun ajehaa kavi hai, jehrhaa aapane paathakaan nun ‘kaavi savaad` chukhaa sake.
is toh illawa fasal rotation akser roganua ate keidia de banter nu ghataundi hai jo aam taur te odo hundia han jdo ik parjati di lagatar paidawar hundi hai ate wakh wakh root dhanchia toh bio maas nu wadha ke mitti di banter ate upjaau shakti nu vi sudhar sakdi hai
loudspeaker di claas:
is ton baad, dakhan bharat di yatra te jaan ton philan, parbodh kumar ne bebi ik notbuk ate pen kharid ke de ditta ate usnu apni jivan kahani likhan layi utsahit kita, jo kam bebi ne kam ton baad raat nu der tak baithan nal kita ate kade-kade kaman de vich milde samen vi oh likhdi.
20 February 2015 nu us ne mukh mantry pad ton esteefa de ditta si.
ih act ohna halatan nu darsaunda hai jihna vich koi kraar kita gya hove atey ih krar nu kanooni taur te laggu karwaunda hai.
ohna da mool naam Devinder Batta si.
kabut da ik ckh-masand guru sahib layi doo wadhia ghode lai ke aa riha c lahor turk hakma ne khoh layi .
Amritsar sikhaan daa kendari asathaan si.
is kitab vich Kalen Alami aarathikataa ute kaabaz corporate takataan nun benakaab kardi hai jo kull duniaa di daulat, kirat shakati ate kudarati vasiliyan nun apni supar munaaphe batoran di laalasaa daa saadhan banaaun di horh vich galataan han.
eh denam park, dandi adharit club hai, jo scotish premiumship vich khed-da hai.
ek shuruati namanzuri ton baad, villiamz grand ol opri vich shamal ho geya.
unhaan nu 1948 vich lijasan di haananer daa aphasar niyukat kita gaya si ate 1958 vich amariki milatari akaidami duaaraa silavanas thear avaarad daa pahilaa praapatakarataa si.
alnkar bihad dhukven han
aurtan da mtadhikar
Plain (piriaadik),Krivek city, canada
Tellbot da janam, Thun, Switzerland, vich hoeya jadke esde mata-pita ne ek lambhi europi yatra kiti, par edsa palan-pochhan, bostan vich hoeya.
eh virodhiaan di agavaani li zicheng naam daa purav ming sevak kar reha si, jisne aapne naven raajavash di ghoshanaa kar diti jis nu usne "shun raajavash" daa naam ditta.
aakhar de vich sampadak ne sahayak granthivali ditti hai.
sarakaar nu aurataan di sikkhiaa nu hameshaa sahaaraa dena chaahidaa hai.
Olraikchar vich sabziyan de utpadan ate mandikaran shamal han.
Oh vi duhraonde rahe san ke Pandat Nehru vang main vi sochda han ke cheen kade hamla nahi karega.
lepidas ne ealan (tinn emi naamjadgi), rosene (behatreen comedy series ate ek golden globe enaam ate eami naamzadgi), home emruvment (peoplez choice awardaz for best comedy series), dharma and greag, ate situation comedy de akhari season likhya ate pesh kita.
Eh aadhunik kaal da arambh si.
es de hethhle elakeyan nu kujh lok vichkar poorav da ek door-daraj ang vi samjhde han.
ih 2009 vich ise naam te michale winterbotom di nidishit film da adhar hai.
khulam khulia bolia pa ke mann de gubh ghubaat lahe jande han.
urdu mukh taur te nastalik lipi vich likhi jandi hai, jo farc-arbi lipi da ik rup hai.
eh Bharat de do vakkh-vakkh subiaan Panjab ate Tamilnadu de ikk jorhe de pyar di kahani hai.
pakistan di wakhri hond hai jaan karn ed khite da sabhiachaar hi wakhra sathapit hoiya
usne 2005 ton 2006 vich tej kumaar kasess ton khed di sikkhiaa praapat kiti ate 2007 vich ch saai-sag saintar naal jundan ton baad oh saroj mohanti ate lukelaan ekaa de adhin sikhalaai lai rahi hai.
sajje hath naal bajaye jaan wale yantar nu, jo aakar vich vadda hunda hai, tabla, sajja jan dahina keha janda hai.
punjab sarkar valon maal vibhag, sathanak sarkaran vibhag, transporat vibhag te pulis vibhag de samuche rikarad da kamputarikaran karke e.
agge chall ke eh kise vi hor karnal ton ziaadaa mashahur hoya.
bono de tajarabe ute ikk daukumaintari, 2011 saanadais filam phaisatival ute pradarashit kiti gai si ate baad vich oparaa vinaphre naitavarak' te aapani tailivizan di shuruaat kiti.
usne apna adakari da career darame mehndi ton shuru kita jo Pakistan de shahkaar TV darameyan vich sumar hai.
Karikan' vich kavvara ohna nu keha geya hai. Jo kavi di rachna karna jande han jan kavi di parhchol karde han. Ajehiyan suhirdan kolon sikheya jan agwayi prapat karke parbhavshali. kayi vaar-vaar kavi da nirman karda hai te shabadan di sundar yojna karda hai. Us nu abhiyas kehnde han. Kavi sadhna vich nirantar ruchi te us ne nikharan layi nirantar yatan karn di parkiriya hi abhiyas hai. Sreshathh kaviyan ja kavi vich ruchi rakhan wale vidvanan kol baithh ke apne kavi vich sudhar karna te ohna de path pardarshan adhin apniyan rachnavan nu sodhana abheyas hunda hai. Es naal sari rachna vivasthit ho jandi hai te us vichle dosh nikal jande han te ant te oh nikhar aonda hai.
shuruaati adakari bhumikavan naal vich do yung artist award namzadgiyan prapat karn ton baad wudli nu television Larhi the Secrate Life Of American Teenager (2008–13) vich mukh bhumika nibhaon te parsidhi prapat hoi.
usnu Hockey daa jaadugar vi kehaa jaandaa hai.
ilaj vich viakti diyan lodan di poorti layi sikhlayi de dhhangan nu ddhalnna shamal hai.
is khetar vich kaakas paharh larhi vi aaundi hai, jis vich Europe da sabh ton ucha paharh, Elbruce shamil hai.
Parkitri de khulle mahaol vich ek saman saron de pile fullan di sundarta vang aone sarir nu sajaon layi mardan aurtan ve vi ' Basant Panchmi ' de din pile rang de kaprhe pehnnan de rivaz nu hun vi kayam rakheya hai.
jakhepalwas bharti Punjab de Sangrur zile de sunam block da ik pind hai.
jo chahe jag jivna ta jaag andhari raat,
is lai har ikk yugg , samaaj ate viakati itehaas daa darashan aapne prashanaan de drishti binduaan ton kardaa rehnda hai.
esda sir vadda ate chunjh bhari hundi hai.
Krisatophar Kaadavaill daa asali naam krisatophar sent jaan saprig si.
kyonki is taaraamandal vich saadi aakaash gangaa daa kendar vi paindaa hai is lai is vich bahut saariaan nehaarakaavaan vi vikkhadiaan han jehanaan vichon ikk massiar 55 naam daa taaraasamuh daa parkash prabal hai.
farm utpadakata
1953 vich, usne vitt mantri Chintaman Deshmukh naal vihah karwaya.
duhattharhaa, tehattharhaa ate puri gati vich ho reha siaapaa bhaav di tibarataa de anusaar hi challadaa hai.
Eh kaayi zamin di upari satah vich pani nu udan ton rokadi hai jis naal pani di bachat hundi hai.
esde layi lazmi jarurat nu poora karn vaste, eh natija niklda hai ke bahri pase ton event-houraezan rahin sakhann hon sale diggde kann Black Hole de jis androoni khetar vich diggde han, uston elava, ek vakhra White Hole androoni khetar jarur hona chahida hai jo sanu ohna kana de vakrit pathan da poorav-anuman lagaon di ageya dinda hai jo kise bahri nirikhak nu event hauraezan ton upper uthde disde han .
jis vaaade de aadhaar te hi uh aapne chaun khetar vichon lokapri netaa banake ubbhare san.
Ajhar Ali ekmatar Pakistani cricket Team de khidari hai jinha ne bataor kaptan 3 onday sainkrhe lagaye.
Tom Cruz ton talak de baad Nikol Kidman ne gayak Keeth Arban ton Shadi kar layi si.
kahani samkali america de ik chotte jihe shihar bare dasdi hai jithe lottery naam di ik salana rasam hai.
eh vi kehaa gaya ki viatanaam de lok is phaisale naal khush han.
khalnaek di chaalbazi hun kamm kardi hai ate nayak jan shikaar bholepann vich khalnayak di madad karan vale tareeke naal kamm karde han.
Paradize Paper ne kayi takarvar sakhshiyatan ate mahatavpooran viyaktiyan vallon tax chori karn de vadde khulase kite han.
Jha daa janam Bhagalpur, Behar vich hoiya si, ate Calcutta, pachhchhami Bangal vich oh vaddaa hoiya, jitthe oh sent Yosif college vich schooli vidiya lai.
usadi kitab Sultana daa supanaa kaafi prabhaavashaali si.
gurcharan chani bataur bachan singh maan (shivjit da baap)
hun takk, kavitaa de chhe sangreh prakashit kite gae han.
prasanavaci vaka
Mata-pitaa de talaak ton baad masak zyadatar aapne pitaa naal reha.
sirf sawer ate shaam de samey eh ek timtimaonde hoye laal tare vang dikhayi dinda si.
affsar, doot, sipahi
saathi (vaisili aikisanov)
kyunke sabheyachaar manukhi samaj da hi sarab veyapak vartara hai ate jisde antargat dr.
hitaan daa eh virodhaabhaas, viakati de jivan ate samudayan de andar usadi pachhaan varag nu lokaan di zindagi de maukiaan, kamm diaan sathitiaan ate raajanitik shakati di shoshan karan vich shoshan, asamaanataa, ate maalaki di bhumikaa nu ghataaun lai ikamutth hoke kamm karan di samaratthaa nu kamazor kar sakadi hai.
kenaz de es samuche yogdan nu 'Kenazvadi Kranti' da naa ditta geya hai.
es vich desh videsh ton shayar hissa lain layi aonde han.
leo pihle cheeni nagrik c ho cheen vich rihndia kise vi kisam de nobel purskaar nal sanmanit hoiya hove
uhanaan ne bahattar kalaa chhand varage kujh naven chhand vi rache.
aadhikarak taur te, Ibrani Calander te ohna di janam tarikh 18 evi 5648 (26 July) si, par us ne hamesha keha si ke usda janam din tisha' B' Evi de Yahudi Vart Divas te si.
rajkumari jatendra kumari di nigraani heitha, saal 1995 vich mihal de daatdar warande, gharelu quarter ate vihde di muramat layi 800 karamchari lagayi gayi . Muramat ne na crf mahel di itihiack mihma nu ta banae rakhia saghon nal hi adunik daur di jaroorta da vi dhiyan rakhia . takreben 110000 square foot de kheter di bahali 7 lukh manukhi ghante, 50000 square phut di stuko bahali, 50000 square foot di painting
Dislexia, jo parhhan di dikkat de rup vich vi jania janda hai, aam akal de baavajud parhhan vich mushakal pesh aaundi hai.
flaig station
Fried da antarmikhi sathitiyan da varnan, jis vich middhliyan birtiyan naal ate ulat santulan layi swai-laggu kitiyan pabandiyan nal bharpoor achet man shamal si, Karl Jung (1875-1961) duara samuhik avchetna de vichar naal jorheya geya si, jis naal chetan man jan tan larhda si jan gale lagaonda si.
bastivadi shasak apna raaj, behtar aarthikta, hathiyaran te faul rahin sathapit karda hai.
Mahatama Gaandhi ate Kanahiaalaal Maanik Lal Munshi vi do saal takk has de sampaadaki mandal vich shaamil rahe.
is vishleshan ton baad,Sayyad di alochana-drishati baare manniaa jaa sakda hai ki eh saahit kirat jaan rachna de paath-mulak vishaleshan ton aarambh ho ke,rachna daa sambandh saadi sasakriti ate vishes samen de samajak jivan de saahit rachanaavaan uppar pain wale prabhaavaan nun davandaatamak dhang naal pesh kardi hai.
Bahamas
ki hune koi musafir utarega
mikaal zulafikaaar shaaika਼ vajon
H5N1 toan poltary atey insaana layi khatra, sambhav taur te janwraan diyan vaccinaan di varton karke ho riha hai.
Bharat vich urdu akhbaran di tadad 29 ton zeyada hai.
is jang vich Bharat di jitt hoi.
eh charakhe di padhukar, madhaani di garhagarhaahat, chakki di karh-karh te halat di rin-rin varage pakkhaan naal jurhe git hunde han."
lohddi shabad de sehaj nikasi di sarthakta pargar ho javegi
"shah muhnmada ek sarkaar bajon, foujan jitt ke annt nu hariyan ne."
Samikaran
is ton ilaavaa kujh vidavaan eh vi mannade han ki Haimanet di maut daa sabandh usde pitaa duara rache gae naatakan King John, Romeo and Juliat, Julias Sizar ate Twelve Night naal vi ho sakda hai.
jaiffri lavoski di jawan kudi maode da dude naal sampark kardi hai ate usnu dasdi hai ke usne galeecha leya si ate kehndi hai banni porn industry vich kam kardi hai.
Rajnikit taur te bhawen eh hun bakhri hond da malak hai.
Aamad-Utte-Visa bharti nagrika layi lagbhag 25 deshan vallon Amad-Utte-Visa di sahulat hai.
Sabeeha da pehla naam Mukhtaar Beggam si.
isalai daa koi vi doharaya gaya naap uhi natijaa Devegaa.
2014 vich oh grey di atonomy vich doctor nikon harmin di tasveer pish karn wali televicon parti
Lenan Liverpool Meternati Hasptal vich 9 October 1940 nu, Jung-Kaleen England vich paida hoeya si.
star wars ek americi frenchiesi hai jo ke khaglarsi filman da nirman kardi hai.
match december 2009 nu bharti cricket team khilaaf khedia c.
kaavin Bharati mittal ikk intaranaitt udayogapati ate duniaa de chheven sabh ton vadde mobaail maisejing aipalikeshan haaik maisenjar daa baani ate si i o hai.
aquaculture di bhalayi vich bahut sare muddeyan jiven ke sanghne ghanta, vivharak sanchar, bimari ate perasystem te parbhav pei sakda hai.
Mangal Parbhav
ne sufiwaad di darshnik viakheya kuran te hadees de antargat parstut kardeyan esnu islami chintan de adhiatamak uze vajon sathapit kar dita.
seyapa sanskriti bhasha de shabad, sarparlaap da tadbhav roop maneya janda hai, jis da arth hai mitrik prani layi kita virlap.
2005 de rup vich tatakaali paddhar te tainaati de naal ghatto-ghatt do zilhiaan vich paitis di taainaati kiti gai si.
21-22 saal di umar vich Gujjar ne koi changaa ilaakaa labbhan lai zilhaa Ludhiana vall chaale paa ditte.
doctor mohan singh anusar is mat da arnbh arthav ved ton hoiya hai.
usda nayak jan mukh pattar koi daivi purash hunda si.
par verodhiyan ne 31 march 1997 nu, ek hor sathi party worker shaam narayan yadav sahit chandarshekhar di sivan vikhe ek nukad meeting doran goliyan mar ke jan lea layi.
Jenifer Kotwal Mumbai Bharat ton ikk adakaara ate Model hai.
Damodar daa pind Balara si jo tehsil Chaniot vich si, Damodar Gulati jaat daa Arora si.
purantan ate naveen punjabi vartak dr-rajveer kaur parkashan warish shah founation amritsar
unhaan de shabadaan vich daraame vich jivan di vividhataa honi chaahidi hai ate us vich vakkh vakkh ruchiaan de aadamiaan lai suhaj ate mithaas honaa chaahidaa hai.
Young ne Narthop aviation company vich ik apprentship program vich dakhala lain di koshish kiti, par school vich maarhe gred ne us nun ayog banaa dita.
Gende di vakh vakh uchayi ate vakh vakh rangan di bha hon de karn dharat - drish di sundrta vadhaon vich esda bahut mahatav hai .
par raoan paida hon ton pehlan kujh ek karna karke samundari pani vich asthirta aa jandi hai.
vich ehna darjan rajnitik ekaiyan ne sikander sahmne godde tek ditte.
ise taraan uh chin nun naa taa puraa aazaad mannadaa si ate naa hi puri basati.
Najam Hussain Sayyad ne kise vi paath upar vichaar karan lai viyakhiya paddhati daa aasaraa liya hai.
eh utte banne mehrab vale chhje valon samlatt hai.
is ton baad usne bhasaali di romaantik daraamaa film Devadaas (2002) vich aapani baalivudd palebaik gaaiki di shuruaat kiti jis lai usne ikk raashatari film avaarad, baisat phaimali paleabaik gaaik lai filmaphear avaarad ate niu miuzik tailaint lai filmaphear aaradi baraman avaarad praapat kita.
akayedami off arat kalchar aind lainguejij, janmu kashmir ton sanmanit
jad vilion nu lok-saz vajjon varteya janda hai tan angrezi vich usnu fiddal akheya janda hai.
khidari di profile: Lodesh Rahun ESPN-Cricinfo ton
is ton ilaavaa is ne kai deshaa vich sarakaar di pratinidhataa kiti ate rasaaliya daa aiditar vi reha.
ujjrtan vich ghata digg rahiyan kimtan naal naa matar hi muqabla karega ate karobar layi pehlan varga hi ghat utshah rahega.
is shabad di varton 1690 vich 17vi sadi de japani kavi basho ne apne ik pairokaar nu ik khat vich kiti c.
es din ton saal de 53 din baki han.
bibisi rith lekacharas de tehat 2014 vich us ne “chikitasaa daa bhavikkh” (phiuchar aaph maidisin) baare bosatan, landan, edinabaro ate dilli vich chaar bhaashan ditte.
oh 1970 atey 1980 de dahake vich, porn de golden age di umar vich darshakan de vich bahut mashoor c
Vidiutachumbakie tarangaan jinhaandi aavratti Tera Hertz (10 utte 12 satt) de koti (order) di hundiaan han, unhaannun Tera Hertz vikiran jaan ti tarangaan, Tera Hertz lehar jaan parkash, ti - parkash, ti - lakas aadi kehaa janda hai.
har ik charan vich tinn bhang hone jaruri han.
Joliaan khas taur upper bhavnavan de jaal vich fasi aurat de charitar nu art filman ate hollywood filman rahin pesh karan layi jani jandi hai.
ehna de pita ji khetibarhi de naal shahukara karde san.
til maddh Asia vich sabh ton aam hai, jadaki chaaval ate chholiyan nun akasar Asia vich anaphylaxis daa srot manniaa jaandaa hai.
mahrukh inayat timis now de news editor, 24-ghante bharati news channel.
baahar vadhaaun samen aurat nun nuhaya jaandaa hai.
ehna vich sutantar padatamak mantar bahut ghat han.
vigyanak khoj ate hor parhhaai de pichhchhe utasukataa ikk pramukkh kaaran ate shakati hai.
The Thimton vi sanehaa vallon tiaar kiti gai hai.
angres sarkar vallon, Bharti Janta di lutt khasutt de faisaleyan nu gupat rakhan layi, 'sarkar bhet gupat kanun 1923' banaeya geya.
ese karke es guruduare nu 'Guruduara Janam Asthan' kakre janeya janda hai.
el iskoral do architaikchar kamlaiksan de mahan itihack ate sabhiyachar mahtata ton baniya hai.
mukh karkhane cycle nirmann ate hojari naal sambandat han.
safaid zaziraa
Russ di haal hi vich Kriminal Praedeep de kabze karn Ameriba ate Europi Union vallon aarthik pabandiyan lagaiyan gayian han.
sheel kaur vi usne naal hi prann tiyaag dindi hai.
britan ate jarmani di ih hathiyar daud, haili-hauli yurap de baki dishan vich phail gayi, ate yurop de sare dish apni rashtari dhan-sanpati padayian layi hathyar banaun vich laun lage.
1711 vich 30,000 fauji safvi saltnat waloh kile gih gaur gin khan de pateze khuso khan di aagvi vich.
duji tarhaan shabad de koshagat arathaa nu abhidhaa aakhiaa janda hai.
eh rishi Mahatama Budh de samen hoiya si.
1928 vich Advin Habal ne sabh ton pehlan Crab Nebula vich badlaw de pehlu darj kite ate dasseya ke esda akkaar vadda ho reha hai te naal hi es nu supernovo de malbe hon bare sujhaw pesh kita.
naa pichhe vidavaan ikk mat nahin han.
har munakhi samaj vich kise na kise tarha de phirave di ravait jarur rahi hai
didaari jot (sri Guru Harkrishan Parkash)
is ikadshi da kee mahatam ate vart vidhan hai.
kujh srotaan ne is nu raajasathaani bhasha di ikk boli vajon vi darasaya hai.
Samarakand
usane mudhali sikhiaa navi Dilli vich, Saradar Patel Vidiaalaa, Lodhi esatate ton haasal kiti.
ikk billi-khall kot banaaun lai 24 billiyan chaahidiaan hundiaan han.
delataa di sampuran paddharaa bhumi bahut upajaau hai.
is tarhaan jalavaayu vaayumandal diaan haalataan nu darasaaudaan hai.
ih pakwaan khana pakaan de bahut sare wakh ate sathanik tareike de ik prampra hai.
jado sher sharta di paalna kar dinda hai ta aadmi usnu dande nal kut kut maar dinda ja wadhere nimer birtaata anusaar dande maar usnu bzaa dinda hai kyuki ih hun koi apna app da bachau nahi c kar sakda.
pind di jameen te sector-31 vasaya gya te petrl pump v ise pind di hadood vich aunda hai.
rudrat:- acharia rudrat kaavi-shashter de itihaas vich ik bhut parcd acharia hoe han auchit da itihaas likhdia hoiya acharia rudrat nu ankho ohle nahi kita ja sakda
inhaan de ilaavaa, 222 hor sasathaan vi ucch sikkhiaa upalabbadh karaaten han, jiname 60 pradesh yunivarasiti ate 1755 vich sathaapat lomonosov maasako satet yunivarasiti vi shaamil han.
dr. harcharn singh punjai natakaar san ate natakaar jaget de baba bohed mane jande han.
samundari paani vich asathirataa paidaa karan vaale gati-chaalak heth likhe han:
rikha
gharhaa gharhe de utte dol piaa,
Australia ate dakkhani Africa vich galeshiar siraf dur duraade de unhaa ilaakiaan naal lagade han jeharhe Antaarakatikaa up-mahaadip naal jurhe hoe han.
Azerbaijan nu mudh sutantarta 1991 vich mili.
55 - Roman saamaraaj de vaaras tiberias kalaaudias sizar baritainikas di shakki haalat vich maut.
eh aam tor utte (par hamesha nhi) apni thhan de naam ton upjeya hunda hai; ese kar ke bartaneeya de lokan da vassi suchak bartani hai, turkee de lokan layi turak hai ate mesar de lokan da vasi suchak mesari hai ate needarland layi dachh hai.
ih suparnova uhnana kuch ku suparnoviyan di suchi vich shamil hai jihan de dhmake di miti de pure parman milde han.
ohna diyan samuchiyan rachnavan, hor gallan de ellava adhunikta ate udyogikaran de amaanavi parbhav de ek vistharit partibimb di terjmani kardiyan han.
is tarhaan us daa mannanaa hai ki
jeharhaa mahaan kaviaan te kaavi aalochakaan de sahi-sahi varton naal kita jaandaa hai.
Graduate hon ton baad oh fildelfiya shehar di yojna vibhag vich thorhi der layi kamm kardi si, Pennsylvania University vich Annenberg school for communication vich Photogonalism vich master degree prapat karan ton pehlan,jis degree nu usne 1964 vich prapat kita ਗ.
ehi samaan hai jadon azadi praapat naal Bharatiaan di samuh sammasiaavaan de chamatakaari dhang naal hall hon di bhraanti tuttani shuru hundi hai.
usde suljhan de kuj - kuj jatan honn lagge han , par kaal karam di annhod vich bhiyanak kathinaiyan pesh aa rahiyan han .
is parkaar banter de padher te punjbai bhasha de vaaka nu tin bhagha vich vandia geya hai :-
Sikh itihas vich ehna vichon kayi auratan jivem ke Mata Gujri, Mai Bhago, Mata Sundari, Rani Sahib Kaur, Rani Sada Kaur ate Maharani Jind Kaur shamal han.
udahran de taur te, sare hamiltoniyan systam volume surakheyak hunde han jisda karn leoville theoram hai.
jaanakaari jaa dass jaa suchna uh cheez hundi hai jo kujh dasse bhaav jis ton koi samaggari jaa ankarhe praapat ho sakan.
electric erasor da adhunikikaran 1932 vich america de viskansin de resin aarthar dremal duara kita geya si.
usne ikk Bharati school vich daakhal hon ton pehlaan ikk British school vich jaan ton pehlaan, England ton dur duraade viddiaa duara bijanas prashaasan di degree praapat kiti.
es Boli ton ilava Jaggo vich aurtan hor boliyan vich taane , mehne , hase makhaul waliyan boliyan ga ke apniyan dabbiyan bhavnawan nu ujagar kardiyan han .
jadon duniaa navin-navin bani (vairiar ailavin)
kavi Tanavir Nakavi ne Mohammad Rafi nun film utapadak (producer) Abdur Rashid Kaardaar Mehboob Khan ate abhinetaa–nirdeshak (Director) Nazir naal milavaya si.
sainadisaka ika amerikana kapani hai jo ki phalaisa maimari satoreza yataram da utapadana karadi hai.
hallycoptra nu roter-wing hawai jahaz di sareni vich wargikrit kita giya hai, jisde nal ki inha nu jude-khamh hawai jahaz nal niwikla kita ja sake.
budhhi kehndi hai ke apne tidd layi koi vi kamm karna koi paap nahi hai.
is kaaran tarian ton maragdarshan lainde hoe samundar jaan registan vargian jagavan ton nikalan vaale paandhi aksar dharuv taare da paryog karde han.
aapniyan likhtan vich, usne vakaalat kiti ke mardaan ate aurtaan dovan nu taraksheel paranniyan de tor te barabar samjeya janna chahida hai ate sikhhya di kami aurtann de pichhe reh jann da mukhh karan hai.
Kabul ke karat parvan bhag vich sathit Guruduara Karat Parvan hi baki hai.
shahi parivar de member hon de nate, oh ek ravaiti sanskriti sikheya prapat karn vich bhagshali si, jo us samey aurtan layi aam nahi si.
vaailin, jis nu fidal vi aakhade han, ikk tanti saaz hai jis diaan aam taur te chaar taaraan hundiaan han ate isnu gaj naal vajaya janda hai.
aurat sehat di global ausat vich vadhe layi es sambandh vich vishleshan kita jana chahida hai.
Khonni saal diyan khooni holiyan
Bharti kavi-shastar(saroopa,sidhant ate sampardaye).
isadi raajadhaani aapiaa ate faaliolo antararaashatari havaai-addaa upolu taapu utte sathitt han.
salivaz ate karal ek layi argiaal kita ja sakda hai.
kai kisamaan de phalaan daa isatemaal kittaa janda hai:
Range de core ton es tarah de punj nu hataon di sambhavna zeyada agge vadhdi hai kyunke khetar nu hataye gaye bhaar de javab vich ayisostaticali adjust kita geya hai.
thorhi der baad, Gandhi ne usde pind de nerhe ik camp daa prabandh kita jis vich Usha ne bahut ghatt hissaa liya, sessiona vich jaan ate thorhhe kasarat karan vich hissaa liya.
jadon viyuntpati de na hon `te paida hoe dosh nu kavi pratibha naal dhak lenda hai. par pratibha de abhav (dosh) `ch oh dosh usse vele pragat ho jaanda hai.
ain.1054 milaki ve vich milan vaale atth suparanoviaan vichon ikk hai jisade dhamaake di likhati taur ute gavaahi maujud hon kaaran isnu pahichaaniaa gaya hai. 19vin sadi dauraan khagol shaasatari ne is sabandhi itehaasak tattaan vich vishesh ruchi zaahar kiti. uhanaan ne puraane daraj tattaan de adhaar ute isadaa prikhan kita ate isnu aapani pichhali noviaan te dhumaketuaan di khoj daa ikk hissaa hi samajhiaa ate baad vich suparanoviaan nu vi isadaa hissaa banaya gaya.
Leela pryogshala saare is sikkhiaa naal sabandhat sikkhiaa, khoj, ate University de IT visathaar-naal sambandhat gatividhiaan daa samarathan kardi hai.
studiis ne dikhaya hai ki salmaan farming de jangali salmon de naal naal nedi diyaan machiyan atey parmukh nakaartmak parbhava han jina nu ihna nu khana pakaun layi fadya ja sakda hai.
Btisith Hongkong
oh ok parak apparhiaa jitthe us ne baap de antim kirya daa bandobasat kita.
1900 vich, usne pachhaniya ke Laorantaz da Local Time darasal oh saman hunda hai jo parkash di speed nu sathir mande hoye Clock Synchronization di ek sappashat kiriyatmik paribhasha laggu karde hoye Gatisheel Clock dine han.
eh chintak apde ton poovali maraksvadi alochna diyan simavan te ulare nu pachhan ke us vich sanvad vi rachaunde han.
dooje shabdaan vich manukh diyaan vishish ghatnava da naam hi itihaas hai.
vich salla vich badal geya si.
isne kai Panjabi ate hindi filman vich vi kamm kita hai.
Frainkalin Paairas ne 1850 de samajhaute de phalasarup amarikaa vich dharhebandak tuphaan nu thallh paai.
is de hanere ate niraashaajanak sur nu naapasand karde darashakaan lai ikk sukhaant banaa liya janda si, par 19vin sadi de baad Shekasapiar de maulik varajan nu us diaan sabh ton vaddiaan praapatiaan vichon ikk vajon samajhiaa jaan lagg piaa.
istarha, black hola to olet, white hola nu lgataar parkhea nahi ja sakda- sagho ghatna de khud de ale duwale hi crf ihna de parbaha nu parkhea ja sakda hai.
is ghatanaa de baad, veh saal lai aapne pitaa nun nahin miliya.
eh company yu.
is tarhaan Arabi khushanavisi Iran ate naal hi dusare Islami deshaan vich prachalit ho gai.
1984 – America diyan chonan ch rashtarpati di chon ch namzad hon wali Geraldin Feraro pehli aurat umidwar si.
pehlan Bhai Matti Dass Ji ne shahidi da jaam peeta, uprant Bhai Satti Dass Ji ne ate akhir vich "Bhai Deyala Ji" Aurangjeb de zalimpune de shikar hoye !
halanke 200 meter ton gatt tranglambaiyan utte oprate karna takniki taur te gairkanuni si, (par adhikariyan duara galti naal pehli vaar eh vishvas karde hoye sehan kar layian jandiyan san ke ahejiyan frequencyan vaparik jan miltary varton vaste vartonyog nahi han), fer vi shaukin ohna tranglambaiyan naal naveen uplabadh vacuum tuban varte hoye World Waar 1 ton kujh der baad hi paryog karn lagg gaye san.
mehmanan di aobhagat vich vi elaichi da paryog hunda hai.
savaijivani kalaa daa vikaas ajehi chij hai jo rachanai viakatiaan de pragataa naal milaap ton binaa chitavi nahin jaa sakadi.
daatu puti ate daatu sumaakavel di agavaai vich uh balaanage naam naal jaaniaan jaandiaan kishatiaa te safar karake uh panaae (is jaghaa nu udon aininipe de taur te jaaniaa janda si)de dakkhani tat te suaaraagan kahaaundi ikk nadi de kandhe utare ate polapolaan naam de ikk aati saradaar ate usade puttar maarikudo kolon ikk haar ate ik sone daa salaakot (ratan jarhiaa vaddaa top) kimat de ke zamin lai si.
pakistan de hisse vadh upjau bhumi aon karn kheti othon da mukh kitta ban geya.
ehsi sabh ton navin rachna Siria vich Paalmira shehar di 3D vertuall punarsirjana hai.
hatth maaraan manjiaan utte.
janani is veḷe kise purakh di jutti pahinadi hai, gutt nun khammhani bannhadi hai.
badal jande han
shaiakcpiar da pahile sanskaran, king liar ate usdiyan tin betiyan di jindgi ate maut de itihas da sacha chitha, 1608 vich parkashit hoiya c.
malwe vich kise vele ' mull de viyah' di kuriti rahi hai.
O. - utpad di ran-niti ate corporate sambandh, TAAEFE - Tractor And For Upkaran Limited TMA de maujuda poardhan han.
isdi maan ikk pornographic nirmaata ate exotic dancer rahi hai.
us di maan, liubov phiodorovanaa, ikk dhoban si us de pitaa di pachhaan agayat hai.
sri Ratan Singh ilaake de prasiddh aazaadi ghulaatie hoe han.
Mintu Gurusaria ikk Panjabi pattarakaar ate lekhak hai, jisadi savejivani daakuaan daa mundaa ate is utte bani film kaaran charachaa hai.
uh us ladayi de pahile shahid san.
uh mukkh taur te haalivudd vich kujh filam satudio de sasathaapak ate prabandhak hon de taur te jaaniaa janda hai.
kalidas duara es katha di chon ate meghdoot vich ek parsidh raha di rajdhani de roop vich udsi charcha ton eh sitta niklda hai ke kalidas agnimittar de samkali san.
usade anurup, usadi bhasha, bhes, charittar aadi hone chaahide han.
uthe hi ikk rishi ne unhaan nu nal ate damayanti di kathaa sunaai.
korni da janam ruyaan, naurmandi, france vich hoya c.
vishav shahir kram-suchi vich isnu gaamaa shahir daa darajaa ditta gaya hai.
lagbhagg do dahakeyan ton usdi rehaeyash Ludhiana vikhe hai.
is naal hi saade samaaj vich aadhunik sikhiaa pranaali shuru hoi.
Mungar ik Doctor san jis ne ik chhoti kurhi de rup vich Maan diaan nagan photoaan khicchiaan si.
uh uttar pradesh di samaajavaadi paarati naal sabandh rakhdi hai.
vikri layi tiar-pakayea hoya bhozen da sankalp sihri vikas nal nedle sabandh hai.
agey ne 1943 vich navi kavita nu sahmane liaon layi satt kaviyan da ek mandal banake 'taar saptak' da sankalap ate sampadan kita si.
punjabi vich haji ne ik kavita ate ik vartak di pustak likhi.
saukhi jaanch ton lai ke computerized haaipaisisis testing tak bhasha de varagikaran karan lai kai tarike vikasit kite gae han.
Excel
Japani adhikaari biaan
bikinar ho ke vi oh kise than hamkinar hoiya japda hai.
Kandhar athaaravin sadi de turan te safavi salatnat ch si te Iran, Iran vaangun Kandhar te Afghanistan nun vi badobadi shiaa banaanaa chande san.
kujh saman pehlan lala devi chand di sran di kujh lokan ne registeri karva layi si.
eh padai de madhiam vajon urdu rakhan wali pehli bharti university hai.
uhanaan nu kai vaar pushataini lokaan,kisaanaa ate hor niji jaaidaad maalakaan naal vi takaraao daa saahamanaa karanaa pendaa hai.
ohna ne peshevar recording companiyan ate cassete culture ton hatt ke apni gaaiki nun siddhaa sadharan lokaan naal jorhiaa ate Panjab de vakkh-vakkh pindaan vich lok-akhaarhiaan raahin apni gaaiki daa lohaa manavaya.
es vich 'swai- te itihas ek duje naal dandatmak rishte vich bajh ke ek duje nalon aslon navi sarthakta pardan karde han.
Maxim Maxvich duja kathakar hai, jo apne yatra sathi nu naval de mukh pattar, Pechorin naal vivhar diyan apniyan kahaniyan sunaonda hai.
Gidhe de pirh vich zananiyan kujh aise natak vi khed-deiyan han jehre naal garhuch hunde han .
stunt shuru kiti, jithe us ne rishteyaan diyan samseyaava de hall di pishkash kiti.
savere atth vaje paak ti haaus vich ghatt lok aaunde san.
1948 - duja vishve yudh dauran japa de prime minister hedaiko tozo te us de 6 saathia nu jang de jurma di saja wajoh faanc diit gayi
puri rishbh (janam 12 feburary 1987) ik bharti karobari nivishak, odyogpati, likhak ate global saterling products limited de karjkaari director han
1873 vich, jadon oh 11 saal di c tan usda vivah niadhis mhadev govind rande, bharat di samaj sudhar lahir da bani, kar dita giya.
tundey asraaje di vaar
to laad ladiki sai, ni dheae morniye
duaaraa prakaashit kiti gai si.
eh guraduaaraa hun sro.
Ranjha jadon parchalit sabhiyata de vehar naalo aapne sambandh toddha hai tan oh ohnaan samajik kimtan da vi virodh karda hai jithe kise manukh da satikar usde manukhi gunah karke nahin sago usde kabze hethli jamin,jaedaad,us di jaat jaan gout kaaran us nu mahaan jaan vadda maniya jaanda hai.
chhoti umar vich hi abbaa daa dehaant ho jaan kaaran unhaa daa bachapan kaafi mushakilaan bhariaa si.
gijduvan
par oh 24 saal di umar tak hinu bani rahi ate jadon us nu Madar Taresa de kamm de bare vich pata laggeya tan Roman Kaitholik dharam apna leya.
Mashini Sabheyata de aon karan es di tulna puratan samey nal kiti ke hunn ketan vich na baldan diyan talliyan na dohe laon di prampara hai.
Es sandhya shabad da apbhansh roop 'Sanjh' baneya fir Punjabi vich Sanjh.
Demille Award, 1947 da Erving Thalbarg Memorial Award ate 1958 da Jeen Harsholat Award shamil han.
uh phir kolakaataa chale gae, ate mahaapragaya ne buddh dharam sikkhan lai sering naarabu de naal tibbat di yaatra karan daa phaisalaa kita.
vichvikaran ne dharti jion jogi nahi chhaddi es naal samucha sabheyachaarak vatavaran vi pardushit ho chuka hai.
kisan vidroh aam san, ate saare bhianak tarike naal dabaae gae.
is act adhin har mahikame vich ik suchna afsar niyukat kar dita gaya hai.
ihna da akaar paltu billi jida hunda hai. Par ih bhut ladaku te karoor subah di hundi hai
shen black es da hidayatkar hai jisne es da Screenshots Drew Pierce naal mil ke likheya.
25 March 2009 nu oh apne ahude ton sewamikat hoi ate German aurat sister Meri Prema ne us wala ahuda sambhaleya.
vich atheni ekaropolis 'ethenian' sangh daa kendar ban gaya hai ate ethes de mahaan sabbhiaachaarak markaz si| is vele mahaan yunaani shaasak peraakaliz ne naviaan- naviaan imaarataan banavayan| ekaropolis bhaav quile de utte ajj vi disan valiyan sabh ton ahim imaarataan paarathenon,propilaya,irekathenion ate ethinaa naaike mandar han |
rahassamai bodhikataa vich bhaave ki us di kavitaa nun vichaariaa jaadaa reha hai par us andar rahassamai suhaj saakhi anubhav nun jagaaun di taakat vadhere hai.
Mukkadame di sunavai Punjab ton bahar Karnal tabdil ho gai.
ammrit velaa sachu naau vadiaai vichaaru.. guru garanth saahib ang 2
us ne bharat de aapne is mission di ik 45-panniya di vaarta likhi.
volagaa se Ganga atth hajaar saalaan ate das hajaar kilometer de daaire vich phailiyan hoyan han.
5.5 ton 7.0 di seema vich mitti P H (jiyadatar paodheyan layi sahi hai par kujj jiada acid jan alaam di sathiti nu tarjeeh dinde han jan bardashat karde han);
kyuki ik chaar hmisha hi buniadi charge e de multiplaan (gunakan) de roop vich hi majood ho sakda hai, islayi charge visthar-vand hmisha hi diskreet (anrantar) rihndi hai.
oh takriban ੨੦ vareyan takk Arunachal Pardesh da Mukhmantri reha.
1970 - pop pal di philipenz feri dauran maneela hawai ade 'te ik bolovian ne paadri. de pihrave vich aa ke pop 'te hamla kita, par koi nuksaan hono bacha ho geya.
bolasevikasa ne rusi samaraji saina de mukhi kamandaram di tham te apane pratinidham nu vi bheji'a.
Bharti sikheya layi wudd de 1854 vich Lard Dalhouji, Bharat da Governar Gernal, nu ek chithhi bheji.
Chitarlekha
Punjabi vich vi us samey jarur ajeha kavi hoye hone."
sataatalar hotal jad daa baniaa si pesalaveniaa duvaaraa sanchaalit si ne eh sampati daa hak 1948 vich litaa si ate is daa naam badal ke hotal sataatalar kar ditaa.
baiphal jaan divaar di kisam (siraph band kite sisatam) - silad, baas pratibimb, aadi.
Arvind Malagatti duara parkashit naval heth likhiya hai-
British Poorbi Africa
is vich jaduu-tune, jantar mantar, dhaage taveet, jhad fook, ate lok dharam diyan reetan shamil han.
Prem chopra (janam 23 September 1935) hindi ate Panjabi filmaan vich ikk Bharati abhinetaa hai.
Bostan Public library 1848 vich sathaapit hoi Boston, Maisechiusetas, sanyukat raaj vich municipal public library system hai.
1883 – aadhuniktavad ate bimbavad naal nerhe ton jurheya americi kavi viliam karlos viliamaz da janam.
Jayaaben Desai te us naal harhataali kaame saathi kai mahine aapaniaa mangaa manavaaun lai dharane te bethe rahe.
ek hor ravaiyat anusar ehna da vadda surajvansi raajpoot si jo Gazni ton aake Gujrat vich abaad hoeya.
es mahan sikh shahid nu kotan-kot parnnam !!
paluto utte ek patla vayumandal hai par shairan utte hoi sodh ton sanket mileya hai ke us utte koi vayumandal nahi hai.
1980 ate 2000 vich es niji malkiyat wale rakbe nu sanghi rakh vajjon ghoshit kita geya.
es pustak vich naiomi klen corporate ponjivad de ajanda nu sare sansar te thopan ate agge vadhaun layi Americi samraj vallon varte j rahe sadme de vakho vakh roopan de antar-sambandhan nu binekar kita hai.
mahadev ne aurtan di sikhiya di manahi de virodh vich jake usne ghar vich ramabai nu panda nikhna sikhaaya te ik adarshwadi patni banan vich usdi madad kiti ate oh ramabai de samajik ate sikhiatman sudharan vich usda sabh ton vadda sehyogi bania.
sahit nu jiwan nal sambandit karke adhiain karan di parvirti da roop arambh hunda hai
Arjan kaya palatikai murati harigobind savaari.
1980 di shuruat tak eh ese naam heth chalda reha jad Hilton ne eh Hotel vech nahi dita.
usda vivah chitaudghad, mevad raj di rajdhani de raja rana sanga nal hoiya.
dhai ku baje speaker band ho janda ate ladki wale shagun paun layi puj jande.
eh madh kaleen smarak apniyan kamuk moortiyan vaste mash-hor han, ehna mandiran da nirman 950 ate 1150 de vich chandela samrat ne karwaeya si.
Pakke ghar ate pehalnuma Farm House, vaddiyan ate mehngiyam karan A.
Asam vich nadi kaafi chaurhi ho jaandi hai ate kite - kite taan is di chorhaai 10 kilomitar takk hai.
aazaad Bharat vich, A . S F daa nazdiki Akali dal di naujavaanaan di baah naal jurhiaa hoiya si.
shaakhicara di dharna c ki jis di kramaat wadhi hai us di adhiatmikta vi ocheri c
ih sambhav hai ki is vikiern parkria de kuj hisse ne beron number di surikhea di olanghana. kiti hove ate anitmenter nalo metter di sukham matra de vadhe nu janam dita hove (dikhe berojinaics).
sihari khetar bukarset parpaar dia semawa waloh kite agge hai jisdi jansanhia 20 lakh de laghbhag hai
Panjabi de lok naat sambandhi khojiaan ne nautanki nu savaang daa ikk rup hi garadaania hai.
2004 vich aanandapur saahib holaa mahalla utte khede jaande kabaddi kapp vich uh baisat redar baniaa.
ss prikiria vich sambandit tukdia nu garm karke pigla lia janda hai ate us vich ik filer samaghir nu vi pigla ke milayia janda hai .
viaah samen ‘gharholi bharanaa’ ikk viaah di rasam hai.
Jagdev Parmaar di vansh vichon Sekh Raam Parmaar, jo Sekhon de naam naal parsidh hoeya, ne Sekhon gott di neeh rakhi.
Ramayan varga uttam ate lokaan daa pyara mahaankaavi sasaar di kise hor bhasha vich nahin hai.
Arjun nun ikk uchakoti daa tiraandaaz manniaa jaandaa si.
aryana said ik afgan gaik, geetkar ate tivi husat hai.
phir, Injil ate usde baad dharam shaastar ate dharama da itehaas.
Jungam jadon kise naal miladaa hai taan uh Shiv sharnam boladaa hai.
jine ne 2004 ate 2008 diaan ulampik khedaan vich epe tim ivant vich son tamage ate 2008 vich viakatigat pratiyogitaa vich chaandi daa tamagaa jittiaa.
4. hun aapne aap vindoj di sidi ton yunikod di phaailas kampiutar vich aa jaaoge.
Sman bitan de naal-naal khetibarhi de vich kafi parivartan aye.
daljit singh harduar vich rih ke sadhuan wala jivan batit karda hai.
maarak ainatani duradarashi, budhimaan ate yodhaa hai.
sraye lashkri khaan (doraha nade) guruduara mnaji sahib, kotan de ain kol sathit ek itihask sra hai.
Ihna bhagta ne devi-devtiya di tha rabb vich wishwash rakhn da updish dita.
Catalog Of Punjabi & Urdu Menuscripts (Angrezi)
Ammy Virk
nar ate mada vari-vari ande sekde hoye 13 ton 15 dinan baad andeyan vichon bache kadd-de han.
Vir Sanghavi (janam 5 July 1956) Bharati print ate tailivizan pattarakaar, kaalamanavis, charachaa show de host han.
lainan ne do vaar aapne pitaa nu chuniaa , lekin usadi maan jadon duji taraph chalan laggi taan uh ron lagaa ate us daa pichhchhe chalaa gaya.
ud de pita ne us nu bedakhal kar ditta si.
shaukat usmaani ( maula baksh usta) ( 1901 - 1978 ) ik mudhla bharti communist, jo bikaner di usta parvar vich paida hoiya c ate taaskaund vich 1920 vich sathapat parwac communist party da member c ate bharti communist party (bhajpa) da baani mameber c, jado kanpur vich 1925 vich isda gathan kita geya c.
Gilbart ate Alais Tapu
oh pandra saala toh vadh samne toh aurta de adhikara ate ckhia ate LGBTQ + community ote kam kar rahi hai
Parhayi prati lagan banayi rakhdeyan, Private M.
Balumabaragapachhaan arthshasatar nun 2010 diaan choti diaan 30 business kitaban vichon ikk de rup vich darz karda hai.
koshelya mata ji di ek kudi si.
is din ton baad uh khud nun mariaa ghoshit kar dindaa hai ate aapne naam koi duniaavi ate mayavi sampati nahi rakhadaa ate ajehe sabh sukh saadhanaa daa tiaag kar dindaa hai.
Jerome Allen Jerry Seinfeld (janam 29 April 1954) ikk Ameriki comedian, adaakaar, director, lekhak ate niramaataa hai.
pulis de adhikaar behadd san ate niradoshaan nu shakk de adhaar te hi maut daa dand de ditta janda si jaan saaiberiaa bhej ditta janda si.
upp-pariwaran di sapashtbhant pachaan karan laee eh tarika bahut vadhiaa nahin hai ate vakh vakh vidvanan ne takraunde natije pesh kite han, udahran laee indo-european bhaashavan vich.
is magron ih bhumi kayi adhikarak tabdiliyan vichon gujari, tan ja ke isnu 11 may 1912 nu sangathit khetr maneya geya ate 49ve sanyukat raj de raj vajon 3 janvari 1953 nu shamil kita geya.
aakhar paak ti haaus di judaai khatam hoi ate vasal daa vaka਼t aa gaya.
is vich khanjari de saman pital de gol akar de chote chote chaine do tin jagha te lagaye jande han.
Panjabi sabhiaachaar vich jadon asin sikhiaa ate gayan di gall karde haan taan pachhchhamikaran naal is vich kaaphi kujh prabhaavit hunda hai.
kyunke Praister Jaan vastav vich koi nahi si, Deas nu koi dharti nahi mili lekin usnu 1488 vich Atlantic Mahasagar vallon Hind Mahasagar hunde hoye Asia takk jann da rasta zarur mil geya.
sankhep vich ih vichar ki arthik kaarka - jis tareik nal lok apne jiwen diya jaroorta da utpaaden karde han - nirdharit karde han ki kise samaj di cyasat ate vichardhara kis kisam di hove:
eh suraj mandal daa chauthaa vaddaa grahi hai.
ishue
Hakikat Rai ne usanun morhaven rup vich kehaa jiven tuhaade lai bibi Fatima hai.
harhataali kaamiaan ne phekatari muhare dharanaa laa ditaa.
Panjabi fichar film "shahid udham Singh" de daailaag likhe han te is de ilaavaa paatar saahib di aapani makhamali aavaaz vich ik tep "birakh jo saaj hai" vi aai hai.
ehde hor naa jumeya dhuan, thosh dhuan, thosh hawaa jan neela dhuan han keyonke eh vekhan vich pura pardarshi nhi hunda.
1974 vich jaramani de diyutaz-phaahar naal milake kamm kita.
kumar vishvash 1994 vich Rajstan Lala Lajpat Rai college vich hindi saahit de adhiaapak bane.
Argentina,Akonkagua de nerhe kaali baraf daa glacier:
ajj vi anek kavita premiyan vich is sangreha diyan kavitavan aadhunik hindi kavita de us rachnasheel daur diyan yadan jagaundiyan jadon bhasha ate anubhav dona vich naven paryog naalo naal kar sakna hi kavi karm nu sarthak banaunda si.
jaagori ne hun takk kai naarivaadi sangathanaa naal jurhke kai samaajik kuritiaan jiven sati, daaj-prathaa, gharelu-hinsaa ate zabar-jinaah baare aam janataa vich chetanaa.
hethle baran rashtran ne sandhi te dastkhat kite san ate es layi natto de bani member ban gaye.
Gernal Relativiti vich, ek white hole, spacetime de ek prikalpit khetar da ek hissa hundi hai jis vich bahron dakhal nahi hoeya ja sakda, bhaven padarath ate parkash es vichon bahar nikal sakde han .
Dr: Dareya Guru nanak Dev University, Amritsar vich Profesor de ahude te kamm kar rahe han.
Luddi punjab da ek shokh adawan wala, ddhol di taal te nacheya jaan wala lok-nach hai.
ih feis sambandit lok soochna afser kil naked roop vich ja bank draft ja pustal order rahi bhari ja sakdi hai
sbhiyachar privartan da ans pasar jina hi, sagoj kayiyan surta vich is ton vi vadh mahatavpuran karan oh amal hai jis nu sbhiyachar kiha janda hai.
Shankuntala Shungar rass nal bhare sundar kav da ek anupam darama hai .
eh 1971 de yuddh ton baad Pakistan vich bhaarat de pahile havaai hamale san.
udon ton hi, adhiain karan lai eh sabh ton changaa golaakaar guchhchhaa ban gaya hai.
har buta
bouno 18 saal di umar vich ek lesbian de roop vich dovan mapeyan kol ayia.
Jekar paryog-tyari dohrayi jandi hai, agle napan duara vakhre natije denn di sambhavna paida ho jandi hai.
Goraki ne usade vizaa lai benati kiti.
Genaadi Eramaak daa janam ate paalan poshan saabakaa Soviet Sangh vich hoya si.
Sanatnch gumm hunde
khetibadi ate hor manukhi gativedhean layi vartean gayiyan jameena vich,mitti di upjau shakti di sambh- sambhaal vich vishesh tor te mitti sambhaal parnnali di varton karan di lod hundi hai.
esnu jindgi duara bharat vich vi 23 june 2015 ton parsarn shuru kita geya.
iha do patara bana jande hana, ika-dusare nu ticaram karade hana.
1949 vich dhiyan chand ne hockey toh sanyaas lai lea c
par es da koi bhag budh de jivankaal vich vivasthit jan likhti roop dharan kar chukeya si, eh kehna aukha hai.
us ne film ‘jaan se pyaaraa’ vich Sharmila de kiradaar nun bari shiddat naal nibhaya si.
jis karke punjabi alochana da vikaas es samey vich hi hoeya esde do karan han:
es tarah karn ton baad ohna nu ohna de satt puttran di dubara prapati ho gayi.
chaar salan baad oh s.
usne kujj lekh vi chhape san, jihna vichon sabh ton zeyada parsidh eh san: di magical tree on di tomb (makbre utte jaduyi darakhat), wonderfull childbirth (bache da hairanijank janam), ritual laughter in foklor (lokvarta vich rasmi hassa) ate oyedips in the light of foklor (lokvarta di raushni vich thibas da raaja).
is ton ilaava gurdwara ratangarh Sahib, gurdwara 33 Khalsa Deewan Karachi, gurdwara Sant Baba Deewan Singh Nadalon ate hor anek gurdhaaman di seva karaee.
1926- Thomas aidisan ne redio ton bolan daa pahili vaar kaamayaab tajarabaa kita; inj rediu di kaadh kaddhi gai.
is firke ne hindua vich bahut sare dharmik te samajik sudhar kite.
sahit di ithaishkari layi us dish ja kheter de ithaishkari da giyan jaroori hai jis da vastav vich ih sahir hunda hai
kaye war lal been vi pa diti jandi hai.
Kahikashaa Malik da janam 8 January,1934 pitaa daa naam Malik Faiz aalam de ghar faizaabaad Ravalpindi (Pakistan) vikhe hoya.
26/11 de Mumbai hamleyan de baad mahanrakh eko-ek pattarkar si jis ne vivadporan abhineta- Sanjay Datt ate usdi patni Maneta di interview layi si.
ziaadaatar progaraamaan vich kise vishesh khetar vich agaleri adhiain lai chonaven koras ate sanket shaamal hunde han, jiven ki lekhaakaari, vitt ate maarakiting.
aap ji de jewan sambandi ravidaas samparda vich ek doha vi parchlit hai.
vekhan wali gall eh hai ki eh rupaakaar ikk jivant ikaai hai jaan khindiaa-pundiaan roop hai.
jeyadatar mugal majaran vang, es de mool hisse farmi mool de han.
Mangalvar raat nu esda ant sanjida sankar naal ho janda hai.
suchi de chikan pakvan
samaan bitan te, uh Gaandhivaadi soch ate darashan de ugghe prachaarak de taur te ubhar ke saahamane aai.
kolopus (tutna) ohna doo parkriama vicho ik hai jihna duwara coatum system waqt vich otpann hunde han duzi parkriama srojinder equastion rahi nirantern otpati hai
prashaasan valon 950 makaan chhaddan daa daaavaa kita jaa reha hai jadaki 300 de karib makaan haale vi ujaarhe di talavaar heth han.
isadaa makasad ghatt kimat utte lokaan di aabhaasi asaliat naal jaan-pachhaan karavaaunaa si.
es kjarn karke karn da da sidhant tathan di paidavar vich ek nirdhart karn wala factor hona maneya janda hai.
es di sathapna 20vi sadi de arambhik dina vich addmand harsal ne kiti si ate baad vich us de cheleyan ne jermani vich gotijn ate meunich diyan universitiyan vish faila ditta.
ohna ne British haqumat de ateyachaar nu nanga kardi ek lammi kavita khooni visakhi likhi.
oh apaniaan bhumikaavaan naal prasiddh si.
bharat di vandd de baad, usda parivar shimla chala geya, jithe usne apni javani nu parvaan charhde dekheya.
1965 ton le ke Middlesex jihe vakho cakh khetran nu cricket ate hor khedan layi varteya geya hai.
eh sarian prampara varo-vaari aatian ate samen-samen de naal maddham hundiyan gaeean .
usne 15 saal di umar vich ik chhote khidaari vajon kaumi teemaan 'ch hissa liya, jis vich 2010 vishav cup shaamil.
dujaa rasataa Kinaur - kaaza ho ke janda hai.
is ladaee vich Japan di jitt hoi ate roos nu karari haar mili te roos nu hathiyaar sutan laee mazbur hona peaa.
so jagirdaar yugg vichli aurat di duhri tehri ghulami de bavjud vi aurat nu manukha jindagi di sirjak hon da mann ditta geya hai.
ate ashalil saahit de utapaadan, khapat 20 viaan sadi de pichhale addh vich pai.
Soviet sangh ate Cheen de rishtian vich khataas vi Mao Ze Tung duaara bharat khilaaf jang shuru karan da kaaran si.
Amtrita Pritam ne 1966 vich punjabi lekhakan nu ek manch pardaan karan layi sahitak parcha nagmanni kaddeya si.
sabheyachaar manukhi samuh di sirjanna hai.
kayi deshan vich eh kanun othon de dharam anusaar hunde han jiven islaam vich god lena.
jetuaan nu chainal de prashasakaan ate darashakaan duaaraa vot paaun de adhaar te chuniaa janda hai.
uh aman, ahisaa ate phiraku saanjh de sabbhiaachaar de mishanari prachaarak san ate duniaan bhar vich unhaan ne is makasad lai laikachar ditte.
oh teeze hum awardis vich beast sop adakaara da khitab jitia hai
saagri dharave
fir Rengular M.
aikashan kasatarakkashan upakaran limited (esii) ne 35/45 aichapi shreniaan vich do maadalaan di shuruaat karake 2009 vich taraikataraan daa niramaan shuru kita.
Runa Basu (calcutta, pachhchhami Bangal vich janam), ikk saabakaa Bharati cricket khidaari hai, jo ki Bharati Mahilaa cricket team vallon antararaashatari taisat cricket ate ikk dinaa antararaashatari cricket khedadi rahi hai.
pehlan naav vakansh karta naav vakansh hunda hai .
diwan ae samas de tabrezi nam roomi de murshad ate dust samas tabrezi de abhinanden vich rakhia geya hai
Panjabi uh majhailaan wali boladi si.
Nirukat zeyadatar ved de sambandh vich varteya janda hai.
eh sare pooravi asia, vichaar asia ate kujj hadd tak javab ate dakhan america vich milde han .
1951 - Pakistani musalamaan kaumaprasat Pakistan daa naam tazaviz karan wala siaasatadaan Chaudhari Rehmat Ali daa dehaant.
The Deude samjhaunda hai ke Labovaski apni patni nu nafftrat karda hai, ate jadon usne udsi agwah hon di khabar suni tan usne fundation chon paise kaddh ke apne kol rakh leya ate Dude nu ek khali Briefcase de ditta, eh keh ke ke us vich million dollaran di firauti hai.
Arvind Malagatti duara vakh vakh sameyan te pargtaye sahitak ate samajik vichar ate ohna di alochna vichon kujh khas di soochi hethh likhe anusar hai-
Kinia athh soobeyan vich vandeya hoeya hai:
esnu Marseya vi keha janda hai.
ni tiye ni moriye payi galan bahut barik karen janan aaftam ton main dardi una di udeek karen
Amanpaal sara 'Vencouver Sath' vallon kaddhe angrezi magazine 'Ankur' di team de vi membar rahe.
28 octuber, 1978 de din, Ludheana vikhe 18vi akaali confrecne hoyi es mauke bahut vadda ekathh hoeya jis vich 5 lakh ton vadd lokan ne shamooliat kiti.
jamhabandi diyan do kapiyan banaiyan gayiyan han, ik nu sarkari rikarad vich rakheya geya hai ate duje nu patvariyan de nal rakheya geya hai.
is de poorvi paase farsi khadi ate Pachhmi paase lal sagar painda hai.
saal 1922 ton hi Red cross ate Red Crescent socities ne sansaar bhar de naujavaanaan nun Red Cross muhimm daa anikkharhvaan hissaa samajhiaa hai ate is muhimm de maanavataavaadi sidhaantaan ate kadaraan kimataan de aagu manniaa hai.
mashini bhasha level 2 wali bhasha hai jis vich ehi do ank vert jande han.
nizi school de adiaapik nu vi grade
Panjaab sarakaar ne khazaanaa dafataraan de aanalaain kamm nu nijji kampani de havaale karake khazaane upar 112 karorh rupae daa bojh taan paa ditta hai par khazaaniaan daa kamm chusat hon di bajaae thapp ho ke rahi gaya hai.
Daakhaan
vadhan de dauraan eh mahattavapuran hai ki harek species lai dhukaven paddhraan ute sanghane ghantaa nu rakhna zaruri hai, naal hi aakaar diaan kalaasaan nu vakkh karanaa ate hamalaavar vivahaarak sanchaar nu ghataaun lai grading dena mahattavapuran hai.
Class 3: vadh ton vadh S P L 130-139 D B, High Power-Samrath Loudspeakers jo mukh parnaliyan ton chhote ton madham sathana vich varte jande han; Varg 4 Speakran layi bharan wale workaran vajjon vi varteya janda hai; Aam taur te 6.5 "ton 12" Wooferan ate 2 "jan 3" Comprasion Drive High Frequency layi.
Ailek baldvin ne ailis de pati di bhumika nibhayi.
usade prasiddh darame Blood Wedding' ate house of bernarda alba (Punjabi rupaantar: hukami di haveli) sacchiaan ghatanaavaan te aadhaarit san.
rilaais pure Bharat vich urajaa, paitaro kaimikalaz, taikasataail, kudarati sarot, prachun ate durasanchaar naal jurhe kaarobaaraan daa maalak hai.
Es ghgatna da us upper dhungha asar peya.
eh 2013 feature film Frozen di sequel hai, ate Kristoff, Sven ate Olaf di madad naal Elsa duaaraa ditte gae annaa di janam din di kahaani dassadi hai.
Gernal nu 1972 vich NewYork City vikhe narivadi vidiyak ate karkun duara sathapit kita geya si. jo ek vidvata gernal de naal uch miyar ate bhayichare di sarthakta layi vachanbadh san.
Raishal di samadhi, ravayti kabristan, bethlaham de parvesh-darbar utte sathit hai.
Mang nu sajaona suhag di nishani manni janid hai.
ate phir duja viyah muhamad raza Nasir shahdi naal karvayia.
usne 25 saal di umar vich hi cricket ton saniaas lai liya si.
ehna ton elawa es vich hor vi bahut sare package han, jo java application banaon layi varte jande han.
jadon kade urdu adab da jikar hunda hai tad ohnaan da naam muhamad iqbal, josh malehabadi, firak gorakhuri ate jigar muradabadi de naal liya jaanda hai.
par oh es daldal vichon niklan vich kamyab ho geya ate navin niroi leeh te part aeya.
kushika de sare parmukh ghatk (protein, di.n.a ate bhu carbohidrate) vi pani vich ghul jande han
uh ik naven chele naal kaathamandu aa gae ate uh naagaarajunaa pahaarhi ute rehan lagge jis ute sering naarabu naam de laamaa rehnda si.
eh baarhaa raashatar di puri mabar daa ikk hai ate taisat krikat vich hissaa lain ate ikk panj raaj amarikaa vich krikat vishav kapp' te dekhiaa jittiaa.
Bharatendu ne desh di ġaribi, paraadhinataa, shaasakaan duaaraa shoshan itiaadi de chitaran nun aapane saahit daa nishaana banaaia.
samaan bitan upparant inhaan kaarajaan ne naramadaa bachaau andolan daa rup dhaar liya.
oh bharat vich rajeyan vajjon raaj karn waliyan kujh kudiyan vichon ek si ate ajeha karn layi ek purash chittar nu agge vadhaeya.
12vin sadi vich bauhubali daa grenaait di murati, jis nu gometeshavaarhaa vi kehaa janda hai, nu 50 mitar (160 mitar) phorat) lammaa pahaarhi 'sharavan guddaa' kehaa janda hai.
jadon dilivari di cfarsh kiti jandi hai tan is gal te nirbhar karda hai ki pri-iklaimpacya ate garbhvati aurat vich kini ku tibarta hundi hai.
1 es lehar diyan jadan bhawen purane samey tak ja pujjdiyan han.
sansar di khetri Shenjain Metro di line 1 te line 2 kol sathit hai.
jagde akhar
is bindu utte vibhinn pramukkh ghatanaavaan vaapariaan.
eh us bharose daa lakhaaik si jo Gandhi andolan lai dekhadaa si.
Lahore jaan ton pehlan sangatan de sahamane suruaaee di zimebaari Guru Hargobind Sahib ji nu saunmp diti kyonki jaat-abhimaani kaazi ate Guru ghar de vairiyan ne Jahangir ton May 1606 vich Guru Sahib nu kaid karan da hukam jaari karva ditta si.
banter de pakh toh vaaka de vishlishan ihna di androoni banter de adhaar te kita janda hai .
rajan ne aam taur ute sube ton baahar janame ik khaas pirhhi de adhaar' te sitizanaship de adhikaar nu simit kar ditta hai, haalaanki kujh nahin karde.
larhi de sankalap vich agge naa aa paaun wale wale pratibhavaan de recording sitariaan di khoj karna shaamil hai, jis naal amariki darshakan duara phon, intaranait ate SMS text voting duara vijetaa niradhaarit kita janda hai.
abhinav ne agge jaa ke sapasshat kita hai ki pratibhaa ikk ajehaa tatt hai jis vich varananayog vishe nu nitt naven dhang naal rasamai maras te rasilaa banaya janda hai.
bahu-viaah diaan tinn kisamaan han - bahu-patni viaah, bahu-pati viaah, ate samuh jaan sanyukat viaah.
ajehe varagikaran daa eh sittaa nikaliya ki saahit nu ik nirantar gatishil paramparaa vajon samajhan de yatan aarambh hoe jis naal baaharamukhi drishatikon ton saahit daa vishaleshan karan di ruchi vikasit hoi.
es vartaare ton paida hoi smajik alheedgi te prayepan di bhavna ohna nu dereyaan vall dhakkdi hai te kayi dere ajihe lokan di aaps vich judd bahin te smajik pachhan bnaoun di samuhik mang nu puraa karde han.
us diyan parsidh likhtan han:
pachhmi geyan vigeyan de aatank ton labhe vichar ke usda santulit drishti vich lekha-jokha karna ehna di varnanyog prapati hai.
Linux karnal duniaan bhar vich vartia jaan wala operating system karanal hai.
5 bhainaan ate ikk bhaai de naal eh ikk kaame parivaar vich vaddi hoi.
Te thob muslim purakh masjid pake jande haan.
Lahor ton maddad samey sir na pujan kar ke sardaar hari singh nalua shahidi prapat kar gaye.
par Sunil Dutt ne mahisus kita ki usadaa naan "Sunil Sikandaralaal Kapur" usade khalanaaik de role naal inasaaf nahin karegaa ate is lai "Shakati Kapur" daa janam hoya si.
isdaa aalhanaa kise sukke rukkh di kudarati khorh vich ghaah phus, khambh te hor nik suk laa ke banaya hundaa hai.
es course da naam Computer Opration ate Application hai.
eh ikk ajehe madh shreni parivaar di kahani hai.
chherh-chhaarh vich vakkh-vakkh samaajik sathitiaan jiven ki kaaraj sathaan, ghar, school, charchaan aadi vich vaapar sakadi hai.
eh Wanar jatti de san ate Bali de chhote bhara san.
sarkaran aam taur te khetibarhi palsiyan nu gharelu khetibarhi utpadan de markete vich ek khas natije prapat karn de udesh naal laggu kardiyan han.
Mount Holiok college ton kiti.
ling jiv vigian vich jaddi lachnan de sanyojan ate mishran da ik amal hai jo kise jiv de nar jan mada (jiv da ling) hona nirdharat karda hai
gil sahib ne keha ke jihda pind mitti pavega, sarkaar us di pakki sadak bannaegi.
athaarvin sadi vich sanaatikaran shuru hon naal manukhi jivan vich samajak ate aarathik tabadili tezi naal aauni shuru ho gai si.
maut pichhon estriyan walon moye veyaktiyan nimitt rudan karde hoye chhati, gallan, pattan aad te duhathd maar ke ronde pittde hoye kita virlap.
15 agasat 1978 nu da tarbiun garup ne apne punjabi ate hindi aidishan, tartibdar, punjabi tarbiun ate dainik tarbiun shuru kite.
te akkh de ishaare naal hi
is toh illawa 'dish sewak' akhwaar da dafter ate baba sohna singh bhakna yadgaari bhwan ise pind di jameen te usre hoe han
Pooja di maa de roop vich Sunita Dhir
secondary khapatakaar di puri urajaa vichon ehna nu kujjh hissaa hi miladaa hai jiven ki pehalaa vi ise taraan hi hundaa aa reha hai.
kaye kisam de tuffan
Gurbax Singh ik ati kathore athiti nu lainda hai.
Pal springs international film festival ik film festival hai jo palm springs, california vich ayojit hai eh 1989 vich shuru hoia ate har saal janvari vich hunda hai.
Rasool-Qadirabaad (RQ) link nehar. Rasool Bann ton Chanab takk jandi hai.
102 (Hafizabad-I) ton pehli vari Pakistani aam chonan vich National Asembali di membar chuneya geya si.
Bhakhash sanghaa di pahali boliyan di kataab "Sun ni Kudaie Jioon Jogiye" sann 2007 vaich prakaashat hei.
sakuli paarhhiaa de geet
navpaththri yug de es shehar da pehla zikar esa ton do hazar vareh pehlan siriayi meruthal vich rahgiri karvan de dere vajon milda hai.
dharminder kau bataur maa.
garibi karan iko kamre di chat heth jiyan da ikthe rahin wale lokan layi ih sanbhav nahin hai ki uh tibi de marij nu kite vakhra rahin da parbndh kar sakan.
sarhindi kapur wali 'ahoi' di kahani vich kumihan de gharon nirash ho ke vapas ayi banjh diyan akhan sahmane 'ahoi' vich chitre hoye bachiyan da kiho jiha rup a sakda hai, us da aiksre do.
savai-gayan
bij Deve unhaan nun aapne naven veharhe vich
function ikk kaaraj jaan ghatnaa hundi hai jo kaaraj de course lai isadi mahattataa prati drishatikon ton paribhaashit hundaa hai (pannaa 5 utte pari kathaavaan de adhiain lai Propp de modal di ikk rooparekhaa vich havaale ton).
saryan nu eh afsos vi hoeya ke kyo ajiha vidvaan england ne es trah kho ditta jisne geyan di dunia vich bemisaal vada karna si.
migayil angel asturiaus da janam guatemala citi vich 19 october 1899 nu hoiya c
roter parnali jaan roter, helocopter da ik ghumda hoia bhaag hunda hai, jo usnu ik oopper zor dinda hai.
Jo God Olaaf de taur te
Je tuhade andar yogta, gunn, dhunghayi, proddata te ganbhirta nahi tan duniyan da koi vi pehrava tuhadi shakhsitay da chir sathayi parbhav barkraar nahin rakh sakda.
ik sabhiaachaar de lok vishavaas dusare sabhiaachaar vich prachallit lok vishavaasaan naalon bhinn vi hunde han te kidhare inhaan vich samaanataa jaan saanjh vi vekhi jaandi hai.
kai behadd chamakile rang de hunde han, akasar inhaan de khambh, khaas karake nar panchhiaan de rangin‌taabi (jhilamil) hunde han.
fir ek din oh ghuman layi janda hai tan ek jagah usnu bheerh laggi disdi hai.
inderjit hasanpuri
khoh Hindi vich parho Punjabi vich : chaahe Hindi vich likhe hoe Punjabi vich parhe jaan di gall hazam nahin hove par hai bilkul sacch.
fir kujh lokan ne apna jivan nirbah karan layi pind Ratebhutta (Fatehgarh Sahib) vikhe zameen layi.
udahran layi, jadon swine da parjannan kade ho tan "Breading Stock avaz, tezi nal vadhna, maspesheel, patla, ate parjanak tarike naal kushal hona chahida hai."
oh aapne aap nu "chothi pirhi de samajbadi" de taur te biyaan karda hai; us da dada communist party naal si ate us de maape ik Tratskibadi group naal jurhe san.
is lai de harek mull de lai hai.
jill satuarat ikk amariki phaishan dizaainar hai jo niuyaarak siti vich hai, jitthe isane 1988 vich shuru kita.
Chandar Badan
Nanda de saare de saare naatak
heth likhe link te eh apil kiti te is di maujudaa sathiti dekhi jaa sakadi hai.
angrezi vich naav alafaa di varton shuruaat jaan pahile daa sam-arth hai, jo ki isadiaan Unaan jarhhaan di tarazamaani karadaa hai.
Von Mahlsdorf daa janam bataur Lothar Berafelde hoya si, jo ki Berlin-Mahlsdorfer vich Max Berfelde ate Gretchen Gaupp di dhi vajon paidaa hoi si.
Kolan ate Lee nadiaan ate pahaarhiaan di ikk rijj hor simaavaan banadiaan han.
Dual Vector di udaharan Gradiant hai, jisdiyan unitan sathanik darivative, jan distent-1 (jan 1/distent) waliyan hundiya han.
shah sharaf de kalaam da mul savar parem hai.
isnu bahut der takk sator kar ke rakkhiaa jaa sakadaa hai.
munde wale ghar is rasam di tyari bade zora-shora nal kiti jandi c.
samaj sashtar, jeev vigeyan ate khoj karta es shabad nu vishal roop vich lainde han jis da arth bahu ginti sambhog da koi vi roop hai.
ihna shakhava nu majboot kande lagde han.
usne kayi bharti bhashavan vich film sangeet atey albuman layi gaane record kite han atey usne apne aap mu bharti cinema di parmukh playback gayika de taur te sathapit kita hai.
kaleyar moses ton dahakeyan ton gernal da sampadki director si, jo kayi schoolan ate thavan vich vidvanan de naal chal reha si.
Triptik, Budh dharam de tin parmukh granth han.
kishan Singh vi Marxwadi vichardhara prati pratibbhad aalochak hai.
bahut hi ghatt, delivery ton baaad de samen vich pre-ecalampsia shuru ho sakadaa hai.
Parsidh kavi, natak-kaar ate gadkaar de roop vich Ea.
sikandar ne punjab vich do shiran di sthapna kiti, jis vich usne apniyan bhu-rashtari faujan vichon bhut sare sainikan nu uthe rhin dita.
Sikhan ne kille de andron hi hamle nu asafal bana ditta.
26 December Bharati azaadi ghulaatiaa Shahid Udham Singh daa janam.
dina bhara guru gobida sigha ate paja pi'are de sanamana vica sabada ate kiratana ga'e jande hana.
is lai Devatiaan de vaaras (kathit utam jaatiaan) aapne purkhiaan daa karaz laahun lai, asuraan (Raahu, Ketu) de vaarasaan nun je kujh daan den (karaz morhan) taan asuraan de annhe ghorhe unhaan de ratthaan nun dur lai jaanage te chandaramaa te suraj grehan ton mukat ho jaanage.
riaasat Madhya Pradesh de zile Raisen de vich vassiaa ikk eham pind daa naan hai.
laarhi-kharidnaa jaan dulahan vechanaa daa kaaraj bhaarat ate chin varage deshaan de kujjh hissiaan vich laari-vechan valiyan ate laari-kharidadaaraan duaaraa kita jaandaa hai.
2004 ton forbaz ne dunia diyan 100 sabh ton shaktishali aurtan di suchi teyaar karni shuru kiti.
manniaa jaandaa hai ki oh 16vin sadi dauraan, kerla de uttari hisse vich rehandi si.
navin Delhi vich baniaa savaaminaaraayan Akhasharadhaam mandir ik anokhaa sabhiaachaarak tirath sathaan hai.
vaise, eh yaad de adhaar te din samen pent kiti gai si.
ehi kaaran hai ki jhanaan nu do virodhi samaajik kimataan vichale takaraan jaan samaajik kandh di nishaani samajhadiaan uh likhadaa hai, "us bharaavaan di juh te hir di juh vichakaar vagadi jhanaan paar kiti aahi te hir di juhe varhiaa taan phakkar wala nehun pakeraa thi gaya."
donaan jungal vich gandharab viaah kar lainde han.
Dhru Tara suraj nalon 2500 gunna vadh chamkeela hai.
ghorhiaan vich "breeding stock di viakatigat chon" ne kai kaaraguzaari visheshataavaan vaale ghorhe paidaa kite han.
Aabaz mukh taur utte Aabazian vich boli jandi hai.
rivazi taur utte takshe da sajja pasa purab hunda hai.
santre pardarshankariyan de pathar sittan di numayndagi karn layi sutte jaan lagg paye te eh teuhar sabton vaddi khaan de padarath suttan di larhai hai.
1976 vich us ne mishanarij aaph chairiti di vichaaravaan shaakhaa di shuruaat kita ate 1997 takk us di pradhaan bani rahi; jadon us nu supiriar janaral daa ahudaa sambhaalan de lai chuniaa gaya.
kayi vari thoda jeha kachha maal mil janda hai,kuj kalpnik ansh rla laye jande han.
kachra koi vi oh padharath hai jo ke vartann ton baad radhh kita geya hove, kharaab hove ja fer vartann yog na hove.
ih turki bhasha parivaar di augajh shakha di ik bhasha hai.
Dhhadi jathe nu bulandiyan te pahuchaona Bhai Lakhvinder Singhj de yogdan bina asambhav si.
Estewao the gama da vihah dona esbel sadre vallon hoeya si.
meghdut ate ritusanhar ohna de geetkav han .
aon wale manne-parmanne cinematographer miroslaw aondrisek ate school de dost evaan pasr naal mil ke forman ne ek moun documentery film Semfor banayi si jo ke semfor theater de bare vich si.
Uood Bilau diyan kujh jatiyan jheelan jan dareyavan vich vi payiyan jandiyan han par eh vadhere karke chatani tatt te hi rehndiyan han. Mada Uood Bilau aam taur te kanddhe te payian chattana aad te ek bache nu janam dindi hai.
vidhan sabha de member de roop vich, us de azende vich us de halke vich bhrishtachaar, berojgaari, garibi atey pukh nal ladna shamil hai.
navan udyog, nu John Diri Uprakan Private Limited de roop vich janeya janda hai.
Harcharan Singh de kathan anusaar,” Harhappaa te Mohanjodarho di khudaai di labbhiaan nachaaraan diaan sharatiaan ton eh sapasshat hai ki us kaal vich lokaan de nrit kalaa vich kaafi parapakataa praapat kar lai si.”
ate saradi vich ikk sukki sukki sizan - October nu karan lai May takk, dakkhan-pachhchhami maunasun vich bhaari baarash 4000 millimeter (160 inch) de dakkhani hisse ute hundaa hai. hor uttari, June-August dauraan daraj kite gae 600 ton 700 millimeter (24 ton 28 inch) de kram vich, meh aam taur te ghatt hundaa hai. maunasun ate khushak mahine vich vaddh ton vaddh ate ghatto ghatt dariaa de pravaah vichaale pharak 20 gunaa hai. vaddaa nadi Brahamputtar Maanas nadi vich 7641 ghan meter di ikk vaddh discharge gaya ate Brahamputtar de kull vahaa de 5.48% daa yogadaan dita hai. Brahamputtar de naal is de sangam daa is kull lambaai 375 kilometer (233 mile) ( 270 kilometer (170 mile) ate vaadi vich santulan) ate 4500 meter (14,800 foot) di uchaai ute vaadhaa hoya hai.
ankarhiaan de ritaran di tiaari daa khaataa phasal isapaikashanaan ton praapat jaanakaari, parivaratan daa rajisatar ate adhikaaraan daa rikaarad daraj karanaa.
samaajavaadi samaaj vich jarhhaan tik tabadili di mang kar rahe san.
Sohan Singh di agwayi wale ek vakharri commetee, jisnu Babbar Khalsa vargiyan jathebandiyan di himayat hasil si, ne 1992 diyan Punjab chona da Bikaat da ailaan kita, jinha ton baad congress party da Beant Singh Mukh Mantari baneya.
kujh hosat khaas software jan sevavan (udahran layi e-commerce, blog aad) vich visheshag hunde han.
digital khojatmik bhautik vigeyan
Francisi vich kaee ajehi dhunian han jo angreji nahin hundiyan, ate is laee ehna nu Gurmukhi lipi vich nahin likhiya ja sakda.
aah jeharhi bhaaji tun paaie naa jassiaa daaraa tainun sut samet morhu
pracheen rome vich shehran vich sadkan baniyan hoeyan san - madh vich ek girvi naal vadde counter jis ton bhojan jan peen di sewa kiti jandi.
eh natijaa baad vich chhaantiaa gaya jisne 1942 vich meal ate jaan orat nu is mahimaan taare daa itehaasak dasataavezaan vichon hor nerhio vishaleshan karan lai prerit kita.
changi fasal yakini banaon layi eh reet nibhayi jandi hai (ek pattar purani aakhan bolda hai: "latri en jun, korn b hevy soon"), naale kujh afvahan vi chal rahiyan han ke guanddhi firke "latri di rasam chhad den" diyan gallan karde han.
us da asel name bisnu kumari vaiba (tmaang jaati da ik up-samooh) c par us ne kalmi nami parjit (har shingar name da ik phuldar pauda jo raat nu sugandh bakherda hai) heith likhia hai
1997 vich bani baadal sarkar vich bataur tiubavaill kaaraporeshan de lagaataar 4 saal chairman rahe.
ajihi kadd jo nira hi anokha kamm ijaad kar deve ek navin khoj ja labhatt ho sakdi hia.
Geyani Gurmukh Singh Musafir 1952 ton 1966 tak Tin Vaar Lok sabha de membar vajjon chon jitte.
aam taur utte gulaab jaamun daa rang bhuraa laal hunda hai.
school de dinaan vich chheti ohna ne Hockey nun chun liya. sports hostel ne ohna de carrier vich ik ahim role adaa kita.
Ek kireya vaak
oh samajik vivastha jithe raj di lor khatam ho jandi hai.
eh shaairi kaafi saari Panjabi kavitaa vaang asanchrit, shorili ate britaatik nahin.
Malabar vich Islam vi aapne pair jamaa chukkaa si te hauli-hauli aapna asar vadhaa reha si.
us nu 1975 vich padam shri ate 2001 vich padam bhushan naal sanamaanit ate kita gaya si.
othe us de layi taffrih de mauke na hon de barabar san.
tomsak de lokaan bare apni pan nu oh likhda ai "tomsak ik sust nagi ai. oh sharabi jinah naal meri jaan pachaan hai te oh padhe likhe lok jehre maine hotel vich Milan aunde ne ohna ton lagda e je eh bade sust ne ".
heth likhiyan jheelan, vaddi ton le ke chhoti takk, bahutiyan afriki mahan jheelan diyan sochiyan vich shamal hundiyan han:
Timothy allen dick ik amriki adakar ate comedian hai.
Bhaarati Janata Party
Surjit Kaur naal hoya si.
Jagdish de parivaar ne Anandi nu tiaagan ate Gauri naal Jagdish daa viaah savikaar karan ton inakaar kar dita.
film vich Roshan Prince duara charhhade Panjab de fauj daa role pagg bannh ke ate lahinde Panjab de fauj daa role musalmaani rup vich kita gaya hai.
kyunke ajay vi oh shadid zihni dabaou ate malkholiya da shikar si .
Mangolia vich Budh dharam daa shuruaati aagaman Mangol raj ton pehlaan hoiya.
cake nu shant andarle paani , whitetower darya atey samundran vich samundari kenaryan de naal milda hai.
Singh ate Paarikh ne baad vich suparim korat nun pahunch kiti, jis te suparim korat ne phaisalaa sunaaundiaa 1 April 2015 nun is male vich Singh ate Paarikh khilaaf vishesh C B I adaalat vich sunavaai te rok lagaa diti.
dinish chandimal da visdan te parofayel pej
jadon Germani vi 30 July 1914 nu es jang vich aa geya, tan France vi jang vich aa geya .
eh 'guaam', 'aazaad mulakaan daa raashataramandal' ate 'rasaainak hathiaaraan di rok lai sangathan' daa sasathaapan maimbar hai.
eh tahisil bhagataa bhaai kaa de adhin aaundaa hai.
othe hi usne 20 saal di umar vich 1830 vich Poland ravana hon vallon pehlan vich kayi rachnavan kitian.
pandh vich ghuman wala sabh ton vadda banauti pind hon kar ke ehnu dharti ton nangi akkh naal vekhiya ja sakda hai.
es pichhon sikander purab vall hedasapas (jehlam dareya) vall vadhea, jithe poras, jihda ke jehlam ate chanaab de vichkaar de ilakiyan da raja si, ne sikander sahmne gode taken ton inkaar kar ditta.
us ne 'Tvarikh Sidhu Brar' ek khoj bhari pustak likhi.
Academy Inaman de nirmata Devid Hill te Reginalad Headlin honge jadke mezban di bhumika ch Krish Rock nazar avega.
Bansval pehli vaar commedi serial Tark Mehta Ka Ulta Chashma vich pargat hoi, jo ke S.
eh program aam varati jaan wali bhasha de user inter phase daa paryog karake sawala de javaab dindaa hai, aapne sujhaav dindaa hai ate ditte jaan wale nirdeshaa di paalanaa web service naal karda hai.
ehna khedan nu Grewal Sports Club ne 1933 vich shuru kita si.
1997 – Bacheyan de hakkan layi kamm karn wali school videyarthan Nobal Shanti inam jettu Malala Yusffazai da janam.
adhunik saheteak uukreni da vikaas dakhni-porbi upbhashavan de aadhhar utte hoeya.
khiddo jan gend jan ball ek gol, aam taur utte gole vargi par kayi vaar ande vargi cheez hundi hai jo kayi thayin varti jandi hai.
Ahhane Pandde (December 23, 1997) ek Internet Celebriti, Fashion Modal ate sahayak hindi film nirdeshak han jihna ne san 2016 vich hindi film friki ali ate Rock On 2 vich sahayak nirdeshat de taur te kamm kita ate 2017 vich short film Fifty vich abhineta de roop vich kam kita.
apne adhiyain vich, Prapp di alochna us duara jandiyan gayian kathavan de samajik ate itehasik sandarbh nu poori tarah akhon ohle karn karke kiti gayi.
inham di vasom taikasila mathura ate surasatra (kathi'avara) vica si.
es kitab da mukh band Aldas Haksle duara likheya gey hai.
tijaa kaafi nivaan hai, jitthe kade kade harhh aa jaandi hai.
eh hotel 7792 sqyare meter de plot te banneya hai es hotel vich chaar restraa han, jis vich sara din vaste ek restaurent, ek baar ate pul de naal restaurent han.
eh tehsil Maurh de adhin aonnda hai.
eh software es bhasha de codan nu mashini bhasha vich tabdila kar dinda hai.
Sulataan Jahaan (Sulataan usadaa koi khitaab nahin sagon naan hai) daa janam Bhopaal vich hoya, uh navaab begam sulataan Shah jahaan ate usade pati Jaranal HH Naasir ud-Daulaa, navaab Baakai Muhammad Khaan Bahaadur (1823-1867) di sabh ton vaddi ate jiun wali ikalauti bacchi si.
eh bharat da pehlan ਸਰਬ hind vidyarthi sangathan hai.
Eklapsiya shabad bijli layi Yunani shabad hai.
Amritpaal Kaur prakaashan :- pabalikeshan biuro Panjabi univarasiti Patiala.
is da vigayan naam: Megalemma zeelanika hai.
atharav ved de vishe vich kujjh mukkh tath heth likhe han -
Gaandhijinchayaa sahavaasaat
Hasham ne Sassi Punnu, Heer Ranjha ate Sirin Ffarhad aad kisse likhe, hasam di shelly de vishesh lachhan eh han, Sanjam, Sankoch, Sootarak Beyan, Alankar di varton.
march 2017 vich is ne ih natak chad dita
epaenefraeen ton halke maade parbhawan vich shamal han sareer hilna, becheni, sirdard, ate dil di tez dhadkann.
8 may 2014 nun oh taimi beaamont ate Catherine Cross de naal chain naal Shine program vich shaamil ho gai hai ate isde ambaisadar ban gai hai.
ohna diyan kaffiyan da parbhav baad wale kaviyan vich shapashat dekheya ja sakda hai.
baagabaani adhikaari manukkhi bhojan ate gair-bhojan varton lai ate nijji jaan samaajik lorhaan lai buddhijiviaan paudiaan nun vadhaaun lai varte jaande aapne gayan, hunar ate taknikaan nun laagu karade han.
Munro 2013 da sahit da Nobal Puraskaar jittan wali 13 vin aurat hai ate 2009 takk usnu antar-rashrti burak puraskar mileya si.
har akh si jeekan tirhak gaee
Adam khor Nanak Singh daa likhiaa ikk Panjabi naaval hai.
"Balatkari" ajihe viyakti nu keha janda hai jo hethhle kise halat vich kise viyatki naal sanbhog karda hai:-
raajvar da janam uttar pardesh de breli vich hoeya si ate uttrakhand de haldivani shehar vich es da janam hoeya si.
post matric scholarship scheman_scholarship site te alap sankhiakaan di vajaarat di site te
mauj ne kayi punjabi filman layi geet ate qwaliyan vi likhiyan jihna vicho film aakhri Faisla ate Takkar (1976) de naa zikaryog han.
space ate time ne spacetime chittaraan (Fig. 1‑4) di pahili janatak peshakash shaamil kiti si, ate ikk mahattavapuran pradrashan shaamil kita si.
si nursing lai Chandigarh daakhal ho gai.
kise nirantar charge visthar-vadd karn force nu diskrete chargan de kise system de layi hi varte jande tarike naal prapat jita ja sakda hai.
magro do hor gunde the dude de apartment vich aunde han ate usnu maar ke behosh kar dinde han ate aapne naal labowski da galicha vi le jaande han.
teri jive majjhi gaain
thorha jeha
Over (Angrezi:Over) shabad cricket vich vi varteya janda hai ate esda bhav hai ke kise ek gendbaz duara lagatar chhe gendan suttna.
duje pase bhai veer singh mohan singh vaid te charn singh shaheed de novela nu rakhia janda hai
magar samyog naal malvika rajkumari sabat hundi hai , ate usda prem - sambandh nu savikar kar leya janda hai .
varatman vich Hastanpur Uttar Pardesh de Doab khetar vich sathit rek shehar hai,jo Merath ton 37 kilometer ate Delhi ton 110 kilometer door hai.
es bhasha vich jivan de sare tatt maujud hunde han.
Surjeet Singh Barnala
kalman da kafla
oidipas in da light of foklor italian bhasha vich 1975 vich anuvad kiti gayi.
Punjab di vaag dor us de hathi manni jandi rahi hai jis kol zamjama 'aag uglan vali'ya "aag de sah bharan wali" top rahi hai.
Prem Parkash Singh hai jo 1963 vich bharti kaav shastar pustak de parkashan vich sahmane aonda hai.
Ajit
uhanaan ate uhanaan de pitaa shivaaji ne 12 mai 1666 nu aagaraa vikhe mugal samaraat aurangazeb di adaalat vich aapne aap nu pesh kita.
samundari tel de vatte khaaniaan vich khaaniaan nu khataranaak saabat kita kiunki eh mahingi si, ate gharelu maalakaan nu dar si ki ikk thagg khaanaa pakaaun wala agg "aasaani naal ikk pure aandh-guaandh vich jhagarhaa kar sakadi si" is tarhaan, shahiri lokaan nu purav-tiaar mit jaan sataich kharidan lai utaShahit kita gaya si, jiven ki roti jaan nudalaz jadon vi sambhav hove.
Bharat chhaddo bhashan oh bhashan hai jo Mahatama Gandhi ne 8 August 1942, nun Bharat chhado andolan di purav sandhiaa te dita si.
• kavayparkash' de rachyta mamat anusar,kavi di bani(Rachna)rabbi niyaman naal jakrhi hon di bijaye sutantar hundi hai.
sherpa lok nepal de pahadi khetar da mukh jati samooh hai.
Gomamatigiri ik mashahur Jain kendar hai.
keha janda hai ke oh ek sathayi rutbe (Kayotsurga) vich ek saal de layi alop ho gaye san ate es samey dauran, paude charhan naal usde pairan de ale duale vadeya hoeya si.
us de adhiyapak ne us nu naritey ate cricket vichon ik chunandi salah diti.
Kikkli de geet kaee vaar baith ke vi gae jaande han.
maanav nu ikko jot khiaal kita gaya hai| maanavataa nu piaar karan di ruchi hai| ise karake saais de uhanaan tarikiaan daa khandan kita hai jo manukkhataa de ghaan daa samaan siddh hoe han| 10.
kharch da faisla pehlan darza judge nirdharit karega.
pharantiar ne earabass earakraaphat (e319) di pahili dalivari saal 2001 vich lai ate iko ik hi navin kampani laaiveri sahit phalaait vich daairait tivi laanch kita I pharantiar earalaain saal 2003 vich earabass e318 daa laanch graahak si I saal 2005 de aprail mahine de vichakaar pharantiar aapanaa aakhari boing 737 ritaayar karadiaan hi adhikaarik taur te saari - earabassaan wala phalit ban gaya I
fatima da janam 1904 vich dakhani cera lion de pujihun jilhe vich gendema vikhe momolu masakua ate masa bala sojon de ghar hoiya.
aichitt tatt di savikitri tan pehle achariyan ne v kiti si, par usnu oh kaav anek tattan vichon ek tatt mande san, mukh nhi.
krishan di adhiean vidhi "matlab" magar jandi hai ate sayad ate kathavan vichli har nikki nanni ghatna "nishan" sidh karda hai.
Great Britain praachin Roman Britainia major daa anuvaad hai.
University ugghe Gottfried Wilhelm Leibniz inaam de 11 jetuaan naal vi jurhi hoi hai.
Yudh akir vich bina Faisla hi khatam hoeya par viyakti nuksaan ate tanaav bahut vadh geya si.
Udahran de taur te:
es da naa ron dariya ate aalap paharhan magron peya hai.
miti te bhande tobhe vich rohd ditte jande han.
sambhavi
Tapman us dehleej ton thalle digg geya jis utte X ate Y bosaon rache ja sakde san, ate baki bachde X ate Y baosaon vikirat ho gaye.
oh ik narivadi ate manukhi adhikaran di karkun hai jo khule aam laisbian vi hai.
es lyi, eh bankan, udyogan ate karobaran layi nawe project jan mojuda companian layi "project faenancing" di peshkash karda hai.
usdi agli yatra 1503 vich hoi, jadon usnu eh geyat hoeya di kalikat de lokan ne pichhe chhutt gaye sare purtgaliyan nu maar paeya hai.
Banna Banni Pahar Kharhe.
Kazaakh Madh Asia de uttari bhag vich rehan wale ek Turki bolan wali jati da nam hai.
bharati di sansad vich prstavit bil, doping di namurad bimari nu khatam karan vich shayi ho sakega.
jo ant usdi maut da karan bandi hai.
Bhai Gurmit Singh Lahora ate Sarangi Vadak Gurbir Singh Rohirha joke bahut hi milaparhe subhaa de han takriban pichhle 4 salan ton dhhai jathe di shan bane hoye han.
novel do vahutiaan vich usane samaajik samassiaavaan pesh kita.
di shikayat te kendri janch agency (C.B.I.)
lekin Pavlov ne pakki taar laee ki haar nahin manni ate usne aapni taknik nu sudharan laee sikhlaee Sird naal jaari rakhi.
skywave sanchaar de natije vajon, kise durasathit AM broadcasting (amplitude maudiulesan broadcasting) station, kise shortwave station, jaan ton koi signal- jaan chhitaput i sanchaar haltaan dauraan (mukkh taur te garamiaan de mahiniaan vich doven aradh-goliyan andar)- ikk lo frequency television station kade kade sathaanik (lokal) sateshanaan de taur te sapashat rup vich receive kita jaa sakda hai.
das lakkh ton vaddh yahudi bacche, laggbhagg veh lakkh yahudi aurtaan ate teh lakkh yahudi mard maare gaye san.
13 saal di umar vich us daa pahilaa bacchaa hoya, ate jaladi hi magaron do hor bacche.
usne Punjabi vibhag, Punjabi University Patiala ton Punjabi di M.
hairani di gal nhi hai ke bimariyan ate pairaastivaad da machha bhalae 'te vdda asar pai sakda hai ate na sirf kisan nu laag vale satoran de parbandan layi balke bimari rokthaam de upawan nu laggu karan layi vi mahatavpuran hai.
itihasak taur te aurtan ne kayi samajak bhumikawan apnayian han.
tiji mahasabha vich jo vichaar hoyi us nu kathavasu pustak de paneyan da singaar banaeya geya hai.
(e) savarajit Savi :- is anusaar ‘jo hai’ usadaa yathaarath hai te ‘jo honaa chaahidaa hai’ us daa aadarash.
mugal shask babar ne bharat ute kite hamleyan dauran hastnapur te usde mandaran ute topan nal banbari kiti c.
es da mukh kendar Mumbai hai, es ton elawa es de hor kendar Delhi, Kolkata, Chennai ate Banglore han.
pind cbia jila faridkot di tihcl faridkot vich painda hai
parat sarkaar: jadon ek paat patwar tasdeek kita janda hai tan es nu parat sarkaar kiha janda hai.
Media ch
eh Dhaka University di kala imarat de naal laggadaa hai.
us di mata, ik adhiapak, ate us de pita maikal, ik enggnering han.
Bartanavi raj ton aazaadi de vakat ohna daa khaanadaan hijarat kar ke Pakistan chalaa gaya ate baaki di zindagi ohna ne Pakistan ch guzaari.
Gattka Fedration Of India
parobebiliti visthar-vand jan tan nirantar (jiven pujishan ate momaintam) hundi hai jan anirantar (jiven sapin) hundi hai, jo napi jan wali matra ute nirbhar kardi hai.
sidhaantaan nu bachapan vich samaajikaran di ikk vidhi raahin grehan kar liya janda hai.
Hukam Singh
ek antar-rashtri vitti sanstha hai jo 1991 vich sathapit kiti gayi si.
Tengri dharam ik pracheen madh asiayee dharam hai jis vich jhaarh-phook, jeev-vaad, totam pratha ate poorvaj pooja de tatt shamil san.
unhaan di maataa Coimbatore vich ikk doctor san .
sapaishal riletiviti daa itehaas bahut saare sidhaantik natijiaan ate alabrat e maaikalas, hainari laurantaz, hainari poaainakear ate horaan duaaraa kaddhiaan anubhav siddh khojaan bharapur hai.
Adhunik kaal vich "Murdeyan di Aurat" devi di jagah la lakavera kartina maut da parteek ban gayi.
hoi de varat wali saver aurtaan savere ishanaan karake do karave puradiaan han par ehna kubhaan di varton aurtaan vakkh vakkh dhang naal karadiaan han.
cheen vich dakhle vich eh sabh ton vadh chuneya jaan waliyan Universitian vichon ek hai.
Spyware Virus Programme aam taur te vartokaran diyan Computri gatividhian bare jankari ekathhi kar ke hackan nu bhejda hai.
Maghi ate Bishna ikkatthe sharab pinde lokaan de buddhu hon ate paisaan kimataan vich rach han diaan gallaan karde han.
leela yadav da viah aseem bajaj nal hoya.
krikat varalad kapp vich Bharat ne do aidishan jitte han jadaki Pakistan ate shrilankaa vich ik vaar jitt haasal kiti hai.
kujh bathroom vich nijji safaai utapaadaan ate davayan lai davayan di cabinet hundi hai, ate taulie ate duji vasatuaan nun sambhaalan lai daraaz jaan shelf hunde han.
es karn vihah layak umar vich es kaneya da vihah nahi si hoeya.
19 February nu Pakistan de Pardhan Mantry ne Bharat Sarkar nu aon waliyan chona vich Pakistan te hamla karn di ichha da dosh lagaeya.
Zalak ne 16 saal di umar vich apne career di shuruaat sharomani sajan ghar jan vich kiti si, jadon us ne 10 vin jamat poori kiti si ate R.
Kathavathu, budh di vichardhara nu vivasthit roop den layi char mahansabhavan da zikar aonda hai.
1918 ch 29 te 30 di raat nu jadon samundri fauj ne bagawat kiti tan German hoi sea fleet asamarth si te jo eh ik karwahi vi si, jis naal lagda si ki eh jo 1918-19 de German kranti di shuruat kar devega.
jihna ton aap g ne ruhaniyt di prerna prapat kiti ate ugge suffi kaviyan vich ginne gaye.
vadde ton vadde amir aadami de nakk vich dam ho janda hai,je us nu vele sir bhukkh di agg bujhaaun lai anaaj ate shabajiaan naa jurhan.
basti yojnavan jilah diyan yojnavan teyar karan da adhaar hongiyan.
jadon Rishathbhanath ne ik saniyai banan da faisla kita, us ne aapne 100 puttran vich aapna raj vandia.
Oh es project nu darasaonde han ki market har saal 7% ton 8% tak vadhegi ate kewal 19% Bharati pendu kheti jinhan parivaran kol tractor kharidan di samratha hai, ohna ne aje tak unit kharide han.
kanist israel di ik sadni vidhaan sabha nu kiha janda hai.
Astitv-vadi Darshan ne vigeyan te kalavan de khetar vich ulekhyog parbhav paye.
baahubali nu gaumateshavaarhaa kehaa janda hai kiunki us nu samarapit gaumateshavaarhaa butt ate aandharaa pradesh ate karanaatak de rajan vich sathit praachin mandaraan de shilaalekhaan ton bhagavaan kantshavaarhaa de roop vich.
prakaashi painn (angrezi:Light Pen), kampiutar daa ikk inaput yantar hunda hai jisadi varton kaithorh re tiub valiyan sakarinaan nu tacchasakarin vaang varatiaa jaa sakadaa hai.
Gym jaan wale lokan 'ch aalas vadhere dekhan nu mildi hai, ajeha es layi kyunke oh roz-roz traidmil te daudna pasand nahim karde, es layi gym jaan ch aalas dikhaonde han.
duniyan di ajj tak geyat pehli pustak Rigved vich pani di bharpoor mehma mildi hai.
jekar bache nu kala motiya hai tan es da ilaj karaona chahida hai.
Peter Berg nu kitab Lon saewaivar bare 2007 vich pata leggeya jad oh film Henkok di Shooting kar reha si.
pragatishilataa agaah vadhan di kiriaa hai par is kiriaa daa koi ajehaa yaantarik rup nahin, jisnu vaar-vaar duharaya jaa sake.
ve jivan jogeya fer
takk haular di sight ton parmann de aadhar te dakhhni bharat pahunch ke tezi naal faileya hai.
Gustaakh Mor vich jhuthi anakh,dujiaan de jazabaataan di kadar naa karna do gun sahamane aae han.
es di datan dandan nu saaf ate tandrusat rakhdi hai.
kaamini kauncl punjab univercty, lahore, british bharti (hun pakistan vich) baatni de profissor pre.
kahlan karde saude painde.
Mohan Singh daa butt, Shahid Bhagat Singh te Shahid Kartaar Singh Saraabhaa daa butt, saabakaa pradhaan mantari Manmohan Singh te Amariki raashatarapati Baraak Obama daa butt, Baba Bandaa Singh Bahadar daa butt jo Durby ajaaib ghar London di shaan bane hoe han.
ihda vadere illaka jheel nu saukh ke banaea geya hai
1921 ton 1925 tak, uh aapne parivaar naal Vigo vich reha si jitthon ant nu uh Madrid vich jaa ke rehan lai ravaanaa ho gae.
Ravindar Bhatthal April 2018 nun hoi chonn vich Punjab saahit Academy Ludhiana de pradhaan chune gae han.
eh bahuta karke te keet-patange hi khanda hai par je ese tarike naal nikkiyan kirliyan te chuhiyan farhiyan jaan tad oh vi esdi khurak ban jandiyan han.
mukh itihaskaar, sabheyachaar ate dharmik ekkathhan jis da sambandh lokan naal doongha hunda hai, bare soochna vi ditti jandi hai.
is vich asin isalaamik deshaan jiven iraan,iraak,saaudi arab aadi nu nahin vichaararade han.
ohnan ne 1 march 1781 nu likhiya: "mere kalkata chadan ton philan mainu ik sajan ne dacya ki 'ckh' naa de ik firke de lok jo hinduyan ate muslmanan nalon vakhre han ate patna de ale-duale kafi tadad vich vase hoye han.
Sabheyachaarak nu jamandru jan virasat vang hi grehan nahi kita janda sagon en nu abhian rahi sikheya janda hai.
ohna ne eh vi dassiaa hai ki hinduaan de 33 karorh Devate han, ohna de saal de 365 din par tyohaar 370 han eh akhot kise angarez vidavaan di gharhi hoi jaapadi hai.
Sanchar vich, karajkari master of science (ESSOOM, M S Com) Corporate Communication Professionalz layi teyar kita geya hai jo es khetar vich mahar han.
company ne is de niradhaarat rasate de adhin is de tahi yaatari kaaravaai ute chhe saal de lai doramait ban gai.
es drama company da naam "La Bar-rak" si.
gitthaan naaḷ is daa kadd minadi hai.
is toh pihla jagirdari wahikara toh fase da adh wasool karde san ate sari fasel jamerdari de vihdia vich wandi jandi c ate oh manmarzi nal apna hissa rakh lanide han
es jheel vich machhliyan di bahutat hai es layi es nu mahodand jheel yani machhliyan wali jheel keha janda hai.
Roja Lakasambarg Communist Party Of Germani, Indopaindint Social Democratic Party ate Spartakas Leage ch sidhantak bulare de taur te sargaram aggu bhumika ada kiti.
(Puna sandhi: dalit di chonaan vele keho jehi soch honi chaahidi hai? 1998)
uh sapen nu jitt ke, lutt de maal ate jitt di khumaari naal labarez desh paratiaa hai.
har sabhiaachaar har manukkh lai us ton pichhale manukkh arathaat usde vadde-vaderiaa diaan koshisaan ate kaamayaabiaan di sambhaali yaad dindaa hai.
Jyotikaa ne is ton binaan Kannarh, Malayaalam, Telgu ate hindi filmaan vich vi adaakaari kiti.
oh pakistan de saabak sader ate saaber vazie-ae-azam julfkaar ali bhuto di poti ate saabak vazir-ae-azam benzir bhuto di bhatizi hai.
is di poorvi seema utte Louse ate Combodia, dakkhan seema utte Malashiya ate pacham vala seema utte Mianamaar hai.
inhaan ne Maharaja Ranjit Singh te Angrezan naal vi aapne sambandh thik rakkhe.
gopal singh kaumi
H 1914 vich ek nargikan di university vajjon sathapit kiti gayi si, jisda matlab hai ke eh FrankFart de ameer ate sargarm udarvadi nagrikan duara sathapat ate vitti sahayta prapar hai.
tihri bann tihri vikas paryojna da ek mudhhli bann hai jo di Uttrakhand Prant de tihri vich sathit hai .
Afganistan di arthikta vich saal 2002 ton baad billion dollar antar-rashtri shaeyta da nivesh hon naal ate Afganistan mool de horna deshan vich vasse nagrikan vallon prapat mali vasileyan naal vadda sudhar hoeya hai.
1943 vich ohnaan ne Munshi faazal fir B.
safar karan valiyan kishatiaan sattaa ate sailboat dovaan ute laagu hundiaan han, ate sathaanak haphate de parhaavaan ton lai ke lambi safar takk safiaan daa hawala dindiaan han, ate eh ik jivan shaili hai. jadaki tez "Expres cruzeran" nu bahute din safar karan lai varatiaa jaa sakadaa hai, lambe safar de lai aam taur te diesel power ate hauli hauli sathirataa ate kushalataa naal hauli visathaapan boat (taraalar) di lorh hundi hai. sailboatan di sair karan lai 20 ton 70 foot (6.1 ton 21.3 meter.) ate is ton vi vaddh, ate aasaani naal chhote jahaazaan nu lammi duri ' kujh sair karan vaale sailaboats vich viakatigat safar de aakaar nu ghataaun ate dovaan diaan vaddiaan kishatiaan nu sambhaalan lai do maasak (kech, yaaval, jaan saphurar rid) honage.
ethon di ramoji academy of film and television di art academy hai.
ohna diaan filmaan daa pradarashan lagabhag 400 film tiuhaaraan vich hoiya jis vich kujh sathaan jiven Hirashron museum, fine arts daa museum, Boston ate kala vich aurtaan daa raashatari museum, ate kujh film mahotasav jiven ki Margret mid film festival, Marya film festival ate Slamdance film mahotasav shaamil han.
Shirin
sabh ton pehlaan ohna aalochakaan de vichaaraan nun pesh karna zaruri hai,jinhaan nun Najam Hussain Sayyad diaan rachanaavaan vich parmpraagat Marxwaadi sankalapaan ate shabadavali di varton praapat nahin hundi.
kaillatik paarak, is nu galaasago, sakaatalaind vich sathit ikk phuttabaal satediam hai.
Dehshatgardan de Bharti jamhoori shasan parnali te bharti sansad te halmla kita jis nu bharat de chaoukas surakheya dasteyan ne eh hamla thhuss kar ditta si.
is rasam pichhchhon garabhavati aurat bacche de janam tak aapaniaan akkhaan vich suramaa nahin paaundi.
Nangal Jamaal:
halanki havaavaan vaddhade shaharikaran de kaaran kujjh ghatt hundi vikkhadiaan han, fir vi kaafi havaavaan rehandiaan han.
