Atumanamamal Unniyaarachaa uttari Malabar de mashhoor Puthuram vedu ton si.
eh dakkhani eshiaa khaas tor te Bharat ate Pakistan, maleshiaa singaapor, indoneshiaa ate puchhammi duniaa vich vich bahut prasidh hai.
Anisa Poone ton hai parantu oh apne pati naal Faridabaad, Haryana vich rehindi hai.
jadon mitti uchhe alikan pani naal sinjeya janda hai, tan anchahe sodiam loon mitti vich bane hunde han jis naal mitti di nikasi samratha bahut marhi ho janda hai.
show, commedy circus vich hissaa liya, Krishana Abhishek naal bhaagidaar hon de naate.
oh is association de pahile pradhaan ate Lala Hardyal, isde sakattar bane.
ustaad Ghulam fariduddin ayaz al-Husaini kawaal ikk Pakistani Kawaal hai.
bahi amreik singh apne kuz saathia samet jhoothe mukadme bare russ pargat karan layi othe a geya.
kapoor anusar jiven gande(peyaz) da chhillad lahon ton baad komal partan hi partan uttrdiyan jandiyan han ohi haal bharti teoharan da hai.
karaundaa ber jehe phalaan wala ikk kandedaar butaa hai.
Asha Bhonsle
kohli anusaar (punjabi sahit da alochanatamak itihaas) sampadk pepsu book deepu, patiala, panna number-108.
san 1976 vich, banisatar ne melborn vich apna lebel, jaini bainiter fashion launch kita.
is raj de bajat vich nagarpalika kaaraj, police, chhoti par bahut suchajji sikhalaai vaaḷi Bharati civil service jo sarakaari kammakaaj chalaundi si ate Bharati fauj shaamil si.
Viyatnami bhasha di sara shabadrashi chini bhasha ton layi gayi hai.
te main saara din door tak vichi
jiven changaa bhalaa manukh kai vaar bepachhaan ho janda hai.
eh railway station maddh kaalin de hindu ate Jain mandiraa de samaarak takk yatra vich mahattav puran bhumika nibhaaudaa hai.
sootra de anusar enreiko ne ih geet 8 saal pihla ckhia c ate usne kine saal ih geet sahi samhe layi sambh ke rakhia.
palkiyan utte lakh di at Sunder rangayi kiti gaee hai.
jithe hor khoji enjan di shakti vadhaun par lagge rahe, othe hi rightbanduvane shuru ton hi kabuu da niyam labhhan par apna dheyan lagaea.
Sweet Bushemi, Theodar Donald Daoni
saadaa virasaa han boliyan, sitthaniaan,bhangarhaa, giddhaa, thumari.
ih sahit aam viakti de nede ho janda hai.
12vin jamat pass karn layi lohia ji ne banaras hindu vishav-vidialeyan vich 1925 de saal dakhla leya.
1936 vich, us ne eranaakulam ton 'mor' chhaapanaa arambh kita ate use saal us ne ik hor magazin harijan e prakaashit kita, jis nu vallon sampaadit kardaa si.
Kohzad ne B=Kabul vich Nejat (Amani) High School ton Graduation kiti.
paude de utapaad aimakugalaganas hunde han, jisade natije vajon bijaan de poj pakaae jaande han, jadon eh gun "go" jaan jhilli hunda hai; aimukilej vich ghulanashil phaaibar shaamal hunde han paudaan nu pakaya janda hai, kacchi khaadhi jaandi hai, jaan salaad vich shaamal kita janda hai.
Sukhdev Singh Madpuri ne phullaan bhari changer pusatak vich schooli paarhhiaa naal sambandhat gitaan nun vi pesh kita hai.
pind vich hi ikk maalik ne aapni us zamin daa saudaa vadde udayogpatiaan naal kar dita hai, jitthe ikk veharhe vaale parivaar daa ghar hai.
Piskant
Ati (Ati) ik Negrito manav jaati hai jo dakkhan poorvi Asia de philipines desh de vasayia par bhaag de mool nivasiyan vichon hai.
eh stationpehlan meter gej de Railway Station Line de layi lishchit si.
koi
vich graijuet hai, ate yuke ton aimaais, yuaiss ton aiphasiepi ate kainedaa ton aiphaaarasipi kitiaan.
apne ldake subhaa ate moti chamdi de karan hor janver es ton door hi rehnde han ate hor khunkhaar prani vi es utte hamla ghat hi karde han.
Borhaavaal Sekhon got daa modhi pind hai.
ana irma revera da janam 13 march 1955 nu santurass, saan huaan, puyetaro, reco vich hoeya jisde mata-pita ana irma lasen ate eladeo revera quinones han, jo done sikheyarathi san.
Ameen kehndi hai
Spaini civil jung di Narth American News Papers Alaians vallon reporting de layi oh 1937 vich Spain geya , es jung ne us di jindagi te gehre asar ukkar ditte .
Mauli
oh 'aen ira of tasnisnalelizam islaam women and vigilance in kashmir' ate hor kaye likhta di karta hai
kram-vikaas de adhiain nu kram-vikaasi jiv vigayan kahinde han.
Rovan sir di chaan
istoh baad usne apni washington univercty vich usne black studiis vishe vich apni saheli adhiapen di naukari kiti.
naal jorhi jaa sakadi hai, vi kai sainik samuhaan di gall kardi hai jis vich khaas karake kambojaa, Saurashtar ate kujh hor hadd utte sathit larhaaku kabiliya daa zikar hai jeharhe varat-shaasatar-upaajivin (i.e., hathiaaraan ate varat sir te jiunaa) shreni naal sabandh rakkhade san.
Chhachhi punjabi de ek upbhasha hai.
tarangaan ton bhaav si kise maadhiam di hond jo tarangaan banaaundaa si, par ehanaan prayogaan de natijiaan vajon parikalpit chamakadaar eithar diaan visheshataavaan nu naapan de yatanaan ne virodhaabhaas vaaḷe natije muhaiaa karavaae.
jadon registaan failan lagda hai tad kikran de jangal lgaa ke registaan de es hamle nu rokya ja sakda hai.
rabb di hond bare ram jethmlani apne vichar rakhde rahe han.
te Album kiti.
Real School de videarthiyan ne Baaku Public Assembaly de munch te M F Akhundov duara likheya natak "Lankarn Khanat The Vazeer" khedeya.
sarshet kula di chall novel mohan singh vaid da poora poor lakhaik hai.
es Santa Cruz de teneriff, Kenri Deepsamuh, Spain vich sathit hai.
es film da nirdeshak Ali Abaas Zaffar hai ate nirmata Aditteya Choprha hai.
ehna vaakaan daa rup karamanivaachi hundaa hai.
eh sahultan gahak nu pharma ate samagaree parbandhan varge applicationa laee scrip likhan jaan sthapit karan di agaya dindian han.
us daa pitaa Malayali ate Mata Australian hai.
is jheel daa naa Rajkumar Albert Edward, jo ki Wales daa Rajkumar si, de naa ute piaa.
is kisam da likh kive karie rahi kuj karn di vidhi das ke paathka di saheta karda hai (ate likhak wishe bare khoz, anubhave, ja mahira nal interviewua de zareae ckh sakda hai
mukkhbandh aapne paatar baare lekhak daa vichaar dasda hai: "saade samen daa naaik, mere piaare paathako, sacchmucch ikk portrait hai, par ikk aadmi daa nahin. eh saadi pirhhi diaan apni Puri chaurh vich masatiaan kull burayan nun miḷaa ke banadaa rekhaa-chittar hai. fir tusin mainun dassoge, ki ikk manukh enaa dushat nahin ho sakda, ate main javaab Devaangaa ki jekar tusin traasadi ate romaas de saare khalanaaikaan di hond vich vishavaas kar sakade ho, taan fir eh vishavaas kiun nahin karoge ki ikk pechorin hundaa si? tusin kite vaddh bhiaanak ate ghiranaa de hakkadaar pratinidh janiaan nun salaah sakade ho, taan fir tusin is paatar prati vadhere tarasavaan kiun nahin, chaahe eh pharazi hi hai? ki ehda karan eh nahin , ki is vich us naalon kite vadhere sacch hai, jinnaa tusin chaah sakade ho?"
amb di chatani
bahut sare sikh parivaran ne Bharat, uttari America, European Union, United Kingdam, Pakistan samet horna mulkan vich varvas karna behtar samjheya hai.
ajjkallh asi kahinde haan ki Newton ne hi saravapratham gurutakarashan di khoj kiti, par us de 550 saal purav Bhasakacharya ne dharati di gurutaakarashan shakti nun visathaar vich sammajhiaa dita si.
is de nerhe daa railway station Nangal dem 6 kilomitar di duri te hai.
Shri Kehal de shabadan vich, "es tarah mumde-kurhi de vihah dharan pichhon jo ghar wale ate rishtedar Panjiri rala ke munde*kurhi na khan nu dinde san, us panjiri nu mayian akheya janda si.
Punjabi de maulik naval de muddh ate vikas parikireya nu es tarah pesh ja sakda hai.
Hindostan di vandd ton pehlan de Pakistan da ekala Bartanvi Raaj da hissa si.
ese saal, palia di kavita "Atrofi" ek sathanak akhbar vich parkashit hoi.
vishav punjivaad de vikaas sahmane bharat de sarkari samajvadi sankalap da jalva madham pein lagda hai.
tat
eh park aapne kudarati vaataavaran lai mashhoor hai.
Ajmer Aulakh Es front diyan mohri kataran vich kharha reha .
pulaarh vigayan daa itehaas pharol ke dekhie taan banaauti upagrahiaan nu pulaarh tak bhejan daa daur koi bahutaa puraanaa nahin hai.
esne khilarhi ate shola aur shabnam vargiyan super hit filman vich vi geet gaye.
Sehi de sharaap naal shaahukaar de satt puttar samen ton pehlaan hi maut de muh vich chale gaye jis ton shaahukaar ate usadi patani bahut dukhi hoye.
oh bharat di seyasi parti kuj hind majlis-a-itihadal muslmeen naal samband rakhda hai.
Racing ate Raigaitas aam samuh diyan gatividhiyan han jo samundari jahazan de up-sabheyacharan vich vadde (pachi-panj futt de naal naal) chhotiyan kishtiyan ate vaddiyan yaktiyan lainde han, ate aksar ek yachhat club jan marina sangathhan de aale duale sangathhit hunde han.
usne punjab di ckh aurat shri mati balwinder kaur, jo nagal kalaj vikhe angareji padaunde han, nal vivah karvaiya.
Andaloosia' de kisan parivaran, ohna de shoshan ate uttperhan nu udne apniyan rachnavan da arambhik bindu banaeya si.
san saauni di mahattav puran phasal hai.
ih keltik footbal club da gharelu maedaan hai, jis vich 60,355 loka de baithen di samratha hai.
sikheya de khetar vich vi astitavaad da parbhav vekhan nu milda hai.
do ku dahake pehlan es rasam nu chunni charhaun di rasam keha janda si.
uttam Singh bholanath 20vin sadi de satven athven dahake da mashahoor punjabi gaik te geetkar hai jisne Punjab sankat de dahishti dinaa vich vi gauna jaari rakheya.
Roza ne Rusi inakalaab (1905) te Germany di social democratic lehar baare aapaniaan tippaniaan daraj karavayan ate itthon di kirati jamaat de pakkh ’ch aapne dirashatikon ton kai likhataan likhiaan.
bharat vich Tehri Dam, Tehri vikas parayojanaa daa ikk mudhali Dam hai, jo Uttarakhand raaj de Tehri vich sathit hai.
Panjabi saahit nun us navi preranaa ate shaili pradaan karake aadhunik vikas de raah payia.
es de ilava, oh yahudi samaji zindagi de har halke vich hun hissedar ho sakde han, aur ladke bajmat namaz vi parh sakde han.
sayukat raaj amarikaa vich lagabhag 86.4 milian paalatu jaanavaraan diaan billiyan han ate sayukat raaj amarikaa vich lagabhag 78.2 milian paalatu kutte han ate ik yunaaitid satetas 2007-2008 de saravekhan ton pataa laggaa hai ki kutte de maalak hon de baavajud unhaan de maalak billiyan ton vaddh han, par paalatu jaanavaraan di kull ginati kuttiaan naalon vi ziaadaa hai.
hun uh duniaan bhar vich jogaa Singh 'jogi' vajon jaaniaa janda hai.
lenin ne marksvad nu aatamsat kar ke apne jug diyan haqiktan te laggu kita ate viksit kita.
ajihe rujaan da parmukh parvakta dr.
kaveakumkume (Arwind Malgatti di chonviyan kavitavan, 2009)
apne bachpan ate juani de baki de samey dauran oh apne chacha ate chachi, mimmi ate George Smith de naal rehnda si.
ese karn us nu samaj shastar da pita maneya janda hai.
2017 tak, Peking university de faculty vich Chini academy of sciences de 76 member, Chini academy of engineering de 15 member ate world academy of sciences de 23 member shaamal han.
nakadi di mang khrid vech daa kamm chalaaun, ehatiaati prayojanaan ate sattaa prayojanaan lai kiti jaandi hai.
Ahana ne Tamil film Arumanayi Kili ton apne career di shuruat kiti, jo 1993 vich resease hoi, us di Maleyalam film si.
Ruden karde samhe oh pihla gallan vich, phir chaati ate baad vich patta otte duhathed mardia hoiea rondia ate pitdia han.
anaar aadhunik Iran ton Afghanistan ate Pakistan duara uttari Bharat takk faile is khetar vich paidaa hoiya hai, ate maddh purabi khetar vich praachin samen ton isda kheti kita gaya hai.
us daa janam 20 october 1907 nun London de dakkhan–pachhchhami ilaake vich 53 Montserrat road te sathit rehaish vich hoya si.
chaar saal di umar vich, usne sangeet skhhna shuru kita.
veontpati de do bhara manne jande han.
vallon nu koi rasmi sikheya nahi mili par usne khud hi parhna ate likhna sikh leya si.
Readh
Gas de roop vich, jal vashap poori tarah hava de naal mile hunde han.
tuhade pehrave de salike ton hi tuhadi sakhsiyat da vadda hissa ujagar hunda hai te tuhade naal galbat tuhade pehrave anusar hi hundi hai.
usne bhasha vich moharat prapat kiti ate is layi choti umar vich vakh-vakh shastran de giyan de khjane tak phanch prapat kar layi c.
es portal jan fatak nu naal ditte link te vekheya ja sakda hai.
computer cmulation ne dikhaea hai ke pahadi belt technotik taur te sargram toh niskiria tak badlde han, katauti di dar ghat jandi hai kyuki pani vich ghat ghulan wale chote kan han ate bhut ghat jameen khisken han
saadaa virasaa hai “hak paraya Nanakaa usu suar usu gaai.”
USSR de kaanunni Uttaradhikaari de taur te Rusi sangh January 1992 ton shuru hoia.
pavitter pibbi ek rastaphari-pakhi adheatmak kitaab hai jisnu affriki-kendrit dharmik verton layi likheya geya si.
aipar, khulaasaa sabh daa ehi hai ki khudaa di zaat vaahad hai ate us daa koi sharik nahin.
daa khitaab raashatari master ate grand master woman vich haasil hai.
jadon aini unin varhiaan di hoi taan maan ne us daa viaah dhaaramik paravaar de Frank naal kar dita.
pashhuan de naal hi zamin di wahi kiti jandi si te faslan nu bijeya janda si par Hari Kranti de aon ton baad Punjabi khetibarhi de sandan vich kafi parivartan aine shuru ho gaye.
usdajanam ek kashmiri pandat khandaan vich siyaalkot, bartanvi punjab (hunn pakistani punjab) vich 15 august 1915 nu hoeya si.
aine veg naal ke eh asman dharti hill jave, ghatao barso…
Arthat samuh ton bina sabhiachaar di hond sambhav nahin hai.
vishav padhar di praimari ckhiya de layi ik sapshat smen-cma de nal program.
is kund valon ikk surang nikalake laggabhagg 100 meter takk gai hai.
oh hawa vich tez uddada, putthiaan chhaalaan laaundaa, kalaabaaziaan maaradaa, naal naal ucchiaan kharaviaan aavaazaan kaddhadaa ate dhupp vich aapne sundar nile khambhaan di pradarashani karda hai.
ek hai prachin ate bitte hoye kaal diyan ghatnavan ate duja ohna ghatnavan sambandhi dharna.
ehnaa vich do drop down ditte han pehlan yaani input language vich punjabi chun lave ate dujja yaani keyboard layout vich Gurmukhi chun ke OK te click karo.
rabb di karani vekho, us jungle vich duje din raja shikaar khedan gaya taan raaje nun eh bacchaa mil gaya.
Hafij Sahib de do vadde beteyan Aleem Uddin ate Siraaj Uddin ne Paak T House di gaddi nu sambhaleya Lahore de Gumm-Gashta chah khaneyan vich sabh ton mash-hoor chaah khana Paak T House si jo ek edbi, tehzibi ate skaffati lachhan si.
Sarab Sikheya Abhiaan zille aadhaarit ek vishesh vikendrit yojna hai.
dammaan daa bannh diaan chautaraa viraa,
Jalaaluddin Firoz Khalaji.
Valaadimir Yaakovalaivich praapp, ikk asadhaaran lokadhaaraavaadi si, jo 17 aprail 1895 nu sent pitarasabarag vikhe ikk jaraman parivaar vich janamiaa.
ohna ne angrezaan khilaaf larhade hoe Lahore jail vich 63 dinaan di bhukh harhataal ton baad aapne praan tyaag dite.
ohnaan de do punjabi naaval vaahga te dariya burad chhup chukke han.
es bed de pehli allbumb da nirman vi bambra ne kita.
shromani akali dal ik ckh dharam kendrit bharati cyac dal hai.
King raajavansh ton pehlaan de jugg de kapparhe Hanfu jaan parampaarak haan Chinni kapparhiaan de roop vich jaaniaa jaandaa hai.
bahan ch apniyan labhda han bahan
harek tukde ch si koi koshish, koi tadap aisi
Us de do puttar hoye.
ikk aurat apni jaaidaad dusariaan nun maut de tohaphe vajon de sakadi si.
ajjkal eh Lahore ajeyab ghar de bahar sushobhat hai.
jagjeet singh, parkashan lahore book soap ludhiyana.
Ajay Chand ne 1156 vich Nalagarh Riyasat di neeh rakhi.
majhe de gurdapur kihter vich vi vadech jatta da oghha pind vadech hai
pahilaa mayan mainun uhade ni bhaino.
jarnail singh bharti punjab da ek chitarkaar hai.
aabḵẖaaz vich vianjanaan di ginati bahut ziaadaa hai. miaari aabaḵẖaaz vich 58 vianjan han.
Karanaal zilaa Bharat de hariaanaa raaj vich hai. karanaal zilaa 1,967 kilomitar vaddaa hai.
hai ate abaadi lagbhag 37 lakkh hai.
uh reha hon ton baad misak chali gai, jitthe usane duji vishav jang dauraan belarus aḵẖbaar lai kam kita.
rahass' shabad raaz, gupat, bhet jaan chhupaaun laaik baat de koshagat arathaan daa dhaarani hai.
es samajik vigeyan vich desh da pehla professor baneya.
par is film de kujh drishaan nun lai ke vivaad hon kaaran adaalat vich kes kar dita gaya ate is nun raliz karan daa maamalaa agge pai gaya.
eh halka 2002 vich Uttrakhand (us vele Uttranchal) de Uttar Pardesh nalon vakh hon samey hond vich ayia.
ton business administration (international trade) vich duri di padai de naal apni master di degree poori kiti.
chandrma de dainik rafftar de anusar chiniyan ne rashicharak nu 28 rashiyan vich vibhakar kita .
Mastar Tara Singh
5 april 1607 nu harae nu royal college of phycus da fellow chunia geya, jis ne us nu pust-naamzed akher of.
Mag Vehavamain Hewlett Packard Enterprises di C.E.O.
1863-naamdhari guru ate azadi ghulatea satguru ram singh te angreja ne pavandi lagayi.
radiohead di tezi album, ok computer (1997) ne ohna nu anter-rashtri parshidhi diti
es di mukh - ate raaj bhashavan maltayi bhasha ate angrezi bhasha han.
is shaili di shaili 12 vin ton 15 vin takk chaar sadiaan takk rahi ate ant vich rainezaisi kalaa ne aapani thaan lai lai.
eses khel ate sataluj bas biladaraan prasidh naamaan vichon kujh kar rahe han di tarhaan us utte kai udyogon nu vi kar rahe han .
pehlan jan maujood mavan di vidhi - poorav-akalpisia pehlan ton maujood hypertension, motape, antiposoloped antibody syndrome wale veyaktiyan vich ek uuch ghatna te ate poorab-aikalaimsiya de itihas wale veyakti.
kheti pradhaan te shuraviraa di bhumi Punjab vich mausam te bahaadaraan naal jurhiaa hoya 'Basant Panchami' daa lok parav Punjabia di niroll chetanaa shakati daa pratik hai.
islam ton bina kise vi dharam nu maman wala viyakti musalmaan lati kaffar hunda hai.
Angrezi Raaj samey Bharti samaj vich pachhmi parbhav adhin badlaw auna shuru hoeya.
Oh Barmingham, England aa geya jithe oh kujh salan layi apne rishterasan kol semual goldfish de naa heth reha.
Vencouver sath vallon khed jihne natakan vich ehna ne kamm kita ohna de naa han: Pikat line, lattan de bhoot, haveliyan te parkan, zahir di fasal, maloke da vishav videala, nikki jehi gall nahi ate tutan wala khuh.
Shromani akali dal vichon kujh vadde agguan ne asatifa de ditta jiven ke Sukhdev Singh Dhindsa, Ranjit Singh Brahampura ne parti de ahodeyan ton asatifa de dita.
Frederick Jameson
Mejor Gernal Akbar Khan es sazis de Mabina Sarggana san.
Astitavvaad darshan anusaar astitavvaad de adheen manukh hi aaunda hai.
Fateh pol di usaari Maharaja Ajit Singh ne Mughlan viruddh jitt di khushi vich karavaai si.
dusari patni ton do bete te tin betiyan han.
Udaipura shehar de dakhan vich araavli Parvatmala de ek pahaar di sikhar utte es mahal da usaari maharaja sajjan singh ne karaea si.
pahila eh mahine vich do vaar parkashit kita janda si .
viaakhiaa - balaatakaar manne jaan lai sambhog honaa zaruri hai.
1968 vich Shriraam Singh Rajputana Rifalas vich shamal ho geya si, jithe oh coach Eliaas Babar de parbhav heth aeya.
Jinsi Shoshan
jangam di utapati baare dakkhan Bharat de vir shaiv santaan daa itehaas dassadaa hai ki jad bhagwan Shiv ne Brahma ji nun srishati rachan daa niradesh dita taan Brahma ne Shiv ji nun kehaa ki, ”oh us nun manukh banaaunaa sikhaae.”
usde pita da naam Sayyad Alaodin Hasan Haji si ate mata da naam Bibi Jioni si.
usadaa bhaashan Bambai (hun Mumbai) vich Govalia Tank Maidaan, jisadaa naam badal ke August kraanti Maidaan rakkh dita gaya, vich dita gaya si.
jo kehaa jaa sakadaa hai uh eh hai ki laggapag kise vi shuruaati phez vaasate, koi system ant nu os shuruaati phez de manamaraji takk nazadik parat jaavegaa.
eh varta ek bazurag machhi duara apne baran hazar bachayan ate pote potiyan nu eh kahani sunaon de roop vich dassi gayi hai.
us nu Amriki raj ohio de governor duaraa sanamaanit kita gaya, jitthe Ted Srikland ne 26 jun 2010 nu "Shreya Ghoshal divas" vajon ghoshit kita.
is diaan sabh ton mashahur likhataan vich "zinki boys:soviet voices from forgotten warr" hai jis afaġanistan di jang naal sabandhit birataant shaamil han ate isade naal hi cheranobil aafat naal sabandhit "voaaisiz faraum cheranobil" hai.
1943 takk yuddh samaapat hon takk us nun videsh mantaraale ton agge rakkhiaa gaya si.
manukh savai di ajadi di mahatta.
Julious Sizar, paraachin Roman samraj de sizar khaanadaan daa mahaan yodhaa pahili sadi ipu vich hoiya itehaasak paatar hai.
eh din Bharat vich vigayan divash vajon manaya janda hai. sann 1930 vich bhautik vigayan de khetar vich daa: raman di khoj 'raman prabhaav' ute us nu Nobel purasakaar de ke nivaajiaa gaya.
uhadaa kahinaa hai ki maut de bajaae umar kaid chunanaa behatar hovegaa.
eh karan hi punjabi sabheyachaar diyan androoni partan vich bahut vibhintavan mildiyan han.
Jagdev Paramaar raja Bhoj di vash vichon si.
is prant di rajdhani usmanae sihar hai.
navi bhavanaan vich raashatari ajaaib-ghar sabhaton shaanadaar hai, jis vich savitasaralaind de saare kaaliyan ate kalaavaan daa adabhut sangreh hai.
shahi jindagi te rishte
nimbu de ras nu chunede duddh vich milaaun naal naam kailashiam sitaret daa avakashep praapat hunda hai.
mithen gais pani ch antmatra ch gaic bulbule paida kardi hai jihnan nun 'gaar de jawalamukhi' da naa dita ja sakda hai jis nal pani di uchal shakti ch kamjori paida hundi hai.
Series.
es saal, esne apni pehli nirdeshit film anikans bootisiez banayi.
Bharati savidhaan vich vi jivan bitaaun lai jaruri tanakhaah nisachit kiti gai hai, taanki har ikk kaamaan aapne jivan de buniaadi miaar nu ucchaa chakk sake.
saffar karan samey, jantak thaanvan upper jaan samey apni rozana di zindagi vih dafftar, school, bazaar jan hor jantak thaanvan upper jaan samey ajeha pehrava chahida hai jo tuhadi sakhsiyat nu parbhavshali te sau dikh wala banave.
Jigar ne unhaa di shagiradi kabul lai si, par oh Jigar lai vadde bharaa, usataad, dost ate saathi shaair vi san.
20 vin ate 21 vin sadi vich eh Europe ate Pachhami Golakhane diyan dukana ate bazaran vich aam ho gayi hai.
us nu pehli vaar nirdeshik radhakrishan jaglamudi krish duara film vich rollstar di bhunika layi chuneya geya si.
eh sangeet natak akadmi de manta prapat athh bharti classical naach roopan vichon ek hai.
Par antt te laghu guru hunda hai.
har fasal te us heth rakabe daa rikaarad kaaim karanaa.
Eh deta khetibarhi diyan samaseyavan nu hall karan layi vadhere kushal takniq viksat karan layi varteya ja sakda hai, jiven ke soke jan kirhe ho bacha layi.
hadriduar zille vich sathit eh halka Gernal hai.
enni ghat umar vich vi sari duniya da geyan hasl kar lain di ddunghi chah kadwell vich si.
eh maich daraban vich ho reha si.
Butaa Singh de chaah khaanaa utte do Sikh bharaa Saratej Singh Bhalla ate Kesar Singh Bhalla jo z kar sakadaa hai do Sikh bharaa Bhai Sirtej Singh Bhalla ate Kesar Singh, jo sarakaari college Lahore de student san aapane dosataan de naal akasar chaah pin aaunde san.
ki guru Ravidaas Ji ne aapne jivan phalasaphe vich naam japan, kirat karan ate vand chhakan utte bal ditta.
Feris Olin, ek Narivad Vidvan, Keorator, Sikheyak ate Librarian hai.
ananas de phlan di karaun katan ton kashat kiti ja sakdi hai.
1995 tak, geocities, ainjailaphair ate tripad varagayan companiaan mufat hosating pesh kar rahiaan san.
halaki oh imaandaar c ate us diya amla nu angoor, keedia, ate dhood toh napasand karda riha jo usde sareer nu chakia
eh mukh roop vich uttri Iraq, Turkey, Iran, ate Siria vich rehnde han.
shuruaat vich usne aapne mann bhaaunde kaviaan de likhan de tarike daa anukaran kita.
nu quantum rasayanik ate scorodingar samikaran, jan seltar de anubhavi formuleyan di verton karke labheya ja sakda hai.
Es kukaram de karan oh parsa ohna de hath vallon hi chipak geya.
Bar Matavaah da jashan aam taur te khaandaan, dost, aur Yahudi baradari de afraad de saath daavatt par mushatmil hunda hai, magar kuch lok hor tarike naal manaunde han, jiven ki siyahi de daure par jaana jaan koi hor khaas function jaan party dena.
Mayavati de hankaari ravaie daa vi ohna ne virodh kita.
Us Arzi rahin prarthi ton kujh vadhu soochna mangi gayi si.
kise ne kehaa meraa naam iban ishaa hai ate meraa taalluk laahaur naal hai uh vadde chamakile ate roshan din san.
Painde khaan ne Jalandhar de soobedar nu apne naal ganddh leya ate Lahore de navab ne Kale Khaan di kaman heth fauj tor ditti.
aalochanaa daa bahutaa hissaa baaad vich Marx ne 1867 vich prakaashit aapani shaahakaar rachanaa, capital (bhaag I) vich shaamil kita gaya si, ate aalochanaa nun aam taur te Marx diaan likhataan vich secondary mahattataa wala manniaa jaandaa hai.
is novel ch cairon ne yog dhiaan, falasafaa, kaam-vaasanaa ate bande de chetan-avachetan vich chalde davand nu pakarhan daa yatan kita hai.
Aitan Chaikhav 29 January 1860 nu Dakhni Russ vich kale samundar de kanddhe te shehar taganrog vich janmiya jithe ohde peo Pvel Chaikhav, jehrha ke ek gulam da puttar si, di Maneyari di dukan si te oh Girje de Sazindeyan da mukhiya te pakka Aarthodokas Isayi si.
[…] usne mainun baad vich dassiaa ki usnu odon vaddaa jhatakaa laggaa jadon Einstain ne apanaa oh pepar chhaapiaa jis vich ikk duje prati saapekhik gatishil aubazaravaraan de vakkhare lokal vakataan di samaanataa ucchaari gai si; jis vaasate us ehi natijiaan utte sutantar taur te pahunchiaa si.
eh drama hindi rang manch vich sabh ton ziaadaa manchit naatakan vichon ikk hai.
is film ton shuru hoya unhaan daa filmi safar baadastur jaari hai.
itehasak rup vich, nahaaunaa akasar samuhik gatividhi si, jo pabalik baath vich hoiya karda si.
botaa
aapne jivan kaal de dauraan us ne 29 maulik Panjabi opere likhe si ate niradeshit kite.
par je maa peo gusse, karodh, hankaar, ate eerkha naal bhare honn tan bahut wari bacheyan vich vi eh aogunn aa jande han.
1917 - abhinetaa ate taamilanaadu de panjave mukkh mantari aimm ji raamachandaran daa janam hoya.
• kise duel vactor (jis nu co-vactor vi keha janda hai) nu basis-aazadi prapat karan layi, esde componentan nu basis vich ayi tabdili de naal jarur hi "co-veri" (sehyogi tarike naal badlana) karna chahida hai.
azmer singh aulak ne bhame apne natka da safer collega te univericta de yuvik melia toh shuru kita par bahut cheti hi ohna ne natak nu univerictyte collega de seemat daere vicho kadd ke mihnatkash pendu kirti loka tak pahuchaea.
Aam taur te eh purkhi nahi hundi.
sathaanak makaanamaalakaan nu eh yakini banaaunaa chaahidaa hai ki giradaavari aapne naan ute rehnda hai, nahin taan; jekar kise hor nu samen di ikk lammi miaad lai zamin di kheti karan de taur te dikhaya jaandaa hai, taan oh zamin de kabaze daa daaavaa kar sakade han, jisade natije vajon zamin maalaki daa jhagarhaa banadaa hai.
vishish rup vich je tan is samikaran ton sanu ih prapat hunda hai:
Gondofarid vash ate kujh hor hind-pahilavi shaasak maddh Asia de praachin rajiaan daa ikk samuh si, jehanaan ne ajjakaḷḷh de Afhganistan, Pakistan ate Bharat de kujh hissiaan uppar pahili shataabadi i.
es di sabh ton vadhiya odaharan souseor da parstav hai ke Indo-Europi viyanjan parnnali vich Kanth-Veyanjan san, us samey kise vi Indo-Europi bhasha vich es kisam de viyanjan di pushti nahi si mildi.
cigratnoshi
usne dassiaa ki isde akaar vadhan di sapashat gati ton eh pataa challadaa hai ki eh ghatanaa keval 9 sadiaan pehlaan hi vaapari hai.
Hedees naam nu classical samey janeya janda hai.
nerve cell saade dimaag vich hundaa hai.
Devi krokaettas ekasapalorar kanoes
Chonna jittan layi ohna ne gurjrat de vikas nu 'Gujrat Model' vajjon desh de sahmane pesh kita ate desh de vikas nu chonna layi mukh ejanda banaeya.
hathan paira diyan taliya nu mahindi nal shingarea janda .
is pind denerhe Dadakgharghugeyanaa 2 kilometer di duri te sathit hai, pin code 151203hai.
main attharu punjh chukkaa si tere dharavaas ton pehlaan
is di imarat doniaa kaasiladaa iturisaar park de vich sathit hai.
eh gambhir beizati wali karvayi si.
Jagori kayi vishav-muhiman da vi hissa rahi hai jiven VAW (VAW) ate Orange day muhim, anti street sexual harassment week aadi.
eh gaaikaavaan biaase naules ate solang novalaz di maan hai, ate isane pehlaan maithiu novalaz, dasatiniz chaailad de mainejar, de naal naal 2011 takk biaase ate kaili rolalaind naal viaah kita si.
Bhai Vir Singh saahib anusaar us vele di mugal haakam shreni zaalam te vibhachaari si jo lokaan diaan dhiaan bhainaan nu aapani havash daa shikaar banaaun lai har kisam daa vasilaa varatadi si.
aam bhasha vich kise vi ditte hoe samen de pal vich ohm da niyam sirf ate sirf avarodhi tattan vaale circuit laee hi theek hunda hai.
khalistaan lahir
White Holan chirsathayi Black Holan di theory vich disdiyan han .
2004 vich, us nu bhaarat sarkar ne Padam Shri de naal sanmaanit kita si.
kannan nu changa na laggan karke 'Katuta' kavi da dosh hai.
eh sabh hunde hoe vi saadhanaan daa vigyanak anaveshan ate jaanch , kaal kram daa vichaar , parisathiti diaan jarurataan ate ghatanaavaan de paravaah di bariki naal chhaanabin ate unhaan ton natije kaddhan vich saratakataa ate sanjam di anivaariyataa atiant zaruri hai.
Dr.Ganda Singh
ek repoter de auusaar dunia vich lagpagh 3 ton 4 crore lok khanabadosh han.
maude us naal sabandh banaaundi hai ate chaahundi hai ki usanun bacchaa hove.
Kavikanthhabharan* ate 'aichittay vichar charch* varge sidhant-granthan di rachna karke aap aacharia di shreni vich ja rale han.
jis layi oh kartaar singh ramle naal babbu singh maan kol geya,babbu singh maan ne eh sharat rakhi ke oh usde likhe geet record karwaega par uttam singh ne es gallon mana kar ditta keyonki oh khud de likhe geet hi record karaona chahunda si.
dakhni kayelifornian yunivarcti te aithal parc andrus jerontoloji saintar ate molikiular ate kanpiutishnal baioloji divijan vikhe ik risarch shaik profiscor hai
rang ate shtranj filman diviya bharati di maut ton baad railij hoyiyan.
Gaonda nu jigar muradabaad ne apna pakka dera bana leya si.
kaalaa motiaa jaa gauakoma vich akkhaan de andar paae jaan vaale taral aqueous humor de vahaa vich rukaavat aaun lagadi hai, jis naal akkhaan daa dabaa vadh jaandaa hai.
satta de bodh
es taran de vakan di bantar vich sirf karm naav vakansh ate kireya vakansh hi hunde han .
diuk daa kaimpas vich darahaim de tinn naal laggade kaimpasaan ate buphorat de samundari laib utte kull 8,600 ekarh (3,500 haikatear) ton vaddh te phailiya hoya hai.
vishavkoshaa te dictionariaan vich varavit paribhashavaa de adhiain ton eh tatth sapashat ho jaandaa hai ki ehanaan vich svai-jivani sambandhi kujh ku vichaaraan nun hi baar-baar duharaya gaya hai arathaat savai-jivani vich lekhak khud aapane baare likhdaa hai, andar jhaati paaundaa hai, jivan daa kramabaddh vikaas pesh karadaa hai ate aapane hi jivan nun vishaal pichhokarh vich rakkh ke pesh karadaa hai.
Nirashvadi lok aam taur te jan kise khaas sathiti vich jivan diyan naahpakhi gallan te focas karde han.
Till Alice Richard GlaiTezar te Wash Vest duara likhi te niradeshit ikk 2014 Americam film hai.
* baahar vadhaaun tak bacche paas saari raat divaa jagaa ke rakkhiaa janda hai.
ehi saravauttam dharam hai, imaanadaari naal saare sasaar de kull kashataan nu ghataaun lai puri vaah laaunaa.
karam singh historian nu niyukat karan da maan banaeya par ohna di us samey achanak maut ho jaan karke es karaj layi khalsa college di parbandhak committee ne October 1931 E.
is kaal de kissakaran vich sabh ton pehlan damodar da na aunda hai.
paribhashit karo ke
chupp kar bibi masaan savaai aa
porav vish caspian sagar kaks di sima hai ate dakhan vich es di sima Iran vallon mildi hai.
"tarikh jihlem" vich anjum sultan shihbaaz ne likhya hai ki sapat da matlab sat te sandhu da matlab darya hai.
us nun kasht ho janda hai ate us dashaa vich vi bhog di khushi nahin chhadd paaundaa ate usadi maut ho jaandi hai.
ate agge Dablin de Central Modal School vich.
shaw kujh chir ek gramer school vesle collage, dublin vich parheya ate fir dalke kol ek private school vich chala geya.
bhotiki auntaulauji
cancer da pata 2008 vich lagga si, kee pata jarh kadon di laggi hove?
Graduation ton baad usane Rus ate German vich ikk Secondary school vich parhaya ate pher German daa ikk college adhiaapak ban gaya.
apanaa dal di sathapanaa 4 November 1995 nun Kurami jaati vichon ikk siaasatadaan Dr. Sone Lal Patel valon kiti gai si.
shahid Dr.
jago vich jo geet gaye jaande han oh heth likhe han .
kiniyan
Thisara Perera khabbe hatth daa tej gendabaaj ate sajju ballebaaj hai.
oh pichhle saddhe tin dahakeyan ton rangmanch te film khetar ch sargaram hai.darjanan filman, serialan ate natakan ch addakari karan de naal-naal Sunita Dhit ne jithe bataur nirdeshak charit natak 'Kesron', 'kanak di balli', 'karman wali' ate 'harh da ek din' varge natak teyar kite, uthe hi vakh-vakh T.
Aulakh production vi is film vich sahaaik rahi hai ate is de maalak darshan Aulakh ne film vich kamm vi kita hai.
bhart vich manukhi taskari
eh function kise rekhik larhi de kalkaramanusar karrm nu apnaonde han ate muddle tatt han.
Darshan Bulandavi England vasi Punjabi kavi hai.
cri aipal kampani de ayi o ais, vach o ais ate ti vi o ais opreting cstam da ik kampiutar program hai, jo ki jo ki ik niji shaik ate giyan nevigetar de taur te kam karda hai.
is tarhaan kahani jindagi lai sangharash di sikhiaa dindi hai.
Es de kudrat muhandrean vich samundari kandde, maruthal, paharh, tapat-khandi jangal ate ghah-maidan shamal han.
jadon usnu samajh aa geya ke oh cricket layi usda pyar behadd hai, tan usne cricket di sikhlayi laini shuru kar ditti.
arjun (shabdik matlab 'chamak' jan 'chandi') pandu da teesra putur hai.
isde ik sbut de layi, dikho "poainkear punarhond thiuram 2 da sbut"
Dakhan vich ek khuh, kabarsatan ate pachhama vich ek paudiyan wala talab si.
dafatari website
Santa =Bantaeh ek has ras te viyangmayi patar han.
viggan umidvar gernal vinfield scot nu aap ne thhorhe jihe farak naal hara ke rashtarpati di chon jitt layi.
esnu 2000 vich sahit acadmic inam mileya si.
Nodels poori trah surakheyat san.
gatke di ckhlayi diti jandi hai ate kuch muharat hacl kar lain ton baad talvar ate kaye hor parmukh hathiaran khanda, tavar, barcha, chakar, neja ate jal nal ckhlayi diti jandi hai.
udaaharan vajon, jadon tuhaadaa hatth kise bahut jiaadaa garam chij nu chhuhadaa hai taan tuhaadaa hatth ikkadam aapne aap os ton jhatake naal hat janda hai.
bhangimajra vich changi jameen c atey khoob fasal hundi c.
Karl Lewis daa janam Houston, Texas vikhe hoya.
baad vich usdi badali Pune vich kar diti gai.
oh apne pati da eh apman na she saki ate yogagni duara apne aap nu jala ke bhasam kar leya.
Oh Saroop vajjon sabheyachaar hunde han".
es vich gumband vi banne hoye han.
Fedration Gayiniological And Obstetricas Socity,
pit nu chaudaan naamazadagayan ton chhe purasakaar praapat hoe han.
es anusar Jammu ate Kashmir Bharat da hissa nahi hai.
is vich kise tarhaan di khel samagari di varton nahin kiti jaandi ate is vich abhiaasiaan daa aapas vich koi mukabalaa nahin hunda, bhaav is vich kise di jitt haar nahin hundi.
kujjh pakkh vich,kujjh virodh vich, prantu sikhiaa pakkh vich hi bhugatadi hai.
uhanan ne apni parti nu 11 agasat 2013 nu bevkuf jaikayis parti vich shamil kar liya.
sare up-sabhichaara de sanjhe tatt mil ke mool sabhichaara da kendrik bande han
sidhantak vich, do sambandhit bhashavan vich har fark uche padhar di parvanyogta ate vivasthat tabdiliyan layi samjhan yog hona chahida hai, udahran layi dhuniatmak jan roop vigeyan parnaliyan vich bahut niymit (yani sabtkadam) hon di sambhavna hai.
kavi apni baani(rachna) vich bejaan padaarathaan nun chetann ate chetann padaarathaan nun bejaan banaa sakda hai ate oh har pratakkh,apratakkh shai(chij) jaan jo shai is sasaar vich maujud hi nahin,usnu vi darshakan/paathakaan sahamane prasatut(pesh)karan di samaratthaa(yogta)rakkhda hai.
justice rande lgaatar ramabai nu marathi, itihaas, bhugol, ganit atey angreji de likhan atey parhan de path ckhaunda riha.
november 1947 tak eh sangharsh thakur gaon, jalpaigudi, rangpur, malda, mednapur ate maiman singh zilleyan tak fail chukeya si.
is larhai de sitte vajon Bharat vich Mughal samraj di sathapana hoi.
ohna de pitaa shri Hira Lal adhiaapak ate sacche raashatarabhagat san.
27 august 1975 bank manager sw: kandhara singh ate high school headmistriss shirmati gurdev kaur de ghar janam laike bachpan toh hi dharm di dunia nal aisa judia ki us waqat di lacher geetkari diya paya galt pirta nu toden di khatir 14 saala di umer vich dasmi ch paddea hi dhadhi waara likhnia arambj kitia jis nu punjab de crmaur dhadhi jathia s: charan singh alamgeer, rachpal singh pmaal, balihar singh dheendsa ate horna waloh apni awaz vich record kita geya , "dunia matlan di", putter mithde meve,, Dhee da tarla ", neiha vich lal, "nishan sahib wajah maarda" adhik caista bataur likhak varnenyog han . 1997 vich b com te giani paas karan oprant ustaad chamkaur singh jalalabaadi toh sarngi di muharat hacl kar ke hardeep singh balowal lakhwinder singh pohid ate manveer singh chaminda nal 1998 vich apna pihla dhadhi jatha banaea
isde ilaawa paalakiaan, haathiaan de haude, vakkh vakkh shailiyan de laghu chitaraan, sangeet saajaan, pushaakaan ate pharanichar daa hairaanijanak sangreh vi hai.
kiralaa ikk dam paani vich jaa digadaa hai.
16vin shtabadi tak ganga vich ganga da mul parvah c, likin is de baad ganga ਦਾ mukh vhaa purav de wal padma vich muntkil ho geya.
sangathan ne haal hi vich Panjaab lai sival vaatar mudde ute kamm kita hai.
Husain Agaahi baazaar road
pahili jhakkari nun eh sharike-bhaichaare vich vandiaan jaandiaan han par aggon khaas nerhale samajhe jaande parivaaraan nun hi vandiaa jaandiaan han.
is murati sirjana duara duragaa de gore rup ( Goraan jaan Gori Devi) di avatarana hundi hai.
ardaas(karam naav vaakash) kiti gai(kiriaa vaakash).
Lal duara karavaai gai.
eh pakavaan banaaunaa bahut asaan hai, isadi samaggari asaani naal mil jaandi hai, jo is pakavaan nun popular banaaundi hai.
kujh faidemand jeev khetibari sehkaari commetian sathai amal nu vadhaundian han navian dhanga kaaran machee de tanaa nu ghataa ke, netpen nu nasht karke ate integrated pest management laagu karke jaivik ate rasainik pardooshan de jokham nu ghatt kita ja sakda hai.
Ganga ate Alaknanda Dev Prayaag sangam kardi hai jisade baad oh Ganga de rup vich siaani jaandi hai.
hindi rupaantar de prakaashan de sambandh vich hune takk kujjh nishachit nahin hoya hai.
ikk vishavaas eh vi hai ki ajehaa karan naaḷ pret aatamaavaan laarhe jaan laarhi nu kise kisam daa nukasaan nahin pahunchaa sakadiaan.
Panjabi samaaj di rishataan naataa pranaali aapna prasang badal laindi hai.
Amarjit Kaunke di kavita vich Davand di prakirti : Poonam Sharma, Nigran : Dr.
ehna poorav nanak kaal diyan sahitik dharava di sankhep jankaari hethh likhe anusaar hai .
eh aabkhaz huhajar dispora duara vishesh taur utte Turki, Seria, Iraq, Jordan ate hor muklan vich vi boli jandi hai.
is karan police te fedration di apus vich cdhi ladae armbh ho gayi ate police afsara de katal vi shuru ho gayi
eh saare yurap vich 11000 lokaa nu rojagaar pradaan karadaa hai, par mukh tor te eh naukariaa yu.
sri aadi shankarachaariaa de anusaar, Bharatiaan ate puri de siralekhaan vaale hindu saadhuaan de dasanni samparadaai de bhurivar upabhaag lai, chuniaa hoya ishat kaamaashi hai.
taar saptak da parkashan bharti geyanpeethh duara 1943 vich kita geya.
Apne Bagiche Da
67 sevavan da verva aikat vich dita geya hai, jihnan nu smanbadh pura kita jana lajmi hai.
is ton baad udaasiaan, niramaliyan, suthariaan, sevaa panthiaan, bhagati lehar naal sabandhit santaan, gulaab daasiaan aadi de dere bane jinhaan ne Panjaab vich dharam te viddiaa de prachaar vich yogadaan dita.
eyo oh kisansangharshan di gudti le ke sahtik pid vich hoeya.
ik khuh inaam likhaiya ji.
nazam
19viaan sadi vich fraansisi daa prabhaav indochin vich vaddh chalaa si ; unj , uh 16viaan sadi vich hi is praayadip vich aa gae san ate aapani shakati vadhaaun de mauke di vekh vich san.
ghar vich jekar jangam aa padhaare taan ling di puja ton vi pehlaan jangam di paath-puja karan daa vidhan shaiv matt vich hai.
Sanoop di pehli albumb dogystile da nirmata Dr.
Puratan samey to jago kadn di rahu-reet da nibahu hunda aa riha hai .
is lai kise vi program daa niramaan karan lai ikk ajehi bhasha di khoj kiti jo ki yaad karan vich bilakul saral si ate eh lagabhag angrezi naal hi mel khaandi si.
us de pita Bhai Karam Singh Bhakna pind de vasi san.
masoul zilla Sahibzada Ajeet Singh Nagar de block Khararh da ek pind hai jo shivalik diyan paharhiyan vich sathit Punjab da akhirla pind hai.
gautalieb ne 2004 vich yu think yu kain daas riaaiti daas de duje sijan dauraan korasagraaphar taais daaiorio di madad kiti.
bakhat
Christian Personal Law
karatarapura' di isa lara'i vica sahira nu ghera li'a gi'a.
es bhojan aam taur te duje bhojan ate pakvanan de mukabale ghat poushtik mullvan hunda hai.
poorvi garhwal nu angrezan ne apne hi kol rakhke esnu britis garhwal namit kita .
prashat tanaav duaaraa paidaa eh aabhaasi loch, keshikaa tarangaan nu chalaandi hai.
professor Barnabai Ovels Photographic arts studio
angkaur sanskriti da sawarannkaal es samen valon hi prarambh hunda hai.
usne ehna deshan diyan boliyan vi sikh layian ate sabheyachaar adhiyainan da ustad ban geya si.
Rae Bareli Uttar Pradesh raaj daa mukkh vapaarak kendar hai.
(ha) lok-sangeet :- lok-geet da mukh lachan isdi sangeeta tamkta handi hai.
usne aapne tailivijan kairiar di shuruaat soni tivi uppar baabul kaa aangan chhute naa naal kiti si.
is de baad us di ichhchhaa raani nu lai jaan di hoi.
usne vekhiaa ki bahut saare bacche sakul chhad jaande san ate phir sir te mailaa dhohan daa kamm aapanaa lainde san.
Kundanakulam nuclear paavar plant Bharat vich Kundanakulam Tamilnadu vich sathit nuclear paavar station hai.
shaaid sasaar nu pratakkhan daa bindu banaaun lai ati siddhaa jharokhaa han.
Kidman Oscar sanman jetu kalakar hai.
ih aam taur te ik buri chall sabet hundi hai ate khalnaik kahani vich dakhil hundia hai bhame jaroori nahi hai ki nyaik da sahmana karo
2013 vich, bharat na sansaar de sabh ton vadde utpadak ate tractran layi market de roop vich, duniya de output vich 29% de 619000 tractor lekha teyar kita.
isadaa punjhaa bhure rang daa damuhaa hunda e.
eh visakaasan vich vi rahi si.
skayivev sanchar dharti di surji-chamak wali side utte achanak ayinosfairik halchalan dauran poori tarah tehasnehas ho sakda hai.
Nariyal de chatni
Diveya ne 19 saal di umar tak satt hindi te satt dakhan Bharti filman kar layian san.
gleshiyaran wale samundari deep samuh Iseland, Swalboard, Newzeland, Jain Mayen, Maireren, Grand Tere (Kargulen) ate Buvetde antartik Up-mahandeepan te paye jande han.
is warhe us ne bhart di azadi layi national convencon andolen chalayia jis di badolat 1925 vich commonwealth of india bill british parliament vich rakhia geya
Lezio da gharelu maidan hai, jis vich 70,634 lokan de baithan di samratha hai.
Wavell Yojanaa bartaanavi bhaarat vich 1945 vich Lord Wavell duaaraa aai si.
es film sity vich filman ate TV serial banaon bare sari jankari mildi hai.
mahjahran te soofi geet-sangeet ate qawali sundeyan ohna da jhukaw ruhani gayki val ho geya.
duja hai, pehle udesh nu vadhere parbhavshali banaon layi sand ate srot viksit karna.
is mail nu naam cmran shije hi kat dinda hai.
rita jam rasama bha'icare di jivana jugata de kendari koda da aga hudi hai.
Nirmla te bharti jal sena vich career nu agge vadhaone hoye, 2013 ch sarjan rear admiral de taur re sewamikat ho gaye.
Mir Aman di duji kitab ganj khubi hai jo milaa husain vaaij kaashafi di (akhalaak mahasani) daa tarajumaa hai.
inhaan nun davaiaan banaaun lai varton karde han par inhaan vich samucche taur ’te kujh ajehe maaru tatt hunde han, jo bahut nuksaan pahunchaunde han.
pujaa de rup vich niru baajavaa
is saarani vich nasataalik lipi ate us daa ucchaaran ditta gaya hai.
esdi sathapana humayun de makbare de ddhanche utte aadharit hai.
ohna na punjab de dafftaran vich panj din da hafta laggu kita si.
12 June 1991 nu oh saghi samajvadi ganntantar (RSFSR) da lokan diyan votan duara pardhaan (navan sirjeya ahuda) chuneya geya.
1993 - maasrikh sulah duara yurapi sangh de adhanik vaidhanik sarup di ninh rakhi gayi.
bhaarti media ne daca ke camp lagayia geya c ate laghbhagh 350 J.M
Lokan di mang hai ke sarhaddi elakeyan vich sarkaar vallon vadda udyog sathapit kita jana chahida hai tan ke naujawana nu ruzgaar mil sake.
"mukti bhi shanti bhi bhagto ke geet mein hai dharti ke vasio ki mukti bhi preet mein hai" madhh kaal vich 'geyaan' ate 'bhagti' de adhaar te kayi darshnan da janam hoeya.
Unniyaarachaa ikk prasiddh mahaan yodhaa ate naaikaa hai jo uttari maalaabaar di puraane git vaadakan pattukal vich darasaya gaya hai.
sarakaari college Sathiaalaa (Amritsar) ton graduation kiti.
Karban Zabat
is tarhaan miti 28 August, 1949 nu us samen de rakkhiaa mantari di committee valon Hyderabad sainaa jhandaa divas 7 December nu manaaun daa faislaa liya gya.
ehanaa vich Vicatoria jheel, duniaan di duji sabh ton vaddh taaze paani di maataraa wali jheel ate Tanganyika jheel, duniaan di duji sabh ton vaddi ate dunghi jheel vi shaamal han.
ramoji film city dakhni bharat vich khaas pachhan rakhdi hai.
Mahirangarh kille de mukh complex da akhri darvaza loha poll hai.
eratosthenes, yunani vich es shabad di varton karn wala pehlan insan si.
jago vich vartiya diva raushani da partik hai.
chandimal shri lanka da pehla khidari hai, jisne apne khed-jevan de pehle test match diyan dowan parian vich ardh-sainkda bnaeya howe.
jis naal vaataavaran sogamai ban jaandaa hai.
eh pradhaan kakash ghanaakaar hai, jisda har ikk kinaaraa 55 meter hai.
1965 vich, kendari mechanical engineering research institute (C.A.F.E.R.I), Durgapur ne Swaraj Tractor di design ate vikaas nu savadeshi dhang naal kiven shuru kita?
Jangal de ilakeyan vich ajihe bagbani aksar ("salaish ate burn" khetran) vich kiti jandi hai.
unhaan ne hindi filmaan nu melodaraamaai savaad adaaigi ate adaakaari diaan tang galiyan chon kaddhake khulle maidaan di taaji havaa vich kharhaa kita.
The Mature age (1900) nu haalaanki us de aapne bharaa ne rodin naalon usade tuttan de shakatishaali rupak vajon paribhaashit kiti, ikk chittar impalorar de naal jisnu aapne aap de aidishan de rup vich tiaar kita gaya si, di manukkh dashaa vich tabadili ate udesh di hor vi jiaadaa shakatishaali tarajamaani de rup vich ikk ghatt shuddh aatamakathaatamak mod vich vi viaakhiaa kiti gai hai.
fatima shms nu 2012 vich landan vich jlih aisfahani poitari faundishan duara sabh ton vadhia farc kavi vajon sanmanit kita geya c.
Bhasha tatt
baran saal gulami kitab de lekhak soloman naarthayp han jihna ne apni baran saalan di dasta te gulami de jeevan diyan badiyan marmik te dil kambau yaadan nu es kitaab vich varnann kita hai.
nikki aneja valeya - vipin di patni
ohna di soch kadra-keemtan punjab nal judian hundia han jdo ki baharle mulkaan vich rihnde munde ya kudian di soch pachami mulkan de sabhyachaar de rang vich rangi hundi hai.
jaagori ik bhaarati samaajik sansthaa hai jo aurtaan naal jurhe masliyan uppar kamm kardi hai.
is section vich bane sare nizma nu raj vidhan sabha de sahmane rakhia ja sakda hai.
es layi, apne triskar da pargtaa karn layi, oh sharat di miaad poori hon ton panj ghante pehlan ethon chaleya javega yani es parkaar jaan bujh ke sharat haar javega.
is college vich Panjabi University Patiala di maanataa heth course karavaae jande han.
oh nirantar sasathaapak ate nirantar di shuruaat kaamukataa di sikkhiaa naal kiti, oh samaratthaa nirmaan, khoj ate vakaalat de naal jurhi hoi hai.
jiven – Levi Sataraus anusaar "mithak kathaa boli di tarhaan hai ate is nu boli di tarhaan samajh sakade haan, is diaan do tahiaan hundiaan han.ik tahi isde roop di hai jis raahi isda pragataa hundaa hai.is di andarali tahi saar di tahi hai,jeharhi isnu samaajak sandarabh vich arth pradaan karadi hai.mithak kathaa di tisari tahi ehna dohaan de sumel vichon paidaa hundi hai.jis vich saarathak paddhar ton bhaav uthaae gae hunde han.mithak kathaa samaajak jugat ate samaajak rishatiaan nu pratibimbat karadi hai".
es pind vich lokan nu ohna di anhond ne murda bana ditta hai.
Phir navalkar de nate parsidh hoye..
ehna dastavezan rahin hi 18 iraqi lokan nu jinha vich Rights Samachar Agency da pattarkar vi shamal si, nu Faujiyan vallon goliyan mardeyan vekhaeya geya hai.
Narasisas nun laggaya ki koi oh de magar aa reha hai ate oh ne puchhiaa " kaun hai aithe?"
ehi khoj agge ja ke parkash de quantum subhaa da aadhaar bani si.
tu stories about suicide (do kahaaniaan aatam hattiaa baare) (chhoti kahaani): ikk sangharash daa varanan: samakaali purabi yurapian likhan di vintavin kitab limiaa saruginis duaaraa lipi duaaraa anuvaad kiti gai hai.
Jad boli da akhirla tappa aonda hai tan sariyan kurhiya us tappe nu gaondiyan han ate es de naal hi do zananiya da nach ate dusrian zananiyan diyan taliyan arambh ho jandiyan han .
Spartakas di bagavat kayi aadhunik rajnitak ate sahitak lekhna layi parernadayak sidh hoi hai, jis karke Spartakas paracheen ate aadhunik, donna sanskritiyan vich ek lok nayak ban ke ubhreya hai.
Es vich Carbohydrate, Protein, Nami, Chiknayi, Reshe, Calcium, Iron ate Vitamin paye jande han.
library ik jagah hundi hai jitho kitaban craf parhan layi mildian han.
sangit award vich saal di sarabotam album daa sanamaan miliya si.
pharamaan ate kampaniaan duniaan bhar vich amiraan daa paisaa videshaan vich bhejan lai unhaan di maddad karadiaan han.
kyonki Maharani sahit saariaan raaniaan ate saariaan aurtaan ikk ikk kar balladi hui agg jis nun prasiddh jauhar de naam naal jaanade han, vich kudd gai, ate Allaudin Khilaji di ichhchhaa Puri nahin ho saki.
eh magaramachhchh behatarin tairaak hunde han ate samundar de bahut dur-daraaj de ilaakiaan vich paae jaande han.
vaarish Shah diaan tukaa- vaarish rann, phakir, talavaar,ghorhaa chaare khok eh kise di yaar nahin.
us da vihah Bollywood de naamvar film sitare ate siyasi karkun Raaj Babber naal hoeya.
usne pabalik sakul pranaali vich ikk vikalapak juniar haai vich bharati hon karake haai sakul nahin gai.
Raamaain vich raja janak di rajdhani daa naam si.
kandiaali taar paidal fauj de lai ikk mahattavapuran rukaavat si.
hun Show The Language War On Desktop te check kar ke ok karna hai.
eh pehlan keha ja chukkia hai ke maansik sehat di koi ik adhikarik paribhaasha nahin hai.
tije parhaa vich eh banaauti upagrahi pulaarh vich pahunch chukkiaa si.
joga singh jogi (janam 11 navanbar 1932) punjab da ik vishv padhar da mashahur gaik kavishar hai.
Soyaprotein de emigemino amal di sarachanaa pashu protein de samaan hundi hai.
(B)"Sabheyachaar manukhi vihar de sikhe hoye bhag nu kehnde han."
British kaal vich karanaprayaag nun rail station banaaun daa ikk prasataav si , utte jaladi hi bhaarat nun aazaadi mil gai ate prasataav bhulaa dita gaya.
Oh pehli, duji ate tiji National Peoples Congress de pratinidh si.
Sun sakesar Punjab, Pakistan de Uttri bhag vich ek khoobsurat thaan hai.
2012 de vidhan sabha chaonan vich sarvat karim ansaari is halke de vidhanik chane gaye.
Chittarkari ton bina oh ek lekhak vi hai.
mandir de nere hi es mandir nu smarpit ek puratattav ajayeb ghat vi baneya hai.
hamanyu ton baad akbar ne 480 bigge zameen daan ditti.
oh kehnda hai ke cheen ek ardh-jagiru desh hai.
ehnu rakbe pakhon aam karke dunia di sabh to vaddi taza-pani jheel gineya janda hai.
Topkhana, 1870veyan nalon kite vadh ghatak ho geye si, Mashine Gunna de naal jurhan ne khula maidan par karna bahut kathin bana dita si.
kisaanaan, pendu chhote kisaanaan ate mazadur varag de aapasi sambandh.
sardar nu Punjab vich Sikh dharam de mard nu sambodhan karan laee vartiya jaanda hai.
sab kuchh mujhe milaa jo teraa nakash e paa milaa
eh ikk hinsak mandali hai jo kachhchhaa banain paa ke lokaan uppar hamalaa karade han.
international association of Panjabi artistan vallon 1991 vich behatareen saahitakaar.
firdaushi rhimaan (murati; janam 28 jun 1941) nu firdaushi begam de taur te jania janda hai, ik bngladishi pleabaik gaik hai.
naazim Hikamat Moscow vich novoDevich kabarisataan vich dafan han.
eh pekrik acid bharya steel de khetran nu "flutaring fabric reban" naal jude "belerins"
bhaarat de sutantar hon te raaj sabhaa de member rahe.
Pakistani ate Bharati faujaan daramiaan bhaari jharhapaan kantarol rekhaa de naal ayan, jis vich chhotiaan baahaan ate mortaar di agg daa vataandaraa hoya.
is film vich usdi bhumika layi us ne pi.
kateorian de hatan valon kayi shaktiyan da udaye hoeya jinha vich sabton jiyada shaktishali panwar hoye .
nu sr.
Pandh Peyan nu raah dikhavan, rah bar us taraf de
usne piano ate bansri vajaaun di sikhlaai lai ate bataur ikk Kishori, Wareham vich aapni congrenianist church vich argenist vajon kamm karn laggi.
eh Baloch bhasha bolde han, jo Irani bhasha parivaar di ik member hai ate jis vich at-pracheen Avestai bhasha di jhalak mildi hai (jo aap vedic sanskrit di vaddi kareebi bhasha manni jandi hai.
ishuvar naal oankaar daa vaachi-vaachak-bhaav sambandh nitt hai, sanketak nahin.
eh khaaskar punjab khetar de lokan ate punjabi daeyaspora duara likheya geya hai.
T traffic lai vartiaa gya si - lekin siraph web pagean di ginati bahut ghatt hai.
usdi maa, mempat naraeyankuti, 1947 vich Madras University ton B.
janta de kashat vadhse ja rahe san.
harek Ainimetar nu apne pade nu darsaon layi ghato ghat 30 second da yogdan paon layi keha geya si, ate ziyadatar ek mint de andar andar han (halanke Yuri nishteen de laghbhag do mint lambey han).
inhaan ghatanaavaan ate itehaasik gavaahiaan nu sachaai de aadhaar utte pramaanit kita janda hai.
es vich 1953 di ek animated film, ek 2003 natki/live-karwae film, ek television di ladi ate hor bahut sare kamm shamal han.
phorbaj
da partapgarh, uttar pardesh vich ek utpadan plant si ate 28 BHP (21 killo) layilad engine naal tractor banaye gaye san.
eh raaj usade parivaarak vash vichon hi koi agge chalaaundaa si.
shudh tezab ranheen hunda hai par purana tezab vighatan hon karan es da rang pila hunda hai.
is daa mukhi Laailapur (hun Fehalaabaad, Pakistan vich) ate isade sangathan vich hai.
ik programming bhasha ik banavati bhasha hundi hai, jis nu ki shagenama nu kise machine (vishish taur 'te ik computer) nu abhiviaket karan layi dicgn kita janda hai
bhugolak khoj diaan chaar itehaasak ritiaan han: kudarati ate manukkhi tatthaan daa sathaanak adhiain (bhugol vand di parhhaai vajon), dharaatal viddiaa (thaavaan ate khetar), manukkh-dharat sambandhaan di viddiaa ate dharat vigayan di khoj.
kampani ne paarak vich kudaaratu vaataavaran banaaun vaasate 2000 perh ugaae han.
Jaan Lenin ikk angarez sangitakaar, gaaik ate gitakaar si.
ke es ne anekan vitodhi satta nu kalave vich le ke hi ghutt ke maar ditta hai.
eh jaghaa chin de saamaraajavaadi shaasakaan vallon garamiaan di rutt vich rehaish vajon isatemaal kiti jaandi si.
Sippra gott de Gill bahute Jhang vall chale gaye san.
pagg
sanghi deshaan vich sangh de rajan te shaasan karan vaale viakatiaan nu akasar raajapaal daa khitaab ditta janda hai.
eh Sapainish Amarikaa vich 16 vin sadi de ant vich ate 1769 vich sapeni basatikaaraan duaaraa kailiphoraniaa vich pesh kita gaya si.
isda pahilaa natak 'adhure sapane' si.
pitt nu satt naamzadgiyan ton ik puraskaar miliya hai.
vich ke.
aap di asar bani jo Guru Granth Sahib vich shamil hai.
roshan minaz ne defendar de taur te career shuru kiti si.
haal de saalaan vich is shahir ne kaafi saasakritik ate aarathak tarakki kiti hai. .
masuma usde pati di pehli chacheri bhan si ate oh janam ton hi ek timurid rajkumari si.
T parivar de hisse de roop vich, Microsoft duara viksat ate jari kita geya.
us ne lok saahit vannagayan nu lokaan di bhasha vich hi ikattar karake chhapavaya hai.
jadon oh manchester 2002 commonwealth games vich soun tamga jiteya tan team naal khedi.
eh bahu-viaah di tiji kisam hai jis vich ikk parivaarak ikaai de antaragat do ton vaddh vivaahik jorhe hunde han.
1913 – Hindi Association of Pacific Coast baad vich gadar pary di America vich sathapna hoi.
mere poorvaj, khaaqn akhmat nu ek bharhe de russi katal ne usde tambu vich ek raat katal kar ditta si.
is sateshan daa prabandhan uttar relave zon de dilli mandal duaaraa kita janda hai.
ehda pura naam Baabu Raj Chandar Ghaat hai.
Punjab andar kirti kisan confrencan da silsila shuru ho geya si.
abasudin ahemed
brown univercty vich oh society of pishfika house da ik member c.
isade ulata, ika kiradara ika bhumika tom ji'ada bhumikanvam nibha sakada hai, jivem ika pita, ravana karana vala ate dani dovem bhumikavam de rupa vica bhumikavam ada karada ho'i'a apane putara nu khoja ute bheja sakada hai ate usanu ika talavara de sakada hai.
bharat vich mehla di sehat de kayi sochak han, jinha nu bhugol, arthik ate sabhechaar de vakh vakh de roop vich vichareya ja sakda hai.
tihri daim di ochae 261 meter hai, ho isnu sansaar da panjma sabh toh ucha daim banaundi hai.
varat di samaapati suraj chhipan ton baaad, shaam de bhojan, ifataar de naal ho jaandi hai.
is tarha acdhe roop vich dandi ne kave vich auchit nu svikariya hai.
agavaai samarathaa
braanding ate pchaar di koshish falaait chaalakaan de iradagirad hi ghammadi hai, baaki earalaainaan de mukaabale, joki aamataur te earakraaphat ate sevaavaan te zor dinde han I khaasataurate, isadi lakkarhiaan joki falaait ataindaint han jehanaan nu singaapur garalaz kehaa janda hai, uhanaan di pramoshan karake, ehanaan larhakiaan ne viaapak taur te kaamayaabi haasal kiti hai ate earalaainaz de ishatehaaraan ate pakaashanaan vich ehanaan daa honaa bahut hi aam gall hai I par ear di ik kaamayaab maaraketing di tasavir lai, “singaapur di kurhi” te khaas dhiaan davaaun lai nindaa vi kiti gai hai I
Kaalidaas koi vishaa chunade han ate akkh vich usadaa ikk sajiv chittar utaar lainde han.
maujud samey vich Bant Singh Jhabbar Aam Admi Parti da parcharak hai ate usde naal ladan wale uch shreni de lok vi Aam Admi Parti de karkun ban gaye.
Japan de sabh ton door duradhe khetran vichon ik, zyaadatar Parininula per jaan kishti duaara hi pahunchanyog hai. Shairtoko Japan di sabh ton vadde bhure richh di jansankhya da ghar hai ate kunashiri taapu drish di peshkash karda hai. park vich kammuvakaka Phalas naamak ik garam paani da jharana hai . park de jungle banasapat ate sablapine milaye hoe junglan han. mukh rukhan diyan kisman vich Sakhalin Fire, Irmaan de birchh ate Mongolian Oak shamil han. jungle di seema de paar itthe asehansheel Siberian Dwarf Pine (Pinus Pimila) thankala han.
Online Fimlan
Ek jahaad, pyar de layi
arjun singh mastana punjab de ughe kmiunisat ate kisan agu c.
es da karn ek vilakhan rehjom-nirbhar system hai.
apniyan likhtan vich usne pendu lokan nu apni zameen de naal rahinde hoye pesh kita.
eh uttar-aazaadi Singapur vich dujaa phasaad, ate 1969 de daurh dangayan de baad 40 saal vich pahilaa si.
deh taan aauni-jaani hai par janataa amar hai jis kaaran janataa vich saah lainde te janataa vich jiunde ajehe bande vi amar rehande han.
Shri Fakeer Chand Patanga ek punjabi lok gayak hai.
Janet Yalan, Federal Reserve System de Board Of Governars di chair
es vich kise lok-nayak di jhaki pesh kiti jandi hai.
1689 vich, ssambhaaji nu pharh liya gaya ate muġalaan duaaraa tasehe ditte gae.
Masko shehar da naam Moskva nadi utte rakheya geya.
Beelbao Gugainhaem ajaeb ghar ton baad eh bask khudmukhteyar sanudayi da duja sabh ton vadda ate sabh ton vadh darshhakan wala ajaeb hai, ate Madreed ton baad eh Spain de sabh ton shandar ajaeb gharan vichon ek hai.
dhaliwar, prem parkash singh, bharti kaavi-sashter, lathor book shop. Ludhiana, 1998
Perry Index vich eh 140 number te hai.
vaganahaar ohna padaarathaan nun aakhiaa jaa sakda hai jehanaan daa kainch gunak sifar hove jaan saade shabadaan vich jo lagaae gae kainch zor nun bilakul takkar naa de sakan.
sada virsa han Chaar Sahibzade.
ishver mutabik kica vich punjbai bande di pihchaan de naksh ogedde han
aapne sambandhi hor suchna denaa zaruri nahin hai.
sizaran dilivari de naal sankatakaalin laaparotimi taral ate khun charhhaaun de naal garabbhaashay bhang de prabandhan lai darasaai gai hai.
dariya satluj ate biyas de nal-nal phir pahad de nal-nal dur cyalkot tak gil got de lok vasde han.
Guliston
saaf hai de suraj daa aapanaa aradhaviaas ੧ hai.
uchit ate shobhanik paddan di verton saroteyan de hirde te kich te vishvas di amitt chhat paundi hai .
us samen dauraan jadon Tipu Sultaan ne Maalaabaar utte hamalaa kita si, taan uh Taraavanakor vikhe bandivaas te rahi.
Raghuvansh vich sanu Gaan de prem da anupam varnan milda hai .
us de vadde aakaar de kaaran limiakas akasar Defence man nun haraa dindaa si.
paper ne eh vi parstavit kita ke white holan naal gama-kirna da visfot wala ek nawan group pchhaneya geya hai.
shabad
natth nakk vich pahinan vaale janaanaa gahine nun kahinde han.
Bhawani de pariaae vaachak, Durga, Chandi, Bhairavi, Kaali aadi naam han.
Youssof Kohzad daa janam 1935 vich Kabul de Chendavaal zilhe vich hoya si.
is din toh saal de 72 din baaki han
Kaitholik Geankosh "Dar (ek sadachari nazariye ton)"
Sindhuon arthat nadiyan nu haaw smarpit krna sada faraz hai.
1931- Mahatama Gandhi ate Britain de vaaisaraae Lord Irwin ne Gandhi irawin samajhaute utte dasatakhat kite ate is de naal hi asahiyog andolan khatam hoya.
usne British Institute Of Management And Technologies de 2009 graduation class layi shuruaati sapeakar vajjon kamm kita.
ajihe tarikeyan da sidhantak aadhaar eh hai ke shabdawali diya ekaiyan nu vistrit bhasha de punar nirmaan ton bina milaeya ja sakda hai ate eh ke kaffi shabdawali muddan di tulan viyaktigat ashudhiyan nu nakaar devegi.
is guche de aam parivartani tarea di ginti di snakhat karn da kam 1913 vich ik americi khangol sashtari solan irving beli waloh arambh kita geya c ate isde parivartani membra di snakhat 2004 tak jari rahi hai
Uttal Lens parkash diyan kirna de smanantar kiran-punj nu ek bindu te abhisarit karda hai es layi es nu Abhisari Lens vi keha janda hai.
Panjabi lekhak sabhaa Chandigarh de pradhaan
eh kishkandha de raajaa san.
usnu 1996 vich Goldman Environment inam mileya.
jadon ek sahi daleel nu ek jhothhe aadharvak ton galat sitta kaddhan layi varteya janda hai, tan anuman shi hunda hai kyunke eh sahi anuman de roop te chalda hai.
Complex number de kalpanik bhaag de naal i judeya hunda hai jo hethle sambandh nu santusht karda hai:
us ne nerhle pindan de luhar, tarkhan ekathhe kar ke es chhubhnama jangal de rukhan nu kutva ke chufereon agg lagva ditti, jis naal singhan nu char-chuffereon musibatan pai gayian.
eh Angik ate vachik tamashe bare vakh vakh dharnawan payian jandiyan han .
kashamiri sabhiaachaar kai sabhiaachaaraan daa misharan hai.
23 dasanbar nu fatihgad sahib, jithe akali aguyan parkash singh badal, tohda, chandmanjra maujud san, vikhe shahidi joh mele vikhe ate sangat ne apne bhashnan vich vi dilchaspi nahin dikhayi.
is diaan haddaan pachhchham vall Sieraa Lione, Uttar vall Ginni ate purab vall Dand Khand tat naal lagdian han.
es matt de kuj ansh tan sanu upnishad puranna te geeta tak lai jande han, parantu ek laher jan andolan de tor 'te es matt ne ese kaal vich hi nparbhaav pauna shuru kita.
pahilam ma'i'am mude-kuri de nanake bhejade sana.
Brabar de hakkan ch sodh (Yugg)
ek pidi de sitare duji pidi de sitareyan nu agge vadhan da raste de rahe han .
inhaan saare khetaraan vich is daa rup vidhaan te gaaun di prathaa ikasaar hai.
Sukhbir singh badal
sacch taan eh hai ki bhojan hi jivan bhojan hi shakati ate bhojan hi saariaa chijaan vasataan daa purak hai.
film vich pehlaan raulaa keval zamin daa hi hunda hai te baad vich paali di mangetar te jassaa ikk duje nu pasand aa jaande han.
Bollywood ate Hollywood adaakaaraa Priyanka Chopra Nirmal Modi de khilaaf vitti dhokhaadharhi de doshaan karake usade braand naal aapanaa samajhautaa khatam karan de sambandh vich kaanunni raae di mang kar rahi hai.
pani da gharha manukh de janam ton maran takk da sathi reha hai.
halankinaipr, malikarjun rai apne pita de ullat, aam taur te ek kamzor ate bhrishat raja si.
jadon 327 isa purv vich sikandar mahaan de agvayee vich yunani senawan itthe pahunchiyan tan ohnaan ne itthe de prasidh sogdai sila namak kile utte kabja kar liya.
itthe paae jaan jaanavaraan vich palang, bhuraa richhchh, baghiaarh, jangali bhaisaa, kaisapian hangul (laal mirag), suneharaa mahaashien (chil) ate orhani (hudid) kauvaa charachit han.
Prachin Misar vich, kanuni taur te, ek aurat ek marad de braabar haq ate sathiti nu sanjha kardi si – ghato-ghat sidhantak taur te es tarah hunda si.
ohnaan ne us vich likhiya si ki awaaz de paryog naal suruchvehin natkiyata laee dwar khul jaange ate cinema di aapni vishesh kudrat is vichon kho jaavegi .
Foukas nu ek shardhalu masihi banaeya geya si, par hun oh ek naskit ban gayi hai .
uh mukkh taur te kahaani ate naaval vidhaa vich likhadaa hai . usne kaaphi kujh baal saahit vich vi likhiaa hai .
saukat ali ik lok gayiik hai jo malkwal, pakistani punjba vich janmea
pachorin biarnik hero da avtar hai.
es di sathapana 1923 vich hoi si ate kayi sadhkan takk es utte Henry Lious da parbhutav reha.
S.S.Amol-Punjabi lekh ,aadarash Punjabi lekh aadi
paltu pashuan vichon sirf soor hi shaakahari ate massahari dowan taran da bhojan khanda hai.
eh jiyadatar uchh himaleya vich rahinde san.
Poh de chann nu takkna saukha kamm te nahi
1947 vich jadon Bharat ne british upaniveshi saamaraaj ton aazaadi praapat kiti, kheti mashinikaran daa paddhar ghatt si.
Daffli
ehda nirmann Itali Cinema de sehyog naal heya.
kaee sabka sukhawiyan aurtan agge aiyan ate ohnaan nu sukhaween mahila hon di haalat bare dassiya gaya:
2002 vich itthon Akali dal de Harbant Singh Datevas ne jitt praapat kiti.
es jansakhi vich ayian itihasik te mithehasik ghatnavan rahin sani us samey itihasik tathan bare ate mithehasak tathan bare vishesh jankari prapat hundi hai.
is rasate 4590 meter ucche kanzum darre nun paar karanaa paindaa hai.
ajhar alli nu pakistan super leage de pehle sanskaran vich kaptaan de roop vich chuneya geya si.
sabton aam hai chitti- gulabi jan hare randd di mochi jis vich aanko bhari hundi hai.
1866 vich samnar akasfrad yunivarcti vich dharamshastar di vidiya grihan karan layi geya
Gillan ne bahut unnati kiti hai.
Azahar Ali ne aapne taisat krikat kariar di shuruaat Aasatareliya krikat tim de khilaaph laaradas krikat garaaund utte Laaradas vich July 2010 vich kiti si.
Suava ch kamm karda reha.
$1 Billion paar karan wali eh solvin film si ate es vele sariyan vadh kamayi karn waliyan filman di list vich chhevin thaan te hai.
1884 vich, Hydrabad raj vich ik University di sathapana di yojna shuru kiti gai si.
us daa pita, Camilo Crisanto Cela y Fernandez, Galian si ate usadi maan, Camila Manuela Trulock y Bertorini, vi bhaaven Galishian par usade vadaaru angrezi ate itali vansh de si.
aap di majaar Khanpur vich hai.
bine sharab di ik kisam hai jo khamere gaye angoora ja hor phallan toh bandi hai.
ikk din oh aapne dil di gall aapne master nun dasda hai.
uh aapne aap nu saradi ton bachaaun lai uppar vall jaandiaan paurhiaan utte charh gaya.
aazmi ne tele-series vich jeewan bitaun vaale Doctor nu dikhaya ate jeevanrekha de nirdeshak vich bani film Rao Saheb (1986) vich ik naujvaan vidhva vajon dikhaya gaya.
Hindi Academy Dilli vallon purasakaar
sansaar/jeev utapati aad sidhantan di veyakheya puratan-vishvas prabandh nalon hatt ke naveen vigeyanak adharan'te kiti gayi hai| 9.
hun eh channel Europe vich vi chal reha hai.
eh vadi neelam road de zariye muzaffrabaad ate desh de duje hisseyan naal milli hoi hai jo keel tak jandi hai.
oh likhda hai,"kujh aiho je vele vi san jadon main insan nu ohdi sabh ton buri sathiti vich vekheya".
director, prasvkaleen dikhbhaal kendra, coembtore private limited
is vich sikkhaan ne uhanaan nu pichhchhe hatan lai mazabur kar ditaa jis te pahaarhi raaje ate bhim chand ne mugal salatanat ton sahaaitaa mangi.
alisha chinayi (janam 18 march, 1965) ek bharti pop gayka hai jo hindi albumban de naal naal filman vich pithhverti gayki layi jani jandi hai.
ehna sare navlan vich samuchi sikh kaum de vichar, parerna, sarot ate jivan janch nu dasraeya geya hai.
Ali Khan (Eva daa pati)
ih sumatra te auto toh 150 km utar, dakhen purav aca vich sathit han ate purav vich andeman sager thaeland toh adh karda hai
filan aam tor 'te "jivn han" jan ghato ghat processing naal ditiyan jandiyan han.
baabaa terarhe veharhe ve,
madhkali chetna mool roop wih manukh di adhiatmak chetna nu kendre vich rakhdi hai
Ghar' shabad ton jo mansik partiti hundi hai oh 'Ghar' da chihnat hai.
unhaan nu eshiaa, maddh purab, yurap ate amarikaa vich nirayaat kite gae han.
is layi ajoka shabad italawi bhasha de shabad violino ton banya hai jisda akhari arath hai 'chota vaiola'
Germany vich naazi party di charachaa de natije nu ikk dafatar rahi vi utasaahit kita.
eh muhimm di agavaai Iraq de raashatarapati Saddam Hussein ate Ali Hassan al Majid duaaraa kiti gai si.
yunaisako hameshaa darashan naal nerhion jurhiaa hoya hai - sidhaantak jaan aadarash darashan naal nahin sagon aalochanaatamik parhataal naal jo is nu antararaashatari sandarabh vich jivan ate karam nu arath den de samaratth banaaundi hai.
musalmaan aurtaan (talaake de hakkan di rakheya) act 1986
aam janta, sarkaar toh apne layi viti youjnama, chat sambhal, khuraak, saaf-safae, ruzgaar, khaad-padartha diya keemta, ckhia ate khetibaadi layi beeza, khaada ate dawaea di oplabhdhi ate kharchea bare jankari laina chaundi hai.
ek rufeye vich 100 lari hunde han.
oh panjven muggal samrat shah jahan di poti vi si.
duniaan bhar de lokaan ne 4 October 1957 nu dekhiaa ki taare vaang timatimaaundi hoi ikk vasatu barhi tez rafataar naal aakaash vich chall rahi si.
Joginder Singh di saahit de Sikadar vichon Panjabi chintan di vehaar adhiet rupavaadi drishati ton agaah sarak ke saahit kiranaa vich pesh jatil drishati, itehaas, jaati, parivaarak, bhaaichaarak te lokadhaaraai sarokaaraan nu kholh pharol rahe han.
ganit diaan shaakhaavaan jiven ank ganit, bij ganit, rekhaa ganit, khagol ate bhautiki naal sambandhit ganit ate uh vi vivahaarik ate sidhaantik ganit vich unhaan nu muhaarit haasal si.
is daa Bharati lok jivan naaḷ raagatamik sambandh hai.
Es daur vich Hamingway ne Katholikezam nu kabool kita.
es antarkireya vich oh punjab sahit chintan vi veh turde han jehrhe pichhle do dahakeya vich poori taran sekhon samikheya te aadarsh de anugami rahe han.
es anusar es drishtiman srishti di sanchalak ek parlaukik shakti hai jo swaisirjat,saravshaktimaan,sarav-veyapak ate sarvkala-sampan saroop wali hai.
ithon de saahit nun kai bhaagaan vich vandiaa jaa sakadaa hai jehanaan vichon tinn mukh han: Adik kavitaa, Skaldic kavitaavaan ate Saga sahit.
eh aapane route vich 24 station ton langhadi hai ate is nun Secunderabad Junction nun Guntur Junction de vichakaar 22 station aaunde han.
kadi us diya baaha mindi hai .
1980 de akhir vich, Yailatsin Politbeuro da membar reha ate 1987 de akhir vich usne ros pargtave vajjon astife da ek pattar pesh kita.
is fej tabdili nu kausmik inflishan di parkiria ton shuru hoi vi sochia janda hai jisne inflishnari yug nu apnaunde hoe arse dauran brhimand de vikas te raj (niyantran) kita
uh taissalaa inakauraporet de sahi- sasathaapak, si.
kise banaavati vaasatavikataa abhiaas daa natijaa hunda hai
pehliyan do tarangan jan lehran samundari pani vich uthal puthal tan kar sakdiyan han par ehna di maar sathanik hundi hai jis karke ehna da asar door takk nahi hunda.
oh khudmukhtaar hai.
oh keha kardi si, main kewal apne aap nu dekh sakdi han es layi apne hi chittar bannundi han.
hike nu bharti softbank ton 21 million dollaran ate tiger golbal ton 65 million dollar da aarambhik funding praapt hoia.
Satluj Bharti Punjab vichon vagda hoeya Pakistan vich ja ke Chanab vich mil janda hai, jo ke ant vich Sindh vich mil janda hai.
usne 2012 diaan ulampik khedaan vich bhaag liya si ate uh sabh ton chhoti umar daa Bharati si jisne ulampik khedaan lai kawaliphaai kita.
1922 vich adhiyapak de kitte nu chhad ke gurdwara sudhaar lehar vich kudd paye.
itthe subhaavik tor ute eh prashan banadaa hai ki ik kavi de viakatittav vich ajehi keharhi shakati hundi hai jo usanun saadhaaran manukkh hunde hoe 'kaavi-rachanaa' duaaraa binaan kise yatan de sahije hi rachanahaar banaa dindi hai? is prashan daa uttar den lai Bharati kaavi-shaasatar de aachaariaan khaas karake mammat ne is (kaavi-kaaranaan) lai 'kaavi-hetu' shabad daa prayog kita hai jis lai vaaman ne 'kaavi-ang' ate raajashekhar ne 'kaavi-maataavaan' shabad varate han pratun aam-taur ute Bharati kaavi-shaasatar de lagapag saariaan aachaariaan ne ate sasakrit-saahit-samikhiaa vich isnu 'kaavi-hetu' kahi ke hi paribhaashit kita gaya hai.
piaan ambiaan nu bur si ki koil kuk pai
usne 1907 vich asiayi lokan de virudh bhadki hinsa vi dekhi.
baran ku vaje de kareeb ropna wale ghar ch kothhe te manje jorh ke lagaye speaker chon sabheyachaar geet vajjne shuru ho jande ate sara pind ladke di ropna de chaaw ch rangeya janda.
nav rahassavaad pravirati ne rahassavaad de sarup de vikaas-parhaa nu paar karadiaan ajoke rup akhatiaar kita hai.
Bigg Boss(sangeetkar),check desh da metal gaeyak
"savaijivani daa shakhasiati tatt"
us ne Puri de samant Chandar Shekhar sarakaari college ton ganit vich graduate hai.
vich Portugaali balaan ne Kongo raj(desh) nun haraya ate kongo de raja Antonio Ayee' daa sir kalam kar dita, jis nun 'Navitaa Nankaga' vi kehaa janda hai.
punjab de kheti arthchara, sabhyachar di paribhasha, sabhyachar parivartan atey vishvikaran de uprokat prepikh sandarbh vich punjabi savhyachar te jhaat mardya sapashat hunda hai k nap-poonjivad sabhyachar sade punjabi sabhyachar te bhaaru ho riha hai.
uhanaan di ikk beti Malika jo parasiddh dancer hai te ikk betaa Kartikeya han.
ikk nagaravadhu nun raani jaan devi vaang satikaariaa jaandaa si, par uh ikk viraasat si; lok unhaan de naach dekh sakade han ate gaanaa sun sakade san.
naitikataa di sikkhiaa
mahaan kosh vich nakal nu ‘kise nazaare di hu-b-hu jhaaki kehaa gaya hai.’
ih dev lok pad wale han aam jivan vich kalidas shivtantar de sevak han
eh parnali dunia bhar dian foujan, sarkaaran ate vapaark vartonkaran nu kayi ahim pujtan bakhshdi hai.
Hauli-Hauli Subaktgeen ne Khaibar pass de uttar vich Affganistan vich sare shahi elake fateh kar laye.
Punjabi University Patiala vich MBA di parhayi kiti.
apne ik miter nu patter likh ke ohna ne ih sawikaar kita c ki ohna de kol aze sabh kuz bikhrea bikhrea jiha hai ate usnu ik vistrit roop den layi sarvsamavic vishav drishti di ohna nu jaroorat hai
Parjati naam Nilotka es rukh di Neel dareya de naal naal chaldi parsidh larhi ton Linaes ne rakheya.
par eh sambhav nahin ho sakiaa.
daf daa frame ikk sakhat takhate ton banaya jaandaa hai jis de duaale chhanakan lai dhaat de chhalle laae jaande han ate is frame de darmiaan ikk paase bakkare di khall marhhi jaandi hai.
Sarab Sikheya Abhiaan de ek hisse de roop vich raajan vich sansthagat sudhar kite jange.
daa bhatijaa ate javaai si.
Japani noodles
par isadaa varanan karadiaan hoyan unhaan ne aam taur ‘te saariaan suhaj kalaavaan daa veravaa dita hai.
dhunni dhunghi hai ate chaal usdi nitamb-bhar ton mand ate satanbhar ton agge de vall jhuki hoi hai .
kise circuit de younabadh chitter vich register nu oper-heitha (zig-zag) rikha wale chinn nal darsaea janda hai.
Oh Redio ate TV manoranjak Laras Mjoen di cazan hai.
ih kaafi, phooka, pana-ratna, kola ate tail da otpaaden karda hai
inj ih station hauli-hauli vada hoiya.
filmi geetkari vich vi us ne vakari mukam hasl kita.
kitaban
oh pramukkh Panjabi likhaari Ajit Kaur di beti hai.
Adheyapak videarthiyan layi path teyar kar sakde han ate videarthii ehna da abhias karke report teyar kar sakde han.
UK de panj mahine de daure ute jaan ton ik mahine pehlaan eh naatak grik theatre vich chalaa gaya.
shayad sabh ton vadi chij jo punjabiya nu virse vich mili hai oh hai punjabi boli.
dakhni afrika te astreliya de dishan nu chad ke galishiar duniya de sare mhadipan te lagbhag 50 dishan andar maujud han.
iha usa samem de hidu brahamanam di nicata vala saketa hai.
ithe eh gall vishesh dhiaan mangadi hai ki pachhchhamikaran de antaragat asin pachhchhami angrezi vikasat mulakaan nun vichaar de haan jo saadi pachhchhami dishaa vich maujud han.
par, vadh rahi shahirikaran kaaran barataaniaa vich hor ishanaan karan ate ghar dhon daa kaaran ban gaya.
varun suraj mandal vich ges jaaintaan vichon ikk hai.
partaap khalsa
jadon andar digg reha taaraa padaarath black hole de itehaas de chittar vich jorhiaa janda hai, taan white hole andaruni khetar naal sabandhat chittar daa hissaa isde duaaraa mukaa dita janda hai.
ih panchi jiyadatar nihra, sadka de kinare, khule maidaana ate wahe hoye kheta vich mil janda hai.
ekas - kiranaan valon jo khataranaak redayodharami kiranaan nikaladiaan han ; ti - kiranaan us de mukaaabale kite jiaadaa surakkhiat hai.
raas di paramparaa nu kaaim rakhdiaan thaaḷi vich jot jagaa ke baakaaidaa aarati utaari jaandi.
is tarhaan saanun bahut saariaan changayan ate mandiaan aadataan virse vich mildiaan han.
Pitiuutari Glaid dimag da bahut hi jaruri hissa hunda hai.
ih aikat british bharat vich baniya c ate ih angreji sdharan kanun te adharit hai
par vapas mudan smen (yani ki, chitar andarliyan motiyan niliyan rikhanvan darmiyan), tatkalinta diya usdiya rikhavan de aingal vich ik khiska paida ho janda hai, jo terains di sansar rikha andarliyan ghatnavan di ik tej skip-ovar nal judi handi hai jo staila de mutabik usdi apni sansar rikha nal tatkalin handi hai.
sansad nu sabh ton surakheyat manneya janda hai.
eh daraamaa Bharat vich vi zindagi chainal uppar prasaarit hoya.
uh Bharat di janavaadi isatari sabhaa (aidavaa) di 1993 ton 2004 takk mahaasachiv vi rahi chukki hai ate us ton baad aidavaa de up-pradhaan pad te biraajamaan hai.
sansar ton manukh ate akiratghanta da naam hamesha layi mita deo!
ih 9.8 crore lokan di maa boli hai (indonishia di jansankhya da 42% ton jyada hissa).
Roth ne Yahoodiya di vakhri pehchan banaon da visha mukh taur te ehnan navlan vich vargat kita.
kahaani vich Rashoman phaatak,jo Sujaaku raj-maarag te maujud si, di mandi haalat hon de kaaran nu pesh karadiaan itehaasak ghatanaavaan nu vi pesh kita hai.
Robinson ate actress Catherine Haperburn vi san.
Koriyaee Noodles
satish gulati punjabi kavi ate chetna parkashan da karta dharta hai
2002 vich godhara kand vapar geya, jithe Rail Gaddi de ek dabbe vich darjana karsewakan nu zinda sarh ditta geya.
es de nerhe da Railway Station Kohar Singh Wala 2 kilimeter door hai.
es bhasha vich dittian hoeyan hidaetan nu computer bahut chheti samjhda hai ate ehna nu kam vich liaonda hai.
kenaj da rojgar ate amdani cdhant 1936 nu hond vich aya
muddhale zamini padhar de andolan aayojit ate utaShahit karan de ilaawa, Hazare ne aapne kaaz lai vaar vaar bhukkh Harhtaalan rakkhiaan han jo bahutiaan nun Mohandas Karamchand Gandhi daa chetaa karvaundiyan han.
is kahani te eni nanh-pakhi partikiriya hoyi ki jaiksan te niuyarkar hairan rih gaye.
mardaan de mukabale:
Aur talvar tut gayi
Vikki Dhalivaal daa janam 27 July 1988 nu Rasauli vikhe hoya si ate ohanaa daa asali naam Taranadip Singh Dhaalivaal hai.
ikk saadh hatth vich kamandal , vaal khullhe , gal vich maaḷaa paai pirh vich aa aḷakh jagaaundaa hai.
duji prakaar de vaakaan vich vakate de uchaaran lahije de aadhaar te hi prasanavaachak vaakaan di sirajanaa hunji hai.
eh tractoran layi duniyan da sabh ton vadda utpadak ate bazar hai.
Bagdad de khalife te lakhi bhatti di sahayta naal haji ratan ne gill paal te udse varsan nu moge vall bhej ditta.
kujjh khojiaan ne prasataavit kita hai ki jadon koi balaik hol rachi jaandi hai, kor utte ikk bigg baing vaaparadi ho sakadi hai, jo ikk navaan brahimand banaa Devegi jo maape brahimand de baahar phail janda hai.
Zaal nu pakka pata si ki usdi patni mazduri vich mar jaavegi.
kochar ne managment degree di pratishathaa lai "Wockhardt Gold Medal" ate "munimi" lai je.
kenaz ne sanaatani arath vigayan di purab dhaaranaa daa bharapur khandan kita.
eh company khetibaarhi utapaadaan vich vapaar karadi si.
is tarha jis nu ariya sbhiachar vich hindu jan brahmani sbhiachar de naam nal yaad kita janda hai, sanyukat sbhiachar hai jis da adhar jaatpati parnali hai
waris shah de pita da na katoob shah c.
bibi aidamasa da janama hobarata, tasamani'a, asatri'a vikhe 1859 vica ho'i'a.
Aachariya Hem Chandar ne siraff pratibha nu hi kaav rachna da hetu mande hoye keha hai ke pratibha ton bina viontpati ate abheas dono nisfal han.
Splash Maount
purane Yunani naksheyan ate likhtan vich, "Duniya di sabh ton shandar nadi", jisnu Indos(Sindh) keha geya hai, da zikar vi milda hai.
saal 1957 vich rakkhiaa mantari de ahude utte baithan ton baad uh vivaadaan vich hi reha.
eho jihe khoobsurat enna purana kalam kiniyan ku jubanan vich mileha?
Maysur university, Maysur, Karnatak, Bharat vich ik public state university hai.
sapp
uprokat ditte gaye vishian vichon kaav de hetu de vishe bare visthar poorvak viaakhiaa heth likhe anusaar hai.
sapes karaaphat banaaun lai varate jaande padaarathaan de vikaas baare ho sakde han.
thos vaadhu padaarathaan nu vakkh vakkh karake is daa nipataaraa kita janda hai, je ajehaa nahin hunda taan palaasatik vichon taambaa ate aluminiam kaddhan lai is nu khullhi havaa vich jalaya janda hai jis vich kaaraban monoaakasaaid, daaiokasinaz ate phuraanas varage ghaatak tatt paidaa hunde han.
is mahine de vich 30 din hunde han
adhha-ank sppin wale sare muddhle kana di tarah, tao da ek ulte chaar wala antipartical hunda hai, par usda punjh ate sppin brabar hunda hai, jo tao de mamle vich anti hunda hai (jinsu positive tao vi keha janda hai).
sabh ton sanghni jangal-vaddhi tap-khandi janglan vich vaprdi hai.
pratibha binaan taan kaavi daa janam hi nahin ho sakda.
us samhe punjabi alochna vich jiwan adarsh raaga di tarteev puratan sahit sambhal khoz crjen parkiria da drishtikon adi kuj parmukh pakha nu lai ke shaitiak name vidhan crjan de paryaten hoe milde han
eh pind nangal bhalaan sarhak te sathit hai.
Miranalini Sarabhai ikk mashhoor classical dancer si.
Disneyland vichalaan khetar jeharhaa ajj Kriter country naal jaaniaa jaandaa hai daa pahilaa naam Indian village si.
ik saanjhe biaan vich ohna ne sudhaarvaadi punarajaagaran mullaan ate pragataave di azadi vich dhaaramik sangathanaan de dakhal di nindaa kiti.
phir Sepember 2009 vich, chainal Punjabbi Telivision de sahiyog sadka isnu Canada vich vi shuru kar ditta gaya.
es di abadi lagbhag 500,000 hai jihna 'chon bahute al aaeuun (ja layun), jo es da sab ton vdda shaher hai, vich rahinde han.
dhaniye de chatani
Marxbaadi-Leninbadi vichaaradhaaraa nu phauji rananiti vich jorh ke ohna ne jis sidhaant nu janam dita usanun maaovaad naam naal jaaniaa jaandaa hai.
2003 vich, Daanamar warehoue vich Kailigulaa vich unhaan de pradarashan lai tije Oliviar award lai unhaan nun naamazad kita gaya si.
oh laxami mata de avtaar san.
jave jhana vich tardi,
Jayaben Desai ne 1969 vich tanzaniya ton bartaniya parvaas kita.
soiaabin manukkhi posanaa ate sehat lai ikk bahuupayogi khaan padaarath hai.
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
1905 vich, jadon lekhak chhe saal da si, tan astureeas da parivaar astureeas de dada-dadi de ghar chale gaye jithe oh jiyada aramdaek jiven bateet karde san.
maut ali baabe di Panjabi saahitakaar ajit kaur daa kahaani sangrahi hai.
mukh band kitab bare vadhiaa jaankari hundi hai jo pustak lekhak naalo kise vadde lekhak kolon likhvaya jaanda hai tan ki pathak us pustak bare jaankari hasil kar sakan.
Pakistan Super Leage de pehle sanskaran de dauran Ali Lahore Calanderaz da kaptan vi reh chukeya hai.
Manoj Das (janam 1934) ikk bhaarati, inaam jetu dobhaashi rachanaatamak lekhak hai.
tavaaif, Bharat vich ikk ise prakaar daa peshaa
ishavar chandar viddiaasaagar sabh ton mashahur muhimmakaar si.
easy jet london stock exchange te soochibadh ate FTSE 100 index di bahewaal hai. Ic group holdings limited (is de sansthapik cr stalious hizi-lainun ate us de parivar da easy air line vich nivish wahan ) da 34.62 % hisedaari nal sabh to wadha hisedaar (july 2014 de taur te ) hai.
Hollywood ton bahut ziaadaa prabhaavit hon de baavajud Bharati cinema ne aapani lammi vikaas yaataraa vich aapani pahichaan , aatamaa ate darashakaan nun bachaai rakkhiaa hai.
es diyan haddan uttar vall Canadiayi subeyan Manitoba ate Saskatchewan, porab vall Minnesota, dakhan vall dakhni Dakota ate pachham vall Montana naal lagdiyan han.
Jijek ne france vich mashahur francisi daarashanik jaak lakaan de javaai jaak aalen-miler di raahabari heth falasafaiaan Frederik Hegal, Karl Marx ate sole Karipake di lakaani tarike naal viaakhiaa kiti.
Dutch Guana
Ehna ne apni sikheya Convent Of The Secrade Hart ton layi.
usda janam Punjab de Jalandhar vich hoeya si.
phankashanaan di larhi sathir kiti gai rehandi hai, kiunki ghatanaavaan kise uchit kram vich hi honaa chaahundiaan hundiaan han.
International traantaras limited 17 october 1987 nu sathaapit kita gaya si ate saintaral mechanical engineering research institute (C.M.E.R.I).
Urdu Sahit Vibhag
usne bindass channel de program bigg switch vich vi kam kita hai.
Amla jan shikayat te psnshion mantrala de parshasan sudhar te lok shikayat vibhag vallon ditti gayi jankari mutabik es bill diyan mukh visheshtavan es tarah han, *harek nagrik nu smanbadh saman ate sevavan di adayegi ate us diyan shikaytan da niptara hovega.
bache marizan laee khilonan bank vi banaya gaya.
parkirtivaad shabad aeimili jola ne ghadeya si, jo es nu ek ajihe sahitak andolan de tor te paribhashat karda hai jo asliyat di galpi peshkari vich nirikhann ate vigiyank vidhi te zor dinda hai.
eh reetan-rasman ate lokgeet madhkaleen prampravan nal jurhe punjabi sabheyachaar di mool pachhan rahe han.
Dhanraj de kite golan daa koi pramaanak record nahin hai.
sighi sachi baten
D tata institue of social sceincis toh prapat kiti.
praap rouc ritibad da us sankhep arse da ik prastut-karta c.
Company online order layi apne saman ate sevavan ate suvidhavan da cerva den layi ek website host de taur te computer di verton kar sakdi hai.
larhaai de baad Bulgaria daa Macedonia daa hisa Serbia de kol chalaa gaya, ate is kaaran is khetar vich hor ashaanti phail gai.
buneyadi adhikar manukhi azadi da muddla sidhant han ate harek bharti di shakhsiyat de sahi vikaas layi eh jaruri han.
ehnan vichale farak ne tije khetar vaatavaran bhugol nu janam dita jo ki manukkhi ate bhautak bhugol nu jorhdaa hai ate manukkh ate vaatavaran vichale rishte vall jhaati maardaa hai.
eh punjbai di pehli sasarik kavidhara hai jis vich poorav nanak kaal vich birta ate pyar nu shudh sansarik drishtikon ton pargtava mileya.
ih haasrus klakaar surinder farishte da chela hai.
1950 vich Asam raj de uttari Lakhimpur vich bhuchaal aaun ton baad ate 1962 di chin-Bharati jang ton baad oh vikas kaarajaan vich raahat kaarajaan dauraan saragaram rahi..
ctta sahi ja galat ho sakda hai, ja kuz hadd tak shudta de ander ja kuz khaas halta vich shi ho sakda hai
si dauraan ubhaariaa.
gaga ne apna raak sangeet gaika da safter newyork sihar toh san 2003 vich kita c, ate odo toh lai ke hun tak gaga sangeet jaget de kaye parcd inaam jit chuki hai,
lammaa khittaa hai.
kurhiyan ayian tere kol
darr ne (world class vrekin 'karu) de member de taur ute aapna kariar shuru kita ate baad vich Gaingasataa Rap group N.
ek vaar Durga Ashtami de teohar samey oh tilak la ke Madrasse chala geya.
hun laatua wali jago vich tail ta nahi par battery jaroor payi ja sakdi hai .
Sheikh Abdullah di agvaai vich eh 1947 vich bhaarat di aazaadi de samen ton, eh kai dahaakiaan takk Jammu-Kashmir raaj vich chunaavi raajaniti haavi rahi.
Raghuvir Chaudhari Gujrat, Bharat ton ek navalkaar, kavi ate alokik hai.
baad wala sirlekh thore de parogram nu "Gair-Rodhak" (Ainarko-Shantivadiyan) ton vakhraonda hai jo ese tarah de vichaar pargta rahe han.
Nanhal Fareed:
mundeya de geet
dhuniyan lok de rchyta achariya anandvardhan kavi nu kavirupi sansar de parjapati (barhma-rachanhar) da ahuda dinde hoye kahinde han ki kavi apni kalpana te kirat(likhat)rahi rabb duwara banae hoi kudarti ja kudrat de nizma nu apni maji anusar badel ja craj sakda hai
hor
Mughlayi pathharan kolkata, bharat da parsidh pakvaan hai.
khaanaa pakaaun di is kisam to hi pakavaan banaaun di tanduri shaili liti gai hai aam tor te is nu tandur de naam naal jaaneaa jaandaa hai.
Patar nu kahani vich ek lekhak pesh kita geya hai jo apne jivani anubhav nu kahani rahin sambhaal ke apne kol rakhna chahundi hai.
mark apni parja nal mazboot sabandh sathapit karn layi jani jandi c
Darida de anusar kise chihan da akhri arth koi nahi hunda sagon eh tan chuhan ton chihan tak pahunch di parikiriya matra hundi hai.
yani ke, jehrha matricas vector de componentan vich tabdili karan layi varteya janda hai, oh besis vectoran nu tabdili karn layi vart gaye matricas ton jarur ulta hona chahida hai.
enhaan di jiwant hond da paragtava nakalian te raadhaarian de toolan da Punjab vich civharana isdi partakkh misaal hai.
lok subhaa vich 'bhavaani talavaar' nu vi kahinde han.
jdo agnimiter di patni nu is gal da pata chalda hai ta oh malvika nu jail vich sutwa dindi hai .
duniaan vich sabh ton vaddh gunavattaa wali zindagi wale shahiraan vichon Zurikh ate Geneva kramvaar duje te atthaven daraje te han.
es ton pehlan punjab verga zikar mahabharat de kisse kahaniyan vich vi hai jo panch-nad (panj nadiyan) de hawale naal hai.
kujh dinaan baad is hoi goshati di ahim report chhapi si 'kavitaa saahit daa anamol vidhaa hai, is uppar ajehiaan hor vi goshtian di ladai tori jaavegi.'
sadharan taur te es gun de member nu angrezi vich beetal kehnde han ate eh aadd aadd akaar parkaar de hon de naal hi laghbhag har parkaar de mahaol vich mil jande han.
kavita, naval, kahani ton le ke darshan shastar ate physicas jan hisaab, sareyan nu andar tak jaan lain ate aalochnatmak nazar nal sare de saretatt nu samajh lain di anthakk koshish us di shakhsiyat vich vikhayi dindi hai.
rani karnavati nu bataur rani karmavati vi jania janda hai (maut 8 march 1535), bundi, bharat di thud-chiri rajkumari ate hakam c
viraa modhe dhari ve banduk
Jourjio Armani S.
us ne bhartiyan nu annat te moh dindeyan angrezi raaj di virodhta kiti te bhartiyan de apne raaj di vakalat kiti.
haal vich is da jiyadatar hisa public parka ate jangla ne dhakia hoiya hai ate ih ik oghi sailani tha hai
Ishaanavaraman ne champaa de raaje jagaddharam nu aapani putari biaahi si jisadaa putt prakaashadharam aapne pitaa di maut de baad‌ champaa daa raja hoya.
isde ilaavaa Shopenahaavar mannadaa hai ki ichhchhaa di chaahat vich hi dukkh rakhiaa hoyahai: kiunki eh savaarathi ichhchhaavaan sasaar vich hameshaa takaraao paidaa karadiaan han.
chhe saal di umar vich, usane rasami sikhalaai de naal classical sangit di shuruaat kiti.
sanyukat parwar - pratha da vigatan , madhwarg de ubhar, samantwad nu punji duaara haar ate rashtri sawtantra-andolan da vikas eh chaar aadhaar bindu han, jinah utte is naaval da ਕਥਾਨਕ ਖੜਾ hai.
kirali
kanak di gahaai lai hun phale nahin chalade, tharaisar han, harvaest combina han.
manukkh ne shuru vich pattiaan naal te phir chamarhe naal aapnaa tan kajjiaa.
25 October 2007 vich iji jet ne ji bi ear laain daa saari shear punji baled garup to kharid liti.
shrinivas ganish sardisayi (1907-1996) aam parchlit naam ais ji sardisayi mharashtar ton ik sutantrta sangrami ate bahrat de mahan kmiunisat aguyan vichon ik c.
oh akhrikar kaliforniya vapas aa gaye ate saan phrancsko satet yunivarcti vich apni kalaj di padayi khatam kiti.
Farkland
Meghdoot vich ek virah – pirhat nirvasat yakash ek megh nu anurodh karda hai ke oh usda suneha alapkari usdi premika takk lai ke jawe , ate Megh nu rujhan layi raste vich pain wale sare anupam drishan da varnnan karda hai .
kyunke auchitt ton rahit roopak gadd da bhushan na hai ke dushan hi ban javega .
sajjed kacm razbi ik muslim castdan c
gidha sutantar roop vich vi sahmane aunda hai ate vihah shadiyan jan utsavan te gidha kudrati roop vich sahmane aonda hai .
donan vishav yuddan vichon kise vich vi Switzerlent utte koi khas halma nahi hoeya .
us samey parhayi maddraseyan vich hundi si.
raj sarakaaraan electronic governess raahin ditiyan gaiaan suvidhavaan vich liyande gaye sudhaaraan baare samen-samen sir biaan karadiaan han.
mauntain diya semawa nu hamisha kathore taqta te adeen rakhia janda hai jo ohna nu dahun layi kam kardia han.
paramparaagat darashan shaasatar di dhaaranaa ton viparit, jis vich tarakashil baudhik tatt nu manukkh manniaa janda hai.
punar-utapaadak ate garabhapaat de hakk, lingik pareshaani, vot, sikkhiaa, baraabar kamm lai baraabar tanakhaah, kifaaiti baal sambhaal, kifaaiti sehat dekhabhaal ate aurataan khilaaf ho rahi lingi te gharelu hisaa prati ahim kadam uthaaunaa, hi is lahir de mahattavapuran mudde rahe han..
saare dharamaan vich harek manukh aapne Guru daa dassiaa hoiya Guru mantar daa vaar vaar ucchaaran karda hai.
Tejavant Singh Gill ne likhiaa ate is nu sabhiaachaarak dasataavez kehaa si.
30 navanbar - bartaniya ne amrika nu ajad mulak vajon manta den vaste pairis vich ik ahidname te dastkhat kite.
Sheen Newport, Walez vich paida hoia ate Bartania steel cooperation de parbandhki manager Irin sakatar ate Merek (Knight Thomas) da puttar hai.
saransh eh hai ke itihas di rachna vich samrath samgari , vigeyanak dhhang naal usdi janch , us ton prapat geyan da mahatav samjhan de vivek de naal hi naal itihasak kalpana di shakti ate sajeev chitran di samratha di lorh hai.
eh pachham de ullat ate uttar te dakhan de samkoni kharhi disha vall paine hai.
Pritika Rao eh bharti television abhinetri hai jisne hindi television series be-intehan vich mukh bhumika nibhayi.
kavi vich gunna de vidman hon te hi alankar usdi sobha vadha sakde han par gunna de naa hon te nahi.
es ton ilawa Sharomani Guruduara Parbandhak Commety de sakkatar ate Sharomani Akali Dal de garnal sakkatar vajjon vi yoh sewawan nibhaeyan.
Oh bezvada rakhel ate bezavada yakoba da sabh ton chhota bacha hai, doven mape hathin mail ddhohan wale bhaichaare naal sambadhit han.
eh tehsil bathinda de adheen aonda hai.
stadium Guide Article
geet di maut es raat je ho gayi, mera jeenna mere yaar kinj sahinge" jan fer "balda birkh han, khatam han, bas shaam teek han.
us senapati ne maanchua nal mel kar leya te beijing vich ghusan damauka mil gya.
Twilight American navalkar Stefani Meyar de chaar navalan di ek larhi hai jo ek pishach di ek insan kurhi naal muhabat di kahani hai|es layi larhi upper panj filman di ek larhi vi bani hai jo ke The Twilight Saga hai.
uh prabhaakaravaradhan daa puttar si ate Rajavaradhan daa chhotaa bharaa si, jeharhaa ki Thaanesar (ajjakallh Haryana, jisnu pahilaa purabi Panjaab vi kehaa jaandaa si) daa raja si.
Ahmanyaar de Yusaff-Zulaikhan di vadeyai es vich hai ke usne farsi ton bahut sariyan naviyan upmavan punjabi vich leandiyan.
khabhe hath di hateli utte sajje hath diya ungla jad sath de konn te maria jandiyan han ta ik surili taphh di awaz paida hundi hai .
punjabi de kujh chintakan ne us di keel lain wali sadaran ssanchaar di bhasha te lahindi de milghobe di khub prashansa kiti hai.
aap bhawen chamar jati vich paida hoye par apni bhagti ate vichaardhara de karan aap ne mahan pad parapat kita.
Singhan de rashan de chale pain di khabar jadon multan de vazir kaura mall nu lagi tan us ne hazaran khacharan, ghoreyan utte rashan ladd ke jammu nu bhejan layi ek vapari nu tor ditta te dusre pase khufia taur ute singhan nu suneha bheja ditta ki jadon eh rashan wale ghore, khacharan tuhade nereyon guzran tan lut laye jaan.
V for Vandetta – dafatari website Warner brothers vikhe
Fridge ate air conditioner di varton ate teji naal vadh rahe udayogikaran naal carbondioxide vich vaadhaa ho reha hai ate si.
Arabad Narabad dhundukaaraa
je rikaarad daa nirikhan karanaa hai taan nirikhan de pahile ghante lai koi fis nahin deni paindi.
aachaariaa ne apane samkaali ate pehlaan hoe kaviaan de udaaharan nirapakkh ho ke ditte han.
buraj mahimaa, Panjaab vich Bathinde zilhe daa ikk pind hai.
uh garabh jaan garabbhasath shishu di kudarati maut hai is ton pehlaan uh aazaad taur ute jiundaa rahi sakdaa hai |kujh bacche garabh de 20 haftiaan daa kato vartade han, jis ton baaad garabbhasath shishu di maut ikk mare hoe bacche vajon jaani jaandi hai . garabhapaat daa sabh ton aam lachhchhan yoni raahin khun nikalana jaan darad, ton hundaa hai | udaasi, chintaa ate dosh akasar baaad vich vaaparadaa hai
Israel sanyukat raaj amreeka, euroupi sangh, ate japan hamaas ek atankvadi sangathh mande han jaon ke aarb desh, russ ate turki nahi mande.
es ton elawa es bimari sambandhi ghar-ghar ja ke sarvekhan karn di zarurat hai tan jo es de pirhtan di sahi gunti da pata lagaeya ja sake ate us de adhar te es nu khatam karn sabandhi niti gharhi ja sake.
Manto, ek 2018 di mash-hor urdu lekhak Sa-adat Hasn Manto, bare bharti jivni drama film hai jis nu Nandita Das ne likheya ate nirdeshit kita hai.
is di peshakaari lai stage ate banaao shingaar athavaa makeup vall vadhere dhiaan dita jaandaa hai.
Fransisi polynesia
Karimunise ne 14 saal di umar vich viaah kita, baad vich ikk kavi vajon prasiddhi haasal kiti.
kise samen eh manniaa jaandaa reha si ki ikk sanyukat CP-symetry nu surakkhiat rakkhan lai C-samittari nu pearati-inavarashan parivaratan naal milaya jaa sakadaa hai.
varagayan filamaan vich aapani bhumikaa di chhaap chhaddi.
Sufivad da janam te vikas Islami chintan de antaragat hoia hai.
Satay Harishachandar
par dohan vich antar eh hai ke goshat vidhi wele vartalaap sidhantik charcha naal sambandhit hunda hai.
swe-jivni di vida di roopgat visheshta sambandi charcha karde samen aam tor te vartak de sadharan gunna nu duhraeya janda hai.
usne 1995 vich stanford university ton bhautik vigiyan ate samagari vigeyan vich PHD di shuruaat kiti si, par ek internet de khetran vich udyogi abhilashavan puriyan karan layi do din baad hi padae chhadd ditti.
paali de saskaar samen Daraa kahindaa hain ki:-
is nun hari khaadh te pashuaan di khuraak daa vaddaa srot jaaniaa jaandaa hai.
jaggo vich mukki bettery
maan vi Iqbal nun bahut chaahundi si.
maaruthal vich turade pair
uh up-sabbhiaachaar naal sambandhit hunde han.
apane asali paper vich, ehanaan lekhakaan de hor chizaan de naa naal naal dikhaya hai ki, is matrix modal di nimar urajaa hadd 11-ayaami super gravity raahin darasaai jaandi hai.
is laee, dairy utpaad nu punjabi khuraak da ik mahatavpooran bhaag han.
pratiyogi din nu saun nahin sakade ate uhanaan lai hindi vich gall karani zaruri hundi hai.
par veer adi kathor bhavan di abhiviakti vich oho shaik handa hai.
es nu baithlaham juddah ate ensu "Devid Da Shehar" vi keha janda hai.
Raaj ne bayejantine samraj ton Isayi dharam nu 988 vich apnaeya, jo ke Bayejantine ate slaav sabheyacharan de sanshleshan ton shuru ho ke jo agle hazaran salan layi arthodakakas slaav culute ban gey hai.
oh ikk hi samen vich ikk paase lambe pragit likhadaa si, duje paase lambe darame vi likh laindaa si.
adhikaariaan ne is masale vich bhrishtaachar hon de sanket vi ditte.
fer vi hameshan hi dicrete charjan de Niyaman (Terman) vich kamm karna gair-practical rehinda hai.
301 he vich dusri var giraftar hote ate aathh saal lagaatar kaid rahe.
daataan te kuraan diaan aaitaan ukariaan hoyan han.
Teepu Sultan di fauj vallon polylur di larhayi dauran varte gaye Rocket East India Company vallon pehlan varte gaye Rocketan nalon bahut unnat san.
Prakaash Raaj JaiDev ghonapuleti de rup vich
patan
des di laggbhag 35% vasson (2008) beruzagaar hai ate 36% lok garibi rekhaa ton hethaan rahi rahe san jo paani ,bijali ate makaanaan di thurh daa shikaar san.
bhave raaj es sambandh nu savikar karda hai jan nahi es laggu kita janda hai.
Hardilbag Singh Gill wala anuvad (astheticas Publications, Ludhiana)
mere vadde parivaar vich koi vi kavita nahi si likhda, aeper pahili russi aurat kavi, anna bunina, mere dada earasam evanyik satogov di aunt si.
company 30 ton 60 HP vich Tractran de nirmann vich rujhi hoi hai, jo ke farplus ate shaktimanan de brand de tehat marketing ktit jandi hai.
jammu di dogra prampra ate sabheyachaar kashmeer ton bahut vakhri hai.
astria-hangri ate atoman dovan rajshahi dishan di chote-chote dishan vich vand ho gayi ate ih dish yudh de baad khatam ho gaye.
Kambu ne Nagraj di kanneya Mera vallon vihah kar leya ate Kambuj Rajvansh di neeh payi .
oh aksar chitte rang vich aonde han ate vakh-vakh roopan vich labhe ja sakde han.
mnaa khet vich ochae te banae lakked de us dhanche nu kiha janda hai jis di warto fasla di raakhi karn layi kiti jandi hai.
rola barat anusar is vishish uchar da parvah itihas nirdhart hai, kiunki itihas hi vasatvik samgari nu uchar vich tabdil karan de samrath hai.
eh rail gaddi ek hauli chaal wali gaddi hai jo ke 383 kilometer nu cover karn layi 8 ghante saman lendi hai ate har ek stop te ruk ke jandi hai.
80via de madh vich oh c pi ayi ail ail de vidiarthi sangathan all india students foundration da vice pardhan bania.
duja berriat nami computer technology istemaal karda hai. Jis nu cloud computering de name nal jania janda hai.
us di pehli kitaab tankidi mzameen, 1965 ch parkashit hoi si.
bijali chamkdi bolda jado badal, brihi jaan nu ih draanv diye.
upprokat niyam nun niyam rup vich is prakaar viakat kita jaa sakda hai: Maan liya m1 ate sanhati wale m2 do pind aapas vich d duri utte sathit han.
(2) duji prakaar de vianjan guchhchhe unhaan nu kehaa janda hai jo uchaar-khandaan de baaharavaar varate jaande han bhaav andaruni vianjan guchhchhe ate baahari vianjan guchhchhe.
eh sanu hava pahunchaon vich madad karda hai.
Ek jhamkan vich
2012 de vidhan sabha chonna vich khoob raam es halke de vidhayak chune gaye.
privasha (angreji: definition) di privasha kise sabdh ja vakansh ja parkteik-ladi di vilakhen ahmieat sathapat karn wale kise bean wajoh kiti jandi hai
vaadi fasla nu vakh vakh samhe beezin toh baad jdo oh pak ke tiyar ho jandi hai ta us toh baad vaadi di parkiria shuru kiti jandi hai
tere lie
Pandran saal di miaad khatam hon ton ek din pehlan banker vakeel nu maran da faisla karda hai tan jo sharat de paise na dene pain.
kaarajakaari master de program aam taur ute pure samen de kamm kar rahe peshevaraan duaraa kite jaande han, is lai, eh koras uhanaan de programaan de anusaar vi rakkhe jaande han.
lagbhag har achariyan ne eh hi maniya hai.
maa suhagan shagan kare' pustak nu do bhaagan vich vandia hoia hai.
is natak vich ladakiyan layi ahar di kami, khrab padayi ate bhu-vivah di partha varge kaye bhed-bhavan ute charcha kiti gayi hai.
Angrezan di 'phutt paau te raj karo' niti soch ton vaddh ke saarathik siddh hoi.
khalnayak— nayak virudh angharsh karda hai.
Ezainhouzar ne Lorainas nu Soviat Union de naal parstavit adhuri parmanu parikhan baan sandhi naal galbat karan layi Switzerland de Geneva jaan layi keha.
jekar gangoli di hakikat pakarh vich aa gayi tan main gajipur da epic likhan da sahas karanga.
bhai kahan singh sang shabad da arath karde likhde han ki "kise duje viakti da rup-dharan jan saman-ang banaun di kiriya nu sang khinde han."
Film daa tiuhaar Venice Bienel daa hissaa hai, jis di sathaapanaa 1895 de Venatian City council ne kiti si.
parivaar Hariaanaa de Yamunaa Nagar zilhe vich nadi yamunaa de kandhe te ik chhote jehe pind mandoli vich aa vassiaa.
ate is vich hor suspence bharake hor vadhere rauchik banaa dita.
margon Police ne es khabar nu thhek kardeyan keha si ke udsi maut washing mashin di varton kardeyan bijli de jhatke naal hoi si.
cube (ghan) ate sphere (golaa) homomophoric hunde han, jiven kauphi cup ate chhalle di shakal daa kek.
nurotaa
Badkhal Shivcharan Gill duara likhi ek Punjabi kahani hai jis vich ek ajehe parvasi punjabi bande di dukhant pesh kita geya hai jisne ek gori meim naal vihah karva leya si.
intaramitent kalaaudikeshan (pairiphiral aaratri satenosis)
pradhaan kaavi Kiaari, Simbal campus, Jammu Kashmir
es nu 'amrit ghat' vi keha geya hai.
pind Denni zilla Roopnagar di tehsil Anandpur Sahib vich painda hai.
par ehna kathavan vich us samey de samaj da chittar khichya geya hunda hai.
opari nazariaan vekhiaa jaago di koi gond nahin jaapadi ate kaaraj vi bahut dhillaa disadaa hai.
ghar vich upalabadh thaan karke eh vi savaal ho sakadaa hai ki ki toilet nu bathroom vich shaamal kita jaave jaan nahin.
ek season vich sabh ton ziada numberan layi 10 art raus trauphian, playF MV de roop vich do kaun samaith traphian ate panj lesetar Pearson Award (hun Ted Lindas Award keha janda hai) jitte.
Android ate I Phone varge SmartPhonan kar ke eh company ghate vich chali gayi.
es lehar vallon vigeyanak dalilan naal anekan pakhandi sadhan, babeyan, tantkiran, akhauti seyaneyan ate jotshiyan aad diyan kathit gaibi shaktiyan da janta di kachehri vich parda fash kita hai, jehrhe bhole bhale lokan nu andh vishvas te veham bharam de jaal vich fasa ke ohna di hakk halal di kamayi luttde han.
jaar di shakti poori trah belagaam atey manmani c.
kairon da pehla naval 'Naad-Bind' chhapan naal hi oh charcha ch aa gaye san.
is sabh de uchit misharan naal itehaas da sarup rachia jaanda hai.
Ashok ate Agnimittar de shasan kaal ton prapat dastavejan de anusaar, kalidas da jivan pehli sadi ton tiji sadi esa porav de vich maneya janda hai.
augisat caunt da janam matpeliur, france vich hoiya hai
eh manuchhan ne ming rajvansh nu dakhan manchurian de Leyaoning khetar ton bahar takrlna shuru kar ditta.
29 takk kaavi band is sirlekh heth ditte gae han.
kaavi’ is shabad jutt daa mukkh shabad hai jis de arath savai sapashat han.
us ne bharti takneik sansthan, bombay toh vigian ate takniti, darshshashter ate arth shasther di padae kiti.
dafter waloh naagrika nu ditiya ja rahia sewama da verva D
Yukreni bhasha (Yukreni bhasha), Okreni janta di bhasha hai jo moolat: Yukren vich rahindi hai.
main usade ilaavaa hor kise vi viakati de hatthaan vich ajehi jaadu shakati nahin vekhi.
Sarkari record vich pind da na jandoli darz hai, jadoke jiyada parchalit jandoli hai.
ohna da bachpan bahut garibi vich gujreya.
vaar nun alankaaraan vich bannan di thaan te khulle rup vich birataant nun pesh kita hai.
ammaan vich khedi jaa rahi Asian Championship vich sonaa haasal ke thaapaa eh upalabadhi haasal karan vaale desh de sabh ton yuvaa mukkebaaj ban gae han.
Sarjan ne us di bahut vaddi aandar nu hata ditta, par us diyan ik dhamanian vich gambheer aithirosaklerotis samet hor samsiyavan vi labhian.
sabhiaachaar ate Panjabi sabhiaachaar-Dr.
namaj-e-fajar - ih phili namaj hai jo savere suraj de chadan ton philan padhi jandi hai
taar sapatak navin kavitaa daa aagaaz bindu manniaa janda hai.
(paise lokaan kol hunde nahin san, unjh vi daan anaaj daa hi utam manniaa janda hai.).
pure sasaar vich fasalaan nu vakkh vakkh tarikiaan naal vaddiaa janda hai.
es vich Yahudi Dharam, Isai Dharam,Islam, Samariavad, Druz ate Bahayi Dharam layi pavittar sathan han.
Baba Gurmukh Singh
Othon J.
bekas pe karam kijiye sarkar e madina - Lata Mangeshkar
Philipas Stadiam Di Adhikark Website
par aphasos
naatakakaar, lekhak ate daarashanik volatear ne faraasisi akaadami di madad naal kaurani diaan naataki kirataan di viaakhiaa 12 bhaagaan vich chhapavaai jisadaa naam komaintearas sar kaurani si.
naadiraa nu akabar duaaraa anaarakali daa khitaab ditta janda hai.
videsh vich takriban 26 lakh sindhi han.
chhevaan - usdi marazi naal jaan khilaaph par larhaki di umar 16 saalaan ton ghatt hove.
bharat vich dudh nu thodi agg te garam kar ke pani de padarthan de lupat hon tak obaleya janda hai.
bujhaarataan vi lok budhi daa chamatakaar dikhaaun lai vishesh sathaan rakhadiaan han ehna raahi jithe asi manoranjan karde haa uthe saade gayan vich vi vaadhaa hundaa hai ate yaad shakti tez hundi hai.
sachoole jandi bhain de kho gaye juttiyan de jod ate mapeyan di navan jorha lai ke denn di puggat na hon karan oh dowen ekko jorhe naal kamm sarn layi musibat da takra karde han.
football clup beyran miuni di adhikarak website
14vea sadi vich kamboz de guwandi raja vich nmi rajitik shakti da odae ho riha c ate siyam ate champa de thayi lok kamboz de wal wahen da lagataar koshish kar rahe san .
itthe usanun redio sateshan dabaliu aiss aipph e de niramaataa ne us nu 15 mint daa progaraam karan lai niyukat kita si.
Islam vich shahid daa maratabaa bahut buland hai ate Quran de mutaabik shahid marade nahin balaki zindaa han ate Allah unhaan nu Rizq vi dindaa hai magar saanun is daa ahisaas nahin hundaa.
ehna vichon do shehar, Janeva ate Ziourikh tan vishav aarthik kendar han .
kul parsidh gidha natak jo Ajit Singh Aulakh ne ekattar kite han ; vicholi sahure chali, ni budda charheya ghori, jatti-jatti, haye-haye ni meri saukan, sadh sach das ve aad han.
munge diyan chatanan (Coral reefs) samundar de andar sathit chtanan han jo parwalan duara chade gaye kayelcam karbonet nal baniyan hundiyan han.
is charter vich D.
selbotan na vadhaeya jana vadhere chaurhayi hai, par karguzari vadhdi hai kyunke oh vadh ton vadh 25 futt (8 meter) di lambai de naal lambey samey layi hunde han .
Gurbachan Singh Bhular da janam Bathinda zille da pind Pithon vikhe 18 March 1937 nu hoeya.
mritak praani de parivaar vich siyapaa, maut hon vaale din ton lai ke sog diaan antim rasamaan takk chalda rehanda hai.
jis vich anupam ate anokhi rachna di samaratthaa hai.
moti masjad, agra ate agra, laal kila ate Delhii vich jama masjid vich kayi hor imartan Lahore vich masjadan, Lahore kile ate thaka vich ek masjad nu visthar vi usnu manan.
baaad vich uh Lucknow nu chale gae ate uthe Aminabad gali vich lammaa samaan rahe.
us daa mazhab di taraf rujhaan zyadaa nahin si.
Peterzburg chali gai.
akatth kahaani
1862 di parikheya vich oh bharti civil sewa de layi chuneya geya si ate nuyukati uprant us nu 1864 vich Punjab bhejeya geya si.
malakpur khiala punjab de mansa jilhe di tihcl mansa da ik pind hai.
us ne 15vi sadi de dauran hind mahasagar vich jahazrani vapaar da lekha vi es vich ditta hai.
kai jiv ikatthe donon paidaa karde hai jiven kujjh machhaliyan.
Propp di leek ton hatke likhi pusatak “Morphology of the Folktale” (1928) ne Europi banatar soch utte ikk prabhaav paaia si: saahitik adhiain ate manukkh jaati vigian (Anthropology) ate semiology (rog-lachhchhan vigayan) dovaan utte.
bahut sariyan spiciyan diyan khaad taur te lamme pochh de khanbh hunde han.
apne adhiyain nu poora karn te, tara samajik sargarmiyan vich jutt gayi ate gilad of service vich shamal ho gayi.
esde siva itihas da vishesh karaj ythavat geyan prapat karna hai.
paathia pathna wali jagha pathkan vich pathiyan path ke kuch din suken layi chadd ditiyan jandiyan han ate phir inha nu khass tarteeb nal chin ke ik shankukar bana lea janda hai jisnu geera kiha janda hai.
ki simat jorh
Singapur Airlines ne aapne grahakaan lai Airbus e380 di shuruaat kiti, joki duniaan daa sabhaton vaddaa yaatari aircraft hai . maali yaatari kilometeran de hisaab naal eh duniaa bhar vich choti de 15 carrieran vich aaundaa hai ate antarrashatri yatarian nun sevaa padaan karavaaun lai duniaa vich isda dasavaan thaan hai . 15 December 2010 nu, antarrashatri ear transport association vallon Singapur airline nun bazaaru punjikaran duara duniaan di duji vaddi earalaain daa naan dita gaya, jisadi kimat 14 Arab US Dollar hai .
eh oh samaan hai jadon aazaadi praapati naal Bharatiaan diaan samasiaavaan daa dasatakaari dhang naal hall hon daa vahim dur hundaa hai.
apper amrtiya sen de anusar 1943 vich bhojan de utpadan vich koi mahatavpooran kami nahi si hoi (asal vich bhojan utpadan 1941 de muqable vadhere si).
German Fauj ne France vich changi surakheyak morche utte tainat san, jis karn ohna ne larhayi vich apne nalon Britan ate France de 2,30,000 vadh fauji maare giraye san .
Harinau pind zilaa Faridkot di tahisil Faridkot vich paindaa hai.
is de lai school pranaali nun samudaaik maalki vich vikasit karan di rananiti apanaa ke kamm kita jaa reha hai.
us diyan bhainan, nirmala ate asha, pishe ton doctor han.
satriling rikaaradaz naal naivar agen ate "honki taukin" rikaarad karan ton baad us ne aimmajiaim rikaaradaz naal ikaraaranaame ute hasataakhar kite.
Banjar vidhan sabha halka Himachal Pradesh de 68 vidhan sabha halkian vichon ikk hai.
es karan, shuruati volume da ek simat hissa jarur ghato-ghat punar hond rakhda hai.
apne jivan da beyan tan lekhak ne karna hi hunda hai.
Black Hollan di tarah, White Holan punj, Charge, ate Aingular Momaintam vergiyan visheshtavan rakhdiyan han .
sutantarataa di ghoshanaa de lekhak Thomas Jefferson ne 1819 vich is di sathaapanaa kiti si, UVA aapani itehaasak buniaadaan, vidiaarathi duaaraa chalaae jaan vaale aanar kod ate gupat susaaitiaan lai mashahur hai.
mardan te istariyan de cape nal snbndhit alahuniyan vakhro-vakhre bhant diyan han.
ahisan khan arham vajon
eh himaleya gathhjorh naal chandargupat nu ek shaktishali ate sangathhit sena mili jehrhi ke Yavana (Yunani), Kambojan, Shakan, Sintheayi, Kirtan, Prasikan (Irani Kabila) ate bahilkan (Bactirian) nu mil ka bani si.
drish de ohale
baaad vich usane "yaar amali" ate "jatt daa sahaaraa" varage hor gaane kite jinhaan ne us nun duniaan bhar vich Punjabi sangit udyog vich prachalit kita.
Ladke wale rishta the hon ton baad ladki de ghar jan kise hor thaan te rakhe samagam ch shagan pauon layi jande san.
sada virsa hai warish shah di heer.
ise tarhaan viuntapati di ghaat nun taan pratibha naal dhakiaa jaa sakda hai par jekar kise saahitkaar vich pratibha hi nahin hovegi taan usnu viuntapati ate abhiyas naal nahin dhakiaa jaa sakda.
eh eslam da sab ton ahem asool hai.
Merry Elan Marak, Internet Movie Detabase te
oh aimili fairbankas talbot ate izrael talbot, jo bostan university school of madison de deen san, de paida hoye chhe bacheyan vichon sabh ton vaddi si.
es parikhep vich uttamta de kendar sathpat karn de madheam te yojnavan tyar kitiyan jangiya.
sada nava virsa kee ban reha hai?
Devid Harvi (1935-) - Maraksvadi bhugol-shastari, sathanak te shehri bhugol de sidhant da lekhak, voutrin lood inam da jettu.
paani pardarshi hunda hai. is layi jali bute is vich jinda rih sakde han kyuki ohna nu suraj di raushni mildi rihndi hai.
udaaharan: ach = pehlaan pratayaahaar niyam ‘aiunn’ de aadi varan ‘’ nu chauthaa niyam ‘aiauch’ de akhir varan ‘ch’ valon yog karaaun utte ach pratayaahaar banadaa hai.
ohna de janam ate maut tarikan bare koi jankari nahi mildi.
lady gaga da janam 28 march 1986 nu new york shaher vich maa sinthiyan ate pita zozaf zarmanota de ghar hoeya.
ate jis utte chaur jhulaaun vich lakkhaan amir aapanaa subhaag samajhade san!....
dhanaatamak ate rinaatamak chaaraj hon kaaran do jaan do ton vaddh aain aapas vich bahut jaladi jurh jande han, ate jurh ke namak (salt) banaaunde han.
inhaan dovaan dahaakiaan vich aje vi Sekhon te Kishan Singh diaan dhaarnaavaan kise naa kise rup vich chintak di samikhiaa nun Model te adarash vajon grehan karan wala Dr.
martin de kalpnik novela di ladi ae sogg of ice and fire te adahrit hai jis vich pihle novel da na a game of thrownj hai.
Mahabharat (Bhashantar)
43 BC – Augustus_Caesar ne Rome di senate nu majabur kita ki us nu chuniaa jaave.
bahunbali ne apne vadde bhra bharat, de sare tin mukable jitte.
tinn bharaavaan di ulaad nu jhorarh Gill kahinde han.
Pasereniz, arthaat Finch ate Caneria
uh 1930viaan vich kisaanaan de aagu vajon ubhare.
mithihasak yugg ton magron pracheen darshan da yugg aonda hai.
I (ICICI) bank bharat da sabh ton vadda private bank ate desh da duja vadda bank hai.
eh sariyan vastan khushi ate kaam utejana de sabheyachaar arthan nu sakaar karan valiyan hundiyan han.
june 2009 vich ek do hisse di manoranjan tonight visheshta ne daseya ke us di tabdeeli ek saal pehlan hoyi si.
di maimbaraship vishavaviaapi utapaadan sasathaa de 7000 ton vaddh maimbar shaamal karadi hai.
gold kosat
William Cronon ne likhiaa ki "...lamme samen daa prabhaav uhanaan diaan kisamaan nun khatare vich paaunaa si. Jungal nun hataaun, vinaashakaari harh di ginati vich vaadhaa, mitti de sanghanepan ate kanak-phasalaan nun charaaun vaale jaanvaraan duaaraa banaya gaya si, saare khet san."
kar anusaar 19vin sadi de pachhchhami itehaasakaaraan daa drishatikon tatthaan nu ikatthe karan duaale ghummadaa si.
kishan singh di pustak sahit de some (1967) de prkashan nal ih alochna parnali apne pachan chinh ghaddi hai.
jis karake raakat hor dur takk maar karde san.
is ghio de diviyan de hindcyan nu vi shubh maniya janda hai
aainasataain-kaaratan thiuri vich, pher vi, taurazan ate diraak sapinnauraan daramiaan niunatam mel ikk dhakkan vaaḷi sapinn-sapinn parasapar kriaa paidaa karadaa hai jo bahut att ucch ghanataavaan utte pharamiaunik padaarath vich mahattav rakhdiaan han.
sanyukat punjabi sabhiyachar da dusra daur muslmanan de aunan nal shuru hoiya.
main rovaan tarale paavaan
saahit de itehaasaan vich maddhakaalin Panjabi saahit nu kissaa kaavi vaar kaavi, suphi kaavi, aadi kaavi-dhaaraavaan adhin vandiaa gaya.
ethe sanyukat rashtar da duja sabh ton vadda daftar hai.
vand shabad ehanaan shabadaan vall ishaaraa kar sakadaa hai;
Russi ritivadi russi alochkan darmeyan unnivin sadi di us dharna khilaf kharhe hoye ke kala kujh rahassmayi, sanketan naal bharpoor ate viyakheya di udeek waliyan kavik paheliyan wali koi cheej hai.
bheem Singh dahiya gilla da sambandh yunani lokaan naal jodada hai.
Kajle Wale Nair (Davinder Kohenoor ate Dauli Sidhu)
naap parkiriya (probebilty visthaar-vandd aye tuteya web function) nu gannitik taur te darsaon de kujh sambhav tarike hunde han.
ikk taal vich pittan di eh chaal shuru vich maddham hundi hai jo hauli-hauli tez hundi jaandi hai.
Bharat vich daak vibhag de milazam daak vanddan da kamm karde han halanke pichhle kujh arse ton parsal ate chithhiyan Courier Sewa rahin vi bhejniyan shuru ho gayian han.
ajj, 'Aal' nu 'Ghar di bahrli kandh banaona' de bhav ton ghar da matlab samjheya janda hai, jis vich ajj da din bilkul Banglasedh hai.
usde pihle kaavi-sangrih suraj awega kal vi nu punjabi paathka waloh kaafi nigha hungara milia c .
filpi de maidan vich mark antony te actevius sezior (julius sezior da batija) ate barutus te casius diyan faujan darmeyan saazsheyan di haar hundi hai; ate casius te barutus khudkushi kar lende han.
vich ik vishev nissatrikaran di confrons vich hisa lende hoye, us nu france de pradhan mantri aristiyed briyend ne dikhya, jis ne us nu apne shayak vjo bharati kr leya.
Piyush Jindal daa janam Baitan Rooj, Lusiaanaa vich ikk paravaasi Panjabi Bharati paravaar vich hoya si.
ton baad ih sabhita da agiyat karnan karke khatam ho gayi.
purakh ik umar de hon de baad kade vi dahdi nahin katde san.
us di mata ne sakul vich padaundi c.
Oh dharam nirpakh te ajeha samaj chahundi si jis vich sabh nu eko jihe ahdikar prapar hon.
Panjabi bhavikkh diaan pirhhiaan lai ajj kall asin keharhaa virasaa chhadd rahe han?
Liberia, adhikaark taur utte Liberia de ganraaj, Pachhmi Africa da ik desh hai.
nya daur 1957 vich bani hindi film hai, jis vich dalip kumar, vijantimala, ajit ate jivan ne kam kita hai.
es project nu nirantar ne samrath kita si.
garabhpat layi jinmevar karkan vich purane mape, pichli garabhpat, tanbaku de dhuye, motapa, shakar rog, thayiroidaj diyan samcyavan, ate nashe jan alkohal di varton shamil han. Lagbhag 80% garabhpat garabh avstha de phile 12 hftiyan (phile trimatar) vich vapardiyan han. Lagbhag adhe kisan vich antriv karan vich kromusom sabndhi asdharantavan shamil hundiyan han garabhpat da nidan ih vikhan layi ki sarvayikas khule jan band hai, manukhi korionik gonadotropin (aichcji) de khun de padhran da taisat karan, ate ik altrasaund di janch karna shamil ho sakda hai. Ajihiyan lachan paida kar sakde han, jo ki hor halat vich ik aiktopaik garabh ate implantishan khun niklna shamil han.
aam taur te jalavaayu lambe same diaa mausami haalataan nu kehaa jaadaan hai.
Ahmad di shelly barhi thhethh ate kendri hai.
TB phepharhiaan di bhiaanak bimaari hai jis nun Tuber closis kahinde han.
eh rasataa garaamphu, chhataru te baatal hunde hoe chandarataal pahunchadaa hai.
Altan Khan ne us samay de Tibbat Mukhi nu Dalayi Lama di upadhi bakhshi jo ke ajj vi kayam hai.
jekar sanu chon karn da adhikar ditta geya hunda, tan asin oh na chuneya hunda, jo sanu prapat hoeya hai. Lekin orhak eh sanu dukh bhogan ton bachaon jan esde Ankush di maar ton bacha paon vich asamrath hunda hai.
oh paheli kali aurat ate teeji aurat si jo es sanstha di mukhi banni.
uprokat pad vich arth de auchitt de kaaran chamatakar nun paidaa karan wale ‘bholi’ shabad di varton naal eh kaavi-band chandraman varge muh te kale tikke ate saanvale muh te chandan de chitte tikke vaang saare suhiradaan de dilaan vich ikk alaukik chamatakar nun paidaa kar daindaa hai.
us ne tin saal koi vi kavita nahin likhi.
jack ne baad vich daava kita ki ih jodi nal judi hoi c ate kiarni nu karvae vich maria geya c halaki us de jiwat likhak andi mariman ne khoz kiti c ki kiarni di america vich ik patni ate bache san jado usne jackis nu parshawit kita c ate wapis aa geya c
Gharha chukk le,
sri Amritsar Sahib vikhe April 1978 de nirankaari sikkh jhagarhe de mukaddame di tafatish ton lai ke sant Jaranail Singh bhindarawala di 20 September 1981 nu mahitaa chaunk vich grifataari, dharam yuddh morchaa 18 July 1982 di aarambhataa, saakaa nilaa taaraa, Black-thunder ton baad sann 1997 tak lekhak ne vakkh-vakkh ahudiaan te pulis adhikaari vajon Amritsar bahut kujh dekhiaa te handhaya.
ehna vichle matbhedan nu khatam karn wala sanyukat sabheyachaar hi ajeha tarika hai jo sabheyachaar de dusre varg naal bhin-bhin sabheyachaar apas vich jurhven roop vich rehan lagg jande han.
vedit,jis vich devtia te yagha nal sambandit shabadan da varnen hai .
us nu apne single hitt Masha-alla naal 2008 vich shuhrat mili si.
usne shuru vich Karachi ate Lahore television stationan de natakan vich hissa leya.
Chola Raje barhi mazbuti naak raaj kar rahe san.
anusuchit jaati, anusuchit janajaati, dhaaramik ate bhashai ghatt ginati, vaanjhe varagaan de bacchiaan ate vikalaang bacchiaan di vidiak hissedaari ‘te vishesh dhiaan dita jaavegaa.
aimpiar nu mukkh taur te bijali ate chumbakataa de sabandhaan nu sathaapit karan lai jaaniaa janda hai ate usne ehanaan dovaan nu jorh ke ilaikkatromaiganetizam jaan ilaikatrodaainaamikas kehaa si.
usne Miranda house (Delhi University) ton Geography vich bachelor di degree praapat kiti ate Social work de Delhi school ton Social work di M A kiti.
Ajj Global Warming vich vadha ho reha hai jis naal dhruva di baraf pighal rahi hai.
esda sanketak samuchi gharelu utpadan vishav vich univen sathan te hai ate kharid shakti samanta chhattiven sathan te hai.
"Pyaas" jindagi de bahubhaant vastoo vartaariyan naal sambaad sirjadi ik mahatavpooran pustak hai jehrhi aadhunik globally yug vich guaach rahi sambedana, poonjibaadi parbandh vich pis rahe aam insaan di honi, te dino din tutt rahe rishtian te beganagi di baat paaundi hai.
chauburzi da matlab "chaar burz wali".
samen de badalaa anusaar Panjabiaan di har tatakaali praapati, umang ate ruchi dhaadi kaavi vich pesh hoi.
es kaal vallon ukreni janta ne anek-lok-kathavanate lokgeetan di rachna kiti.
vich takriban ek darjan bharti companian khilaff apni kull amdan ton jeyada amdan dekhaon da mamla daraj kita geya .
ihna vicho bharat vich jyadatar boliyaan jaan waliayan bhashavan indo europeen (74%) ja dravid (24%) bhashai pichokad waliyan han .
is de naal hi 17vin ate 18vin sadi de prachalit 07 sikke ate jangi hathiaar vi maujud han.
1956 vich shrilanka ne shrilanka vich Astralia di rashtri team de khilaf apna pehla kaumantri match khedeya.
1675 –Guru Teg Bahadur nu Bassi Pathhanan de kille vich kaid kar ditta.
Chelmeshvar ate Rohintan Falli Nariman ne bharat de Sureme Court de do jajjan di bench da gathhan kita, jis ne ek vivadgrast kanun nu radd kar ditta jis ne bharati police nu emailan jan hor electronic sandesh, jo "Narazagi jan Asuvidha da karn banan, post karn de doshiyan nu giraftar karn di takat ditti si."
univin sadi de shuru vich pehle euproi lok ehte ffar ate sone di khoj vich aye.
ese kar ke aap nu bandi chhod naam naal vi yaad kita janda hai.
kai vaar taan pharem naal asal manjaa hi bann liya janda hai.
es bhasha di coding ate decoding vich bahut zeyada saman laggda hai.
abaad kas ki shad aj yaaro shahari pesh Nafoor=
shambuk di hattiaa daa zikar raamaain de adhiaatam raamaain varajan vich vaalamiki raamaain, kitab 7, 'uttarakhand' [aakhari adhiaai], 73-76 saragaan vich miladaa hai.
Par Yailatsin 1990 veyan vich russ vich aarthak ate seyasi sankatan di ek larhi de baad kade vi apni pehli parsidhi prapat nahi kar sakeya.
chori hoe vahana laee be-suraag reporter, ate
sufi Gulam Mustafa Tabusam bachian ate vadian de Makbool tareen shayar ate urdu ate farsi ton bahut sarian kaav-rachnava de punjabi vich anuvadak san.
pachhchhami aadhunikataa de virodh vich eh lahir eh aaundi hai.
Punjabi bhasha da pehla naval Sundari(1897) Bhai Veer Singh duara likheya geya hai.
quantum mechanics ne saabat kita hai ki parkash de lachnaa vich anishachititaavaan samayan hundiaan han, jo isadiaan viseshataavaan vich pal-pal utraao-charhaavaan de rup vich pragat hundiaan han.
1951 – Hindi de alochak ate pargatisheel alochakna de parmukh sanhvahak suraj palival da janam.
jadki madrak, mallah ate kuru adi raja-sabdh-upajivini (jihde raje di upadi wartde san) sareni nal sambandh rakhde san.
Mir Aman, asali naan Mir Mahammad Amaan ikk anuvaadak si.
ehanaa khedaan te anumaan 6.6 bilian asatareli daalar kharach aya.
eh pachham-dakhan kendari sanyukat raj vich sathit hai, jisdiyan antar-rashtri haddan dakhan vall Mexico de rajan Chioaoan, Coaoela, Nuevo Leon ate Tmaolipass naal ate andruni haddan sanyukat rajan; pachham vall New Maxico, uttar vall Oklahoma, uttar-porab vall Arkansas ate poorab vall Luiziana naal laggdiyan han.
lekhak da janam 18January1940nu pind nayiwaal,tehseel raniyan,zilla sirsa vich hoeya.
Hasham Sassi sohani jorhi, sad rahimat usataadon.
par us de haav-bhaav vich koi vilakkhanataa dikhaai nahin dindi.
anguraan di vaain ton ilaavaa chaavalaan di, ate hor phalaan ton vi vaain banaai jaandi hai.
Sunnan Waliyan Battan
is din maan savere nahaa ke, saaf sutharaa jaan navaan sut paa ke, saraghi khaa ke varat rakhdi hai.
ek utsadh footbalar, sheen nu 12 saal di umar vich labheya geya si ate 12 saal di umar vich arsenal di yuva team vich ek sathan di peshkash kiti gayi si, par us da parivar London vich tabdeel hon layi tayar nahi si.
Bahali de baaad, isnu sodh ke khedan de yatan hoe.
Bhai 'Kaan Singh' ne Gurbani di ek tukk (Sunhu Jan Bhai Har Satgur Ki Ek Sakhi) de aadhar te es da arth itihas athva katha, jo ankhi dithhi kahi gayi hove kita hai par je sakhi shabad da arth es de prampargat paryog de sandarbh vich kariye tan ukat tukk vich eh 'Guru De Bachan" layi vi varteya geya hai.
paravaasi Panjabiaan di duji pirhhi baaharale mulakaan vich jammi-pali udhar de rang vich hi dhal chukki hai ate pachhchham nu hi aapanaa mulak mannadi hai.
oh bhart ate america dono vich rihndi hai.
oh ikk mashhoor samaaj sudhaarak si jinhaan ne civil andolan dauraan Gandhi di agavaai wali lun satyaagrahi diaan saragaramiaan vich hissaa liya.
Vinay Pitak, eh budh dharam di vichaardhara da dusra vadda granth hai jid vich pehliyan do sangtiyan (mahansabhavan) bare itihas vakfiyat hasal hon de naal-naal sangh de niyman di vi bharpoor jankari mildi hai.
Malavi Jheel
bhart vich urdu devnagiri lipi vich vi likhi jandi hai.
eh saal shaniwar nu shuru hoia.
kurahe paye unglimaal nu mahatma budh ne sidhe rah paeya ate es da zikar sanu do likhtan vich milda hai.
abadi (K): shuruati badkismti jan kami mukk jandi hai (khoj di vastu vandi jandi hai, jaduu tutt janda hai, mareya geya insaan mud surjeet ho janda hai, bandi mukat ho jande han);
isnu khaas kar ke is diaan banayan do ghorhasavaar tukarhiaan kar ke jaaniaa gaya.
aaganipuraan de lekhak di dhaaranaa hai ki jo tatt kaavi vich bahut saundaray utapann kare uh ‘gun’ hai.
jaraman purabi Africa
bikom - baicchalar aaph komaras (angreji) jaan kaamaras vich sanaatak ikk viddiak padavi hai.
ajehi napharat vaal;i soch daa pragataavaa isne itehaasak taur te ohna lokaan ate viakatiaan de khilaaf dahisatapasandi raahin kita.
Sunita Villiams es utte do var ja chuki hai.
kujh khiaalaan nun jeharhe agadon hi saade kol hunde han,kaafi utte thop dita jaandaa hai.
ehanaan de naavalaan vich ehanaan ne samaajik burayan, aarathik asamaanataa, samaaj vichale bhrishataachaar, paakhand, badachalani, vaddhikhori ate phiraku-janunn aadi nun nangaa kita hai.
Aghfanistan daa rail network aje vi vikas de parhaa vich hai.
ji ke Singh daa janam sukhaDev Singh de ghar maataa guradiaal kaur di sulakkhani kukkho pind jalavaan zilhaa sangarur vikkhe hoya.
gaggar de muh ton hethan wali than vadhe hoe passian te gunne hoe aate nu chaare paase kandh vaang lagaya jaanda hai tan ki gaggar de vadhe hoe hisse te divve rakhan samen oh thalle na dig akan .
us ne aggu ate sangathhankari shakti de roop vich sarvaha varg di party sambandhi mat da pratipadan kita jidsa bina proltari diktetarshio di iplabdhi ate samajvadi samaj da nirman asambhav hai.
eh naval Baba Noudh Singh vich usne dharmikta de naal pendu te shehri jivan nu vi chitreya.
pabb dhol di taal nal thirkan lagde han.
es de nerhe da railway station Anandpur Sahib 5 kilometer di duri te hai.
es parkaar bhagwan shiv ne apne panj mukhan ton (jayotir ling) panj manukh banaye.
eh kissaa baintaa, dohariaa, jhalaniaa vich likhiaa hai.
Ek varke de har pase nu saffa keha janda hai.
yunaisako mutaabak aje vi shahir de kai hisse ret vich dafan han.
jivn; chittarkla, murtikla, imarat kla, photography, sangeet narit ate natak aad.
us de khoj nibandh da sirlekh lov power and political interstus si.
ethe saff panni di samaseya hai.
jikar ih act pass nahi kita geya ta ithe de nal sambandit kise vi maamle de sambandh vich us kanoon de hisst wajoh .
Deputy Commisioner, Raaj Sarkar ate Aam Janta vich ek mahatavpooran karhi vajjon kamm karde han.
Majduran vich samajwadi vichaar teji naal feil rahe han.
ehna naa Yugandan de zika jungal ton aeya hai jithon 1947 vich ehnu sabh ton pehlan vakhra kita geya si.
Mukh Bandh
dost mitter aapas vich khushi ate gami de mauke te ek dusre da dukh sukh vandaonde han.
usne chhe taisat maich ate ikk odiaai maich khediaa hai.
Daraa Singh mahaan pahilavaan te baalivud adaakaar si 1954 vich Daraa Singh Rusatam-e-Panjaab, Rusatam-e-Hind ate baad vich Rusatam-e-Jahaan bane.
Pet vich garbh avastha diyan nishaniyan
eh doven naaval isaai mishanariaan valon ludhiaanaa prais raahin chhaape gae.
ehnaa di ghaat kaaran sharir ‘te bahut maarha assar painda hai.
2014 vich, us ne Sanjay leela Bhansali di film Bajirao Mastani (film) vich hissaa lain lai hasataakhar kite san.
parmannu bijli di shuruaat 1950veyan vich hoi jadon 27 June 1954 nu Sabka Soviat Union de usare Obninsk Nuclear Power Plant rahin 5 Megavaat Bijali paida karni shuru kiti.
Diwali
sonipat zille di web-site
Moge Zille da suwidha portal
jadon oh bahut chhota si.
Nazuk jihe sarir wali khooh ton pani da gharha bhari khaloti muteyar jande rahi nu gharha chukaon layi inj tarla kardi hai
aam lachhna vjjon ajihian taktan kol fouji ate maali takkt hundi hai ate saffarti ate naram takkat da asar vi jiss sadka chotiyan taktan koi vi kadam chukkan ton pehlan ehna takktan di salaah lenn layi majboor hob jandiyan han.
ehna jhilaan nun tinn vakkho-vakkh jal-bochu ilaakiaan vich vandiaa hoiya hai ate kujh, jiven ki turakaanaa jheel daa bet andaruni hai.
• ‘Puratan janamsakhi ek alochanatmak adhiyain-Pritpal Singh, Parkashan Pepsu Book Deepu Patiala।
Zukerman band
us di maan, jois polycarp, Maleyali Catholic hai ate us de pitaa Anil Arora, bhaarati sarhaddi shahir Fazilka de Punjabi mul de san, jo ki merchant Navy vich kamm karde san.
Mahindar Singh Randhawa ne unhaan nun Punjab art council daa kamm sambhaal dita.
eh company de chairman de roop vich chennai vich Malaika Shrinivasan de Amelgamesonz Group da hissa hai.
Shahukaar di patani is te bahut dukhi hoi par us ton eh galati anajaane vich hoi si.
hun zarurat iko vele siraje jaa rahe aalochanaa paathaan de dhur andar takk uttar ke uhanaan di tahi heth kaarajashil nemaan di pachhaan karan di vi hai unhaan nemaan raahin aalochakaan di vishavadrishati te vichaaradhaaraa di pramaanikataa pachhaan karan di vi ate samaajashaasatari drishati naal uparokat vasatu sathiti di raushani vich aise ikatthe karan di vi jinhaan raahin saanun 20 vin sadi de Panjabi chintan di asal tasavir dikhaai de sake.
suchna aam case vich binai pattar den di miti ton 30 dinaan de andar-andar praapat kiti jaa sakadi hai.
kise jin de daine vich koi sthayi tabdili hundi hai tan usnu miutishan kiha janda hai.
fer kuj salaan baad oh camp college vich chale gye.
eh ik ajehaa anubhav hai jo sarup vajon arup ate subhaa vajon akatth hai.
is khatare nu mulon mukaaun lai us ne miaan Labh Singh di agavaai heth 20,000 phauji ate 50 topaan baabaa bir Singh de dere utte hamalaa karan lai bhej ditiyan jehanaan ne 7 mai, 1844 nu naurangaabaad de dere nu gher liya.
vatika hai skul far daif & dam, chandigad
vakh-vakh khetran vich vigiyan de parvish karan di bdaulat samuchi soch-vidhi adhik taraksangat ate baudhik hon wal ruchit hon karke alochana de viksat subhya da nishchit hona sanbhav hoiya.
sakiaan bhayan vich jamin daa jad hunda e batavaaraa
eh es layi si kyunke hataye gaye grafer nu rabarh de erazar de taur te jinne reshe te nahi rakhe san, par es nu radd kite vinayal tukrheyan te lagaeya geya si. Narm ate hon de karn, ohna nu kanvas jan kagzi nu nuksad pahunchaon di ghatt sambhavna si. Engineer takniki kataran te kamm karn layi es kisam de erasor di adaegi karde han kyunke ohna di kabliyat karn ale duale de khetran nu ghat skariya janda hai.
ehna navlan ton Punjabi naval da muddh bajha.
dujaa punarhond vakat jaruri nahin hai ki pahile punarahond vakat ton dugganaa hi hove.
fakir ne aapne cheliyan nun baaraan saal pehlaan laggi dhuni ton agg liyaun lai kehaa.
1931 vich oh pehli amriki aurat ban gaee jis nu nobel shanti puraskaar naal sanmaanit kita gaya.
is de antaragat rogaan de upachaar daa aadhaar uh abhautik praan-shakati hai jo praaniaan andar jindaa rehan di preranaa vajon kamm karadi hai.
Maxes Aarthar Macaliff akhir 19vin sadi ate 20vin sadi de aarambh de Mahan Sikh chintakan vich apni nivekali pachhan rakhda hai.
eh jhaakiaan darashakaan di ruhaani bhukkh nu vi tripat karadiaan han.
inhaan nu Vikaramaaditt de naun ratanaan vichon ikk mania janda hai.
vadh rahi aabaadi di ghanataa, vadde paimaane de sanaati laanghan, salaish ate baranhi kheti ate pashu paalan ate hor kaarakaan de saanjhe prabhaavaan ne kujh thaavaan te tez ate takariban kull poshak tatt kaddhan raahin milaavat kiti hai.
kristan leagarde, antarrashtri mundra kosh di manager director
jeev daa ling is utte nirabhar karadaa hai ki oh kehrhaa gamete paidaa karadaa hai.
varatman vich hans ek sanskritak, sahetak ate vicharvan patrika de roop vich jani jandi hai.
par Gurdaspur jilhe de samen Gujjaranwala khetar vich jaraaim peshaa san.
khartabeel da janam cria vikhe hoia ate ih ithe hi vada hoia
pachhchhami rahassavaad daa muddh prasiddh philosopher pythagoras ton bajjhadaa hai| eh rekhaa ganit ate khagol daa changaa jaanu si| eh aatamaa, aavaagaman ate tap karan vich yakin rakhadaa si| is ton baaad sukaraat ne Yunan diaan kuritiaan ate paakhandaan daa khandan kita.
sapartasak de bar vich larhayi diyan ghatnavan ton pare zeyada kujj geyat nahi hai ate milde itihasak vivran kade - kade virodhibhasi ho jande han aye hamesha bharoseyog nahi ho sakde.
jinne kisse, kitaban es kavi ne likhe han, shayad hor kise vi Punjabi kissakaar ne nahi rache.
eh vishaa sadhaaran geometry (rekhaaganit) di ikk generikisatiom hai jis vich ganit shastri non-commutative algebre ton auzaar varat ke naviaan rekhaganitik dharnaavan paribhaashit karde han.
thaoub da stule vakhvakh khetar de vich vakhra hunda hai.
Panipat di pehli ladai nu itehasak drishti ton bahut mahattab praapt hai.
ras lila de vakh vakh rup parchlit san.
kujh maamliyan vich, eh devatiaan nu siddhe taur ute inhaan anubhav naal jorhiaa jaandaa hai; dujiaan vich uh hor samaan pratik han.
jadon us nu pta lageya ke jamrod da kela surkheyat nhi hai, tan us ne hamla karan di sochi.
sabhiaachaar vich vehaar de ate vehaar lai pratakkh ate prokh paitaran aa jande han jeharhe pratikaan raahin grehan kite jande ate dujiaan takk puchaae jande han.
je koi mheram dil da hove, soi rabb pachhanne.
is tarhaan vaataavaran nu sudhaaran vich kikkar di vadhiaa varton ho sakadi hai.
punjab es nu kapde de tukdeyan nu gol akaar vich lapet ke vi banaeya janda si.
Microsoft daa nishaanaa hai ki isde realease hon ton baad do-tinn saalaan vich ghatto ghatt ik arab Devican ute window 10 nu install kita jaave.
uch nich de bhed bhav ghatan lage.
dead End: kahaani ate sakrinapale
bajuana, punjab vich bathinde jilhe da ik pind hai.
Dhritrashtar- Ambika (wachitarviray di vaddi rani ) da puttar
ethon diyan mool khedan jafal kaudi, lammi kaudi, peer kaudi, sochin, chopar, baran tahni te nejabaji aad han .
es tarah prapat ytharath bishno di sakhsiyat de match da nahi si.
us nu 2009 vich Karnataka saahit academy puraskaar ate 2014 vich pure jivanakaal diaan upalabhadiaan lai Karnataka raaj raajayotasav purasakaar naal navaaziaa gaya.
is toh illawa ckander de sare generla ne maut de dar ohna nu milan toh inkaar kar ditta
ohna ne 70 veyan de dahake vich odon apni patni te dhiyan nu rangmanch kalakaranvajjon toreya jadon aurtan de stage te aon nu aam pendu lokan diyan nazran vich mann-izatt wala kamm nahi si giniya janda.
ikk jaadugar naaik nu ikk jaadui sharabat dindaa hai jo usadaa bhes badal Devegaa ate usanun surakkhiaa karamachaariaan kolon langh jaan di aagaya Devegaa.
sitte vajjo sabhiaachaarikaran di prakiriaa hond vich aa jaadi hai.
Sera de naa Barguesa Sera de Tramuntana da dakhni hissa hai.
parantu jadon eh tinne pakkh manukkh de sabhiaachaarak khetar di chiz banade han taan eh kise ik samaaj nu kise dusare samaaj naalon nikherhan lai buniaadi bhumikaa nibhaaunde han.
saalaanaa Canada-Amrica mukabale nun hun auti cup vi kehaa janda hai.
Teri Mehffil Me Kismat
Punjabi ekangi de likhan-karaj vich Ishvar Chandar Nanda pehal karda hai.
Gurindar Chaddha
Manta Ton, kol nirantar ayetan-avastha hundi hai, jo sambandhat nirale ayegan-mull wali hundi hai.
duje shabdan vich, eh manovigeyana da vivhaar roop hai ate sikheya di parikiriya vich manukhi vivhar da adhiyain karn wala vigian hai.
apne guru kol paunchan layi roj us nu 30 kilo metre safar karna penda c.
vikaas dar, ande, meet dhudh, jan uun de utpadanan vich behtar E.
es ch idhara-udhar ghumada riha, ek saal Washington University Seattle 'ch padeya, chhe mahine Auckland Polytechnic College ch padeya.. 1911 vich vapas Canada aake Mackgall University ton Science te Engineering di padai karan ton pehlan oh Portland nede Oregon ch aare te kamm karda reha.
dharati utte paani di ikk bahut chhoti maataraa paani diaan tainkiaan, jaivik nikaavaan ate khaadh bhandaar vich nahit hai.
eh University Bilaspur vikhe sathitt hai.
May 2007 vich us de muattal ne kaumantri padharr te pardarshan kita ate us de bahal hon di apeal High-Profile lekhkan, Nom Chomsaki, ate Canada, Gernami, United Kingdom, Itali, Japan ate Spain ton sansad membar samet siyasatdana duara hastakhar kite gaye.
kujh duabe de Jalandhar ekale vich ja aabad hoye.
usnu keral vich ate aaspas de kayi sathana utte lai jaeya geya si ate kathit tor te parbhavshali aadmiyan duara yon shoshan kita geya si.
eh gumbad de kinaariaan nu sikhar utte shamuliat dindaa hai.
rabad jan eraser stationary da ek sand hai jo kagaz jan chamadi ton likhat nu hataon layi varteya janda hai.
Kerala express Andhara Pradesh nun AP Express naalon vaddh cover karadi hai, TamilNadu nun TN Express naalon vaddh cover karadi hai ate is lai Dilli de tinn dakkhan bhaarati subiaan de safar vaasate yaatariaan vallon is train nun safar karan vaasate pahil diti jaandi hai.
is mahine vich roze rakhna Islaam de panj thamman vichon ik hai.
ohna ne jihna chir vi gaeya punjabi gayiki di rooh ate astha nu kayam rakheya.
jihrhiyan ramzan te saintan,sahitkar apni rachna vich vartada hai,oh ohde vaseb,apne aale duale ate haddvarti vichon hundiyan han.
manukkh jeho -jehe samaaj vich vicharadaa hai , us prakaar daa hi sabhiaachaar grehan karadaa hai.
oh jeewan vich ratta, jeewan nu sangatthit karan vala naagrik hunda hai’.
rashtarpati Bhai Karnail Singh Peer Muhammad di agwai heth sangathan punjab de muddeyan layi kamm kar reha hai ate sikhi de kadran di rakhi kar reha hai.
Asia vich cricket duja sabh ton prasidh khed hai.
us di tarbiat classiki sangit di dharupad shaili vich hoi si jis de prabhaav sadkaa us di ġazal saraai ton milade han.
iven hi arrika de bhugolik navan wale borad valon 'barmuda tikon' de na nu manta nahin diti gayi par ih khund charcha jarur mandi hai ki is mhansagri tikone khetar ch kuch gaibi shaktiyan han, jo jhajayan, kishtiyan te havai jahjayan nu apne andar jajab karan jan raste ton bhatkaun layi kam karadiyan han.
uhanaan ne 2013 vich naatak jinu krishanan' lai keral saahit akaadami avaarad ate irataa jivasathangalilod (do jivanaan raahin) di vadhiaa patakathaa lai keralaa sangit naatak akaadami avaarad jitiaa.
eh ik janwar hai jo junglee bhalu di prajati naal milda julda hai.
university of Alstar, MAUniversity of Alstar, diploma
us nu 2001 vich, bharat sarkaar duaara bharti naagrik puraskaar Padam shree naal sanmaanit kita gaya si.
gursharan singh nu amanpal sara di kavita badi hi pasand ayi ate ohnan ne ih kavita apne mahinevar maigjin "samta" vich parkasht kiti.
reet de arthan di sarjna parikirya nu samjhan layi har reet de pakh nu drishtigochar kita jana chahida hai.
eh bimari sat lagan jaan jakham hon hundi hai ate kaee wari ang katna painda hai ate je mareej nu koi khoon circulation di koi ahur hove tan eh janleva vi sabat hundi hai shikar rog ate lamhe samen tak cigarett peen di aadat is de hon da risk vadhaa dindi hai .
Dar
oh kala cineme di pasandidaa adakaara si, jitthe usne koshish, umarao jaan, mirach masala ate Mohan joshi haazir ho!
oh shantiniketan de klaa guru nand lal buse de pyare vidiarthi san
us di 2016 di aakhari filam 'kiping app vid jonasas' si, jis vich usne ikk gupat ejant di bhumikaa nibhaai.
ki jaise ruthon ko manaa rahaa hai koi.
jo ki heith likhe anusar han.
Hejhogas
Sher Shah Suri di soch is maarag di taraa hi lami si
Bharat rani kaikeyi de ate Lakshman ate Shatraghun rani Sumittra de bete san.
othe ja ke oh vekhda hai tan ek chuha pani vich dubb reha hunda hai jisda anand us jagah te kharhe lok maan rahe san tan unsu apni jaan bachaonde chuhe nu vekh ke apna hadsa yaad aonda hai ke oh khud vi chuhe vang zindagi bachaon layi sangharash kar reha si.
unna bharti raj himachal pradesh da ik zila hai .
eh git saadiaan ulaar sabhiacharak maanataavaan daa shikaar banaai gai bebas aurat nun darasaaundaa hai.
is lai prasaasan nu lokahitaisi banaaun ate aam aadami diaan prasaasanik, samaajik, aarthik ate hor lorhaan ate musakilaan nu bhalibhant jaanan ate unhaan di purati lai eh nagrik ate suchna charter tayar kita gaya hai, jis vich Deputy Commissioner de daftar diaan saariaan saakhaavaan ate unhaan adhin hon valiyan saariaan sarakaari saragaramiaan daa visthaar puravak verva ditta gaya hai.
I S I da mukkh daftar Islamabad vikhe hai ate Ahmad Shujaa Paashaa isda nideshak hai.
Izaar aamataur te thalle paya jaandaa hai.
Viyakti di sarav uchh mahattata.
halanke, kujh salok nu chhad ke, usde kamm bahut zeyada uplabadh nahi hai.
abhiyaas sahitkaat viyakti di pratibha nu hor nikharda hai.
Umar sari main jorhe,
Uttam,kheti, madham vapar.
2004 vich Arabi bhasha de niuz naitavarak 'Al Jaziraa' ne 2004 de osaamaa bin laaden di vidio vich ik sankhep daa prasaaran kita, jis vich attavaadi aagu pahili 11 September, 2001 de hamaliyan lai siddhi zimmevaari mannadaa hai ate 2004 de amariki raashatarapati di chon daa hawala dindaa hai.
pragativaad te pragatishil vich antar
aurtan di mukti andolan, transfities sabheyachaar, ate times square, ek savedanshilta viksat karn,ek lekhak de anusar, "Mukh dhara samaj ton door ate esde vadhere dilchasap, aksar pareshan karn wale kandde vall", Mark ne kamm kita". .us di photographi ajehi samajik muddeyan jiven ke beghar ekallta, nu hall karn layi gayi,nshakhori ate vesvajagri bache markus de bahut sare karjan te murh charcha kardi hai. .
ihnan jidi parbati lokan khilaf ckandar ne aap yudh di karvayi nu nirdishit kita jihnan ne usnu apne parbati ilakiyan vich bhut jabardasat takar diti.
vihaveen sadi de pehle addh takk arath vegeyan de sidhant utte kenaz ne jinna parbhaav paeya hai hor koi vi arath vegeyani nhi pa sakya.
us zamane vich us da Aizar Pound naal ve rabta reha jisnu bimbvad da bani keha janda hai .
charli chaiplin
vich karal shile ne potassium nitrate nu garam kar ke oxygen gas teyar kita, lekin ohna da eh karaj san 1777 e .
jiven chirhi ate kaa ate chirhi naal jurhdiaa hor kathaavaan siraj ke takrhe valon maarhe di lutt nu chinnhaatamak tarike naal samajhan di koshish kiti gai hai."chann te chirhiaan " tithaa tiuhaaraan baare gal kiti gai hai.
us da pita ik vakeel si ate parivaar Bhagat Mathostist san.
keha janda hai ke us ne ek saal layi sathayi padvi (kayotsurga) vich nirantarta da simran kita hai, jis dauran us samay dauran paude charhan naal us de pair vadhade gaye.
mairian
us ne "kade vi photographi bare nahi" parheya.
is ton baad arian, musalman ate phir bartanvi samaj hond vich aiya.
Yaang-Mills
viyaktigat taur te Anisa ne Son Tamga 776.5 ank bana te jitteya si.
eh vianjan japaan de ikuno shahir ton shuru hoi hai.
chipan ton philan
2008 vich oh apne sabka pati arbaj khan nal film nirmata ban gayi.
East African railway ate bandargaah mahikame ch kujh samaan bataur kalarak kamm karan ton baaad uh Nairobi vich ikk European vakaalat company vich shaamal ho gae.
eh pind Mukatasar-Firozpur sarhak ton 2 kilometer di duri utte hai.
tun gai jahaanon tur, ni dhie moranie,
iran vich ajadi satediam ishian phutbal aisucishan di sathapna 1954 vich kiti gaye c.
oh ek Butt-trasi hai ate Butt-trasi nu apna Ishat maneya hai.
akasar pachham ton purab di disha vich rurhan wali es nadi di lambai lagphag 6300 kilometer hai.
Atamkatha-
pati di maut te panj santaanaan de naal kashtapuran jivan guzaarnaa peya.
Izaraail di dharati vakkh-vakkh saamarajan de prabhaav heth rahi hai ate vakkho-vakkh nasalaan daa ghar rahi hai, par isavi ton takariban 1,000 saal pehlaan ton tiji sadi isavi tak ithe mukkh taur te yahudiaan daa bolabaalaa si.
oniloji vich vaain ate vaain banaaun de saare pahilu shaamal han.
charlis wood, east india company de board nu niyantarit karan wala rashtrapati c, ne bharat vich mahatavpooran parinaam nal vidiya da parsaar kita.
Film 3D vich vi tabdil kiti gayi.
kite maradaane nu middaa banadaa ate kaavaru desh di ikk isatari de sir utte gharhaa chipakadaa darasaya hai kite kalayug nu aneri, agani, dhuaan ate paani daa rup dhaarade vikhaya hai.
kiunjo 1844 de khararhe maarakas de vichaar inhaan di utapati di shuruaat samen dikhaaunde han, angarezi vich 1959 takk deri naal inhaan de prakaashan ne maarakas ate maarakasavaad baare, khaas taur te jaraman vichaaravaad vich agetare kamm naal maarakasavaad de sambandh de baare haaliya sakaalaraship nu gahiraai takk prabhaavit kita hai.
us lai maddhakaali saahit ik sampuran ikaai hai te saare paath kujh saanjhe nemaan.
Pujaa Mishraa (Pujaa misaraa vi kehaa janda hai) ik maadal, vidio jauki hai.
Jadon R A S nu taje pani di machhi de naal viksit kita geya si, khetibarhi khoj sewa naal jurhe vigeyani ne khare pani di machhi nu ghutt khare pani vich RS di varton karn da rah labheya hai.
oh chif Jutice Tirath Singh Thakur di jaghaa lavegaa.
Asaturias ne taanaaShahi shaasan daa bahut hi virodh kita jis karke us ne baad vaale jivan daa bahutaa samaan dakkhani Amrica ate Europe vich Jalaavatan de taur te bitaya.
asatitavavaad te lorh ton ziaadaa maanavavaadi hon utte vi itaraaz kita gaya hai.
ohna de kaavialok vich aatamiitaa ate layaatamakataa hai ate manukkhataa nu bachaae rakkhan daa ikk lagaataar sangharash vi.
vich hakhaamani samraj nun kuchalan ton baad, sikandar ajjakallh de Afghanistan de khetar vich 50000 sainik lai ke aya.
Car Cambridge Universityi di tripos ganit prikhia layi ek private coach si, ate prikhia layii ek adhiain gayid de taur te sinapasis likhia geya si.
parasut daa velaa ilaake anusaar hundaa hai par bhaarat di charhhadi baahi vall isdaa parsut velaa vasaakh ton saaun (April ton July) de mahine hunde han.
gurduara manji sahib ate gurduara jhoolne mahal.
s: piyara singh padm di pustak 'punjabi janjha' ate dr: gurdev singh cdhu di pustak 'pattel kaavi' vich viah de ajihe sankde parsang kaavi-badh kite milde han.
pra-niti vigeyan, sadachari kathnan de sidhantak matlab ate havale bare ate ohna vichli sachayi dasan bare
mez de tinn paase kurasiaan rakkhiaan hoyan san.
usdi maa, aanna praap, bhathhi di dekhbhaal kardi si ate satt bache sambhaldi si.
esnu ek parkaar da 'Period Naval' keha ja sakda hai.
nangal salemapur:
2300 mitar di abadi ute sthit ih shahir dunian diyan sabh ton uchiyan rajdhaniyan vichon vi ik hai.
unhaan veliyan vich viaahutaa aurat nu jaaidaad te dhan aapne naan rakkhan daa kaanunni adhikaar praapat nahin si.
jan cr lai ke jan cr de ke kayem handi sardari
Iqbal Deep Singh ikk bahu vidhaai Panjabi lekhak si.
Faiz Ahemad Faiz, Ibane Inshaa, Ahemad Faraaz, Saadat Hasan Manto, Munir Niaazi, Miraaji, Kamaal Rizvi, Naasir Kaazami, Professor Sayyad Sajjaad Rizvi, Usataad Amaanat Ali Khan, Doctor Muhammad Baakir, Intazaar Husain, Iftakhaar Jaalab, Aziz Alahak, Kishor Naahid, Muzaffar Ali Sayyad, Javed Shaahin, Shaahid Hamid, Anis Naagi, Saadat Sayid, Zaahid Daar, Salim Shahid ate Sayyad Qasim Mehmood ithe aa ke bahinde te chaah pinde san.
aap vi maarya gaya.
saal 2010 takk saare bacchiaan nu school vich banaai rakkhanaa.
chanda ne 1984 vich industrial credit and invistment india coporation (ICICI) vich batore parbandak ckhiarti wajoh shamil hoi
ik hor tha te ohna ne gunn sabdh da arth auchit kita hai
Ramabai Rande da janam 25 Jauary, 1863 nu Sangli zille de ek chhote jihe pind, Devrashtar, Maharashtar vich rehan eale Kulekar parivar vich hoeya.
par pichhale ik dahaake dauraan is rasam daa rup thorhhaa jehaa hor badal gaya.
eh poorbi Affriki parh di pachhmi shakha alberty parh vich kango loktantar ganran ate Yuganda di sarhadd vichkar sathit hai jihde thorhe jihe uttar vall Bhu-Madh rekh langhdi hai.
Switzerland
This week that year
Maraasan agge-agge boldi hai:
es manukhi astitav di pehli visheshta hai.
dusari chiz jo saanun Panjabiaan nu virase vich mili hai uh hai kai dharamaan de lokaan daa piaar ate satikaar naal ral mil ke ikatthe rehanaa.
A daa imatehaan paas kar liya.
Shahabaaz baajaan de baadaShah nu kahinde han.
ik reet anusar kunbh jan tokan vich pani bhar ke us upar jagde diveyan nu rakh ke sare pind di parkarma kiti jandi c.
eh birataant ikk siaahaphaam Amriki di Hirdaa Valundharan wali aap biti hai jo Wahington daa aazaad naagarik si.
eh ikk mahattavapuran savaal hai jo special relativity prati samajh de dhur takk janda hai."
us shantilal ate shanta adani da putar hai ate usde satt bhen bhra han.
es tarah chinh vigeyan darshan ate dilaltical chinh vigeyan bare charcha kiti hai,ate mith baat gatha de antar nu sapashat kita hai.
sabh ton pehlan da ek khata Spain di Moor duara 1216 vich Misar aeya si ate us ne sathanak lokan duara kashat de tehat paude da zikar kita jo khane de nal naujvan kaka nu khande san.
usne aapne aap nu shooting layi college vich ain.
Bangal di pioneer narivaadi , Rokaiiaa ne naaval, kavitaa, chhoti kahani, vigayan galap, viang ate lekh likhe.
henry, aitan chaikhv aad varge sansar parcdh kahanikaaran diyan kahania nu filmaya gaya c.
raaja kartika tirunal naal ohna da putter-vihar itihasik mahattav da hai.
Missi-Sippi dariya uttari America vich sabh ton vadde drevej system da mukh dareya hai.
motte patte de uper bahut patli jhili hundi hai.
Lindon da janam 1869 vich German de sachloss barjbarg de kol hedenhem, vurtaimbarg de ek raaj vich vasde khandi khandani parivar vich hoeya.
us ne Ibrani ate Yiddish vich kavitaavaan ate kahaaniaan likhaniaan jaari rakkhiaan, jo Gailisiaa vich chhaapiaan gaiaan san.
ehna kahaniyan vich mote taur te seyanap,chaturai,milvartan,ekta,dosti,sehanshilta, brabar,anubhav ate dhokhebaji ahesaan framoshi aad.
Ram nagar di Ram Lilaa’ vaang is daa acting area visatrit hundaa hai.
daadaasaahib phaalake
isnu lok Shivapur Tura vi kahinde han.
punjabi alochana nu adhaar bna ke usde kise ek pakh kise khaas vichaardhara jann kise ek alochana nu adhaar bna ke punjabi chintan jagat da hissa banndi rahi hai.
budhi ate sunderta layi parcd maharani kavlini vi ithe di c.
Sayam Paramaar lok naatak nu naatak daa ajehaa rup mannade han, jis daa sambandh vishishat parhhe likhe samaaj ton bhinn jan-saadhaaran de jivan naal hunda hai te jo paramparaa ton aapne khetar de aam-lokaan de manoranjan daa saadhan banade rahe hunde han.”
farc hamle vele ih usaari adheen c.
dujji prampara ‘jatt’ shabad nu varat ke filma banaun di rahi hai , tiji prampara ‘sahitak rachnava’ te adharat filma te chouthi prampara ‘dhaarmik filma’ di rahi hai .
es naal kashemendar di khuldil ate kala naal pyar hon da pata laggda hai.
is tarha sada udish apne maujhaala toh azad hoke chetna de us sach nu paun da hona chahida hai jo dish - kal toh pre hai jo aznama , charam ate kaal atit hai .
oh pishawer de gurudware de granthi baag singh di parerna nal hans raj toh nanak singh ban gayi.
jekar manoufolad kise offline (smantar sambandhan de ageya) sambandhan (tenjaint/ saparash bundal utte samparak jan ek koveriant derivetive) naal labalab hove, tan eh samparak kise ni wakar de naal naal manifolad de vectran nu transport karn di ageya dinda hai tan jo eh samparak de prati smantar hi rehan.
magaron Bibi Bimal Kaur nun girafataar kar liya gaya si ate usnu ikk guruduaare vich bharhakaau bhaashan den de dosh vich do saal di sazaa vi diti gai.
usne larhkiyan layi hindi sikheya utshahit karan layi rajamundari de balika hindi pathhshala di shuruaat kiti.
kikar da punjab de arthik dhanche nal gudha sabndh riha hai.
gauratalab hai ki 4 October 1957 ton pehlaan manukkh vallon ijaad kiti kise vasatu di vaddh ton vaddh rafataar paune ku satt hazaar mil prati ghantaa si par is din nu dharati duaale pulaarhi pandh uppar pai chakke saputanik-1 di rafataar 18 hazaar mil prati ghantaa si.
oh galpi bhasha nu alochna vich vartda hai te es tarah alochana de pathhak nu di alochana vichon vakhra jeha suaad vi aonda hai.
Ahmedabad ate Mumbai nu milaondi national highway 8 kheda vichon langdi hai.
koromandal aiksprais bharti relave di parmukh kariaran vichon ik hai ih ik suparfast relgaddi hai joki rojana bharat de purabi tat de havda (kolkata) vich havda station (ach dablyu aich) ate chenai vich chenai saintaral (aim e ais) de vichkar chaldi hai ih ayiaar de itihas vich phili suparfast aikasprais trainan vichon ik hai bangal di khadi de nal bharat de purabi tat nu koromandal tat kiha janda hai
ke vich parkashit kita
isaai likhataan anusaar - Saint Thomas - jeharhaa ki ikk archetect ate bahut nipunn tarakhaan si - raaje gondopheras de darabaar vich bahut der thahiriaa si, usne raaje lai Takashilaa vich ikk mehal banaya si ate sindhu ghaati vall jaan ton pehlaan girajaaghar de mukhi vi laae san, jis pichhchhon oh Malabar tatt pahunchiaa.
karn nu sanjhan de tarike te nirbhar karde hoye, us karn re shasan karn wala buneyadi niyam apni smikarn vich kujh niralapan prapat kar sakda hai.
saivoy saal 1902 diyan garmiyan vich kholia geya ate ih cmla de da saicl ate lakhnu de karltan de brabar c.
es de layi computer vich jo vi Windows han, us di CD chahidi hai (jiven - Windows X P, Windows 2000 jan Windows 7).
Bharat vich sufivaad daa aagaman:- Bharat vich pravesh karan to pahilaa sufivaad aapne vikaas di sikhar nu chhuh chukkaa si.
nirabhai 2012 nu dilli samuhik balaatakaar di shikaar hoi kurhi di asal pachhaan lukaaun lai us nu ditta gaya naam si.
victor Banerji duaara kujh filma nirdeshat vi kitian gayian han.
kiunki spacetime diaan hor kismaan vi hundiaan han, jiven general relativity daa vakrit spacetime, is lai spatial relativity daa spacetime ajjkal “Minkovaski spacetime” de naamak naal jaaniaa janda hai.
sabheyachaarikaran di paribhasha hi eh ditti jandi hai ke do vakh vakh sabhetachaaran wale jan samuh de sidhe vadde paimane utte ate kaffi arse tak samparak nu ate es samparak ton nikalde sitteyan nu sabheyachaarikaran kehnde han" eh buniyadi amriki sankalap han ate es di mudhhli paribhasha bhin amriki smaj vigiyan redfield, dintan ate hirsko vitas ne ditti si bhawe jaldi hi magro eh vakho vakhre taur utte apni paribhasa vich sodha karn lagg paye san.
is bhasha vich kashmiri panditaan ate kashmiri muslim duaaraa ghaati vich boli jaandi hai.
pehle bhag vich 'Punjabi pind, bhaichara: reetan-rasman ate lokgeet', 'saddi vihah sanstha: doohre sanchar wali chihan-jugat', 'Mangne diyan reetan-rasman ate lokgeet: chihan-jugat', 'vihah ton pehlan diyan reetan-rasman ate lokgeet: chihan-jugat', 'vihahde dauran diyan reetan- rasman ate lokgeet: chihan jugat', 'vihah uprant diyan-rasman ate lokgeet: chihan jugat'vich Dr:Nahar Singh ne savisthar ditta hai.
eh virus programme kewal failen layi hi banne han.
Gurmeet Singh mukh band vich likhda hai, "jekar asin punjabi lokdhara nu ek system vajjon vekhna chahunde han ate es system di the vich karajsheel vibhinn ekayian de antar-sambandhan jan nem-vidhan nu pachhan-na chahunde han tan sade layi punjabi lokdhara de vibhin khetran da system-baddh adhiyain lazmi hi janda hai."
makki di roti te saron da saag punjab de mukh pakvaan han.
Mukatsar zile daa suvidha portal
eh hiran europ, kakas parbat laddi, anatoliya, madh poorbi ate madh asia vich paye jande han.
ohna da parivar mugal shasakan de samye ton chakitsa di es prachin shelly da abhiyas karda aa reha si.
1707 vich Kandhaar aapodhaapi vich piaa hoiya si te Mughal salatnat te safavi salatnat de vashakaar larhaai daa muddh.
parkashit kaavsangreh
eh hamla pehlan de mukabale zeyada ghatak ate dil dehla denn wala si.
Ek gusalkhana jan bathroom (angrezi: bathroom) ghar vich nijji safai gatividhian layi ek kamra hai, jis vich aam taur te ek sink (besin) ate jan tan ek bathatabb, ek shawer, jan doven hunde han.
= hun yad sarar lohavar v yaar kheh kulam=
es de elawa mugal baadshah jhangeer ne apni "tajak-e-jhangiri" vich v punjab lafaz vartya hai.
pargeet kav roopakar shok-geet ate sambodhan geet di varton nav-rahasvadi chetna da sanchar sadhan sidh hoi hai.
istari ate purakh ealam de rukh di andruni shaal de reshe valon banne vadde lapetan vale chaoge paonde san .
Es kmal tamashe ne pavlova te bhari parbhav paeya.
Orthodox Marxism vich, aadhaar ikk-dishaavi sambandh de taur te usaar nun niradhaarat karadaa hai.
Thurh-zamine kisan parivar diyan tottan bhari zindagi vich bachpan guzreya hai.
Kashamir ghaati vich paidaa hoe, mirukkh ne naujavaan kashamiriaan vich vaataavaran di jaagarukataa vadhaaun vich vi madad kiti hai.
1985 - Michael Jackson daa gaanaa 'We are the world', jis vich duniaan de takariban har mashahur shaair ne hissaa paya, record kita gaya.
Raffi de pita 1935 vich Lahore chale gaye, jithe ohna ne bhatti gate vich noor mehlan vich ek purshan da salon shuru kar ditta.
manukh prakiti vich vaaparadiaan ghatanavan ton apni pratakkhan shakti raahin jo prabhaav grehan karda hai oh hi lok vishavaasaan daa aadhaar banade han.
inhaan saare basatikaari deshaan daa shaasan karan daa dhang ikko jehaa nahin si.
isde that otte, is neelam bohar dewara prastabit da virodh kardi lag sakdi hai ki vev function kise viaktigat system ja ' kan nu darsaunda hai, kise ansaebal nu darsaunda, bishak usne quartem mecanikis di born di akdatmik viakia savikar kiti c '
trimtan de cran te rvaiti divian wali jago di than chup chupite janam din wale kik vargi jali jihi jago vich lage bijli latu jagne shuru ho gaye han.
par inhaan de ulat sikkh dharam sarab gun bharapur si.
pher vi, lok katha di kiria vichar nu akhon ohle karn karke prap di alochna hundi rahi hai, jive shur, layi, waqut ate katha da man, bhame lok kathna di kisam aam taur te mooh jubani hundi hai
usne 1988 vich group di sathapana kiti, jo ke hun kola vapar, kola khana, tel ate gas khoj, bandrgahan, bijli utpadan, khetibarhi, khaan wale tel, sanchar ate gas di vand aad karobaran naal sambandhat hai.
Manara Chopra ik Bharat film adakaara ate Model hai, jo hindi ate Telgu filmaan vich kamm kardi hai.
9 saal di chhoti umar ton hi, Kaluram manjire naal aapne pitaa, daadaa ate chacha naal jaanaa shuru kar dita si.
Direx pahile ne Skylex nun Sindh di shuruaat ton suez takk hind mahansagar vekhan lai chuniaa si.
mool ramayan sanskrit bhasha da sarav-prath mahankaav hai.
phal vi kujh specian di khuraak daa hissaa han.
samuchi parkirti vich keval manukh hi ajiha prani hai jo apne sarir nu sabhiak pahirave nal dhakda hai te ihi pahirava manukhi shakhcat da mahtavpuran hisa ho nibadeya hai.
es duyan haddan Rajasthan, Punjab, Himachal, Delhi, Uttar Pardesh ate Uttrakhand naal mildian han .
nal us de suhapan di parshansa sunke us naal prem karn lagga.
sardiyan di jang ton pehlan, silampa ne silaanpen marsilaulu de taur te jane jande geet likhe jinha da maksad shabdan hausle buland karna si jadon us da sabh ton vadda puttar esko karelian esthamas vikhe miltary abheasan vich hissa lai reha si.
Naaik nun kise kamm ton rokiaa jaandaa hai (pabandhi dassi jaandi hai);
es de sir, gardan ate chhati da rang bhura jis utte tuttiyan-bhajjiyan chittiyan lakeeran jehiyan laggiyan hundian han ate baki da sara sarir hara hunda hai.
2007 vich, suratsumiya ne art land label de nal hastakhar kite ate usdi albuma nu kuj urpi e-stora jive 'da orcherd te vandya gya ci
18 vin sadi vich eh ilaka bartanvi hind naal ral geya.
jo ki naav di hi visheshataa dasadaa hai.
Hamad ne apne janam bare aap 'Jang Hamad' vich likheya hai ke jadon oh veeh vareyan da si tan usne eh rachna lokhni shuru kiti ate dasan vareyan ton baad poori kiti.
Maxim Maxi vich kujh samen lai Kaakeshas vich Pechorin de naal vi taainaat reha si, par kadon ate kinne chir lai, sapashat nahin kita gaya.
es metting vich bahrle kise ve shakhas nu vi andar na aon ditta geya.
Lori de booteyan de bagan da pyar Shaeyad Leonard ton aeya howe, jan jekael naal apne aap nu milan karke ho sakda hai.
quantum mechanics diaan viaakhiaavaan
esvi purav de duje sahsarkaal vich, kanaan, jis da ek hissa baad vich izraeal de tor te janeya jann lagga, us utte aan.
gungubai de pati da naa gururao kuolagi si.
Aasa Singh Mastana da janam 22 August,Shekhupura (Pakistan) vikhe mata Amrit Kaur pita S.
December 1987 vich aaishar tractoran ne janatak kiti ate jun 2005 vich Eishar motors Limited ne taais di ik sahaaik company Tarif moters and tractor Limited nu ikaaitar traikat aind engine veche.
sangam daa bindu hinduaan lai ikk pavittar jaghaa hai, kehaa janda hai ki itthe ikk vaar ishanaan karan naal saare paap dhote jaande han ate bandaa janam de chakkar ton mukat ho janda hai.
is ladaaai vich ikk paase dilli salatanat daa ant hoya ate duje paase Bharat vich mugal vash di sathaapanaa hoi.
jisadaa janam Chenai vich hoya.
Kirpal Singh Kasel ate Parminder Singh ne Punjabi Sahit de itihasan di sahit sambandhi samuchi drishti nu kayi naviyan dishavan ate adhar pardanl kite.
garbhpaat shuruati garbh avastha da sabh ton aam ulljhan hai |ohna aurtan vich jinhan nu pata hunda hai ke oh garabhpati han, garabhpaat di dar lagbhag 10% ton 20% hai, jadke sare Garrabhdharn de darmiyan 30% ton 50% hundi hai || 35 saal ton ghatt umar de lokan vich takriban 10% jokhan hunda hai, jad ke 40 saal di umar ton ziyada lokan vich eh 45% hai | jokham 30 saal di umar de aale-duale vadhaona shuru hunda hai |lagbhag 5% aurtan vich do garbhpaat han | kujh lok salah dinde han ke bipta nu ghataun de yatnan vich garabhpat da sahmana karn wale ohna naal vichar vatandre vich "Garbhpat" shabad di varton na karn di salah ditti jandi hai |
shayad oh ek gupat hazri hundi hai jan shayad oh nayak di gairhazri vich parivar utte hamla karde han;
mool sabheyachaar de bantar vich up-sabheyachar de tatt pardhan matra vich hunde han.
kudiyan apne-apne gharan vich sanjhi mai di murati apni-apni partibha anusar banaundiyan han.
Haryane de Ambale zille de neem paharhi ilake vallon Sarsooti Nadi aondi hai ( jisda naam Sarasvati da vigrheya hoeya roop hai) ate Punjab vich shatrana de kol ghagar vich mill jandi hai.
halaki is madran jago de bhar hethan boliyan aje vi ohi han :
isade kaaran hisatemaain varage bharhakaau medietar daa risaav hunda hai.
Advani ate Sri Vajpaye diaan nazaraan vich ohna daa prabhaav hor vadh gaya.
us wele hindi ate urdu nu hindusatani bhasha diyan hi upbhashavan maniya janda c.
jarkhep purvi och bhumia da illka malia hoiya hai
us di daanaa naan di ik chhoti bhain vi hai.
2014 – bharti mandolin player ate dakhni bharat di angitkar prampara karnatak da composer U Sriniwas da dehant.
tasavir gailari Lofatus road stadium
ih nayak ho sakda hai ja parivaar da koi hor member v ho sakda hai jisnu bachaun di nayak nu baad vich jrurat pe skdi hai, ikjut parivaar di ih vand kahani rikha vich shuruati tanao dakhil kardi hai.
Valoor naam Tamil de do shabada, vel ate Ur nu Mila ke bania hai.
es vich larhe de parivar nu vihah vich larhki de naal hor bahut sare tohffe ditte jande han.
is jaivikamandal daa mantav ehanaan titaliyan diaan prajaatiaan ate uhanaan de rain baseriaan nu surakhiat karanaa hai.
eh khoob alanktir han, ate ehna di asal hethhle tal utte sathit hai.
svitajarlaind bhashayi ate sabhiyacharak adhar te tin hicyan vich vandiya hoiya hai : jarman, francc ate italavi jis vich romansh bolan wale ilake vi judde han.
bina manovigiyani di sahaeta de sikhya parkiria vadia dhang naal nhi chal sakdi.
barutas varage aazaadi te jamahuriat de divaane desh bhagataan nu unhaan di aapani mahaanataa ate uchiaan suchiaan kadaraan kimataan daa vaasataa de ke kaisias varage shaatar lok saazash vich bhiaal lainde han.
begam rokaiiaa saakhavat husain, aam taur te begam rokaiiaa (9 December 1880 – 9 December 1932), de naan naal jaani jaandi si, bangaali lekhak, sikkhiaa maahir, samaajik varakar ate aurataan de adhikaaraan di vakil si.
pani kayi taral padharathan de naal mishran yog hunda hai, jivn ethenaal, sare anupatan vich eh ek ekal samroop taral banaunda hai.
athharvi ate univin sadi vich mithihasak kathavan nu tatrik roop den de yatan hunde rahe.
is daa arath hai ki ikk achal hai.
vich kita geya.
samaaj vichali asamaanataa, nasali bhed-bhaav te uch-nich de vakhareviaan ne us daa man ucchaat kar dita.
unhaan de davandaan ate tanaavaan nu saamanjas di lorh si.
Delhi daa sultaan Ibraahim lodhi ikk lakh sena lai ke us de viruddh vadhiaa.
is sansaar te aurataan daa raaj hai; padmarag ("SS of the lotos", 1924), ik hor naarivaadi Yutopiaai naaval hai; ate motichur, do bhaagaan vich lekhaan daa sangrahi hai.
pashu prajanan, pashu vigayan di ikk shaakhaa hai jo jaanavaraan de jainetik mull (anumaanat prajanan mull, i.bi.vi.)
yunivarasiti dakkhan-pachhchhami varajiniaa vich vaaiz vikhe college daa prabandh vi karadi hai, ate 1972 tak uttari varajiniaa vich jaaraj mesan yunivarasiti ate mairi vaashingatan di yunivarasiti chalaaundi rahi.
tamas
ghaggaraa Punjabi aurataan di pushaak daa ikk hissaa hai jisnun tior vi kahinde han.
eh karib-karib ghupp hanere vich vi dekh sakadiaan han.
eh haaiparapaleshiaa ton bilkul alag hai kiunki us vich sail daa aakaar taan nahin vadhadaa par unhaan di ginati vadh jaandi hai.
siddhaa raah-vingaa bandaa.
bahuti vaar ikk adaakaar nu ikk ton vadhere rol adaa karane painde han.
kujh mamleyan (jiven ke German aadarshavad jan vartara-vaad), eh ravayat drishtikonn de navinikaran de roop vich pargat hunda hai ke darshan pehla, buniyadi, ek tarjihi vigeyak hai.
Lankaran
ohna di pustak 'Kavialankaar' hai jis vich mukh roop naal alankaran da hi vivechan kita hai par oh auchit de sidhant ton poori tarah jannu laggde han.
ih akadeyan neta juseph bruhsard de vansh vicho hai.
is vich ikk taailat vi ho sakadaa hai.
eh karm chalda reha, tan niyan shastar vich esnu anvastha dosh kehnde han .
Indra Gandhi) vadhere sarabasattaavaad vall jhukk gai jaan Raajiv, Sonia ne samaajavaad nu chhadd ditta ate vadhere udaar rukkh apanaa liya.
Pakistan mel (Khushwant Singh)
maagh mahinaa liayai
esda pichhokarh ate itihas vilakhan hai par eh ethon de lokan vich jiyada janeya pachaneya nahi hai jan es bare lok jiyada gall karna pasand nahi karde.
islam vich mukti da dharam sashtar layi apne kam layi mash-hoor,'Asgar Ali ve pargtisheel daodi bohra lehar di rehnumayi kiti.
hindu paramparaa tehat triveni sangamatinn dariaavaan daa "[sangam]" hai.
eh 25 January 1919 nu shuru hoeya si ate Villiam Richdsan ne es nu design kita si jo ki mak-kim, meaad ate white ton san, ohna ne hi rastede dusre pase peslveniya station nu design kita si (peslveniya da purana station 1963 vich madison saker gardan nu jagah denn vaste khatam kar ditta gaeya si ate ajj da station dobara under ground bhaeya geya jo hun chal reha hai)
pind di Morhhi pind Jand de Siddhu got de bazurag vallon khullhaa rakabaa dekh ke gaddi gai si.
Switzerland "Red cross" di janam-bhoomi hai.
1923 vich esne Mishigan University chhad ditti ate California University, Barlke vich parhaona shuru kita.
Aabkhaaz diyan mool roop vich tin upbhashavan maniyan jandiyan han:
pakistan ne es hamle di ninda kiti, ate es naal kise vi sambandh ton enkaar kita si.
mere baabal de veharhe
jad Global Voices da gathhan kita geya si, es de udesh san: pehli, "Brij Blogars" di ek community nu yog ate samrath banaona, jo "do bhashavan jan do sabheyacharan vichkar ek pul bana sakde han.
sada virsa hai "Vandd Chhankna" ate "Sarbat Da Bhala" mangna.
mistir arth vivastha ate 1920veyan de dahake de vann suvanna samaj ate sabheyachaar, fit command arth Arthikta ate Josif Stalin yug diyan nirankush karvaiyan, 1980visheyan de dahake vich "Kharhot Da Daur".
Es kahani vich maa te puttaran de rishte nu vi oesh kita geya hai .
jab raat hai aisi matawali
is film da maulik sangeet carter barvel waloh tiyar kita geya c jihda shuru to hi coene bharama nal kam karda aa riha hai
sant susatan ate kendariaa sainik borad phand
Sukhan Shareef Sharaff de Rajje, Kabbe Shah Sharaff de,
laininvaad us raajnitak sidhantak yogdaan nu kehnde han jo october inklaab de mahaan aggu lainin valon marksvaad de vikaas vich paeya geua.
ek mahatavoooran udaharan Herrny Poaencare hai, jisne 1898 vich tark ditta ke do ghatnavan di tatkalinta ek prampara da masla hai.
ohna diyan do dheean han.
ooth
aggon maraasanaa jaan mritak parivaar diaan isatariaan jaan maraasanaa vi agalavaandhhi ho ke uhanaan di sur vich sur milaa ke pittadiaan ate vain paaundiaan hoyan ghar vall aaundiaan han.
Electric Violina chumbak ja pezoelectric pickup hundi hai jo taran diyan kamban taranga nu bijli singnalan vich badldi hai.
ik parbat larhi jaan paharh larhi jaan paharhian di ik larhi hai, ik line vich ate high maidaan naal jurhi.
pind di zamin daa vaddaa hissaa unhaan de parivaar di malakiat si.
apne khilaune
Raja Bhoj vallon jari kite gaye Modas Kapr Sheet (Tamar Pattar 1010-11 E), ohna de rajkav dashbal rachit chinamani sarnika (1055 E) aad es pushti de hami han.
is nagar daa jalavaayu bahut jiaadaa thandaa hai.
kom 1977 vich karaesat church college, kanpur ton pass kiti.
Navjot Kaur ne ikk gupt operation di madad naal ikk mukkh sarakaari doctor duaaraa Mohali vich nijji hospital chalaaun daa paradaaphaash kita si.
Eh mahirangarh de itihasak mahia vichon parmukh ate sabh ton vadda mahil hai is nu The Perl Palace de naam naal vi janeya janda hai.
Nasir Kazmi ne sabh ton vadhiaa gajalaan usi zamaane vich likhiaan.
Joun Turteoro, Jisas Kaentana
bahurekhik alzabre vich, tensar ajehiyan cheezan han jo koverians ate koutraverians doven gunn rakh sakde han.
de aarkayivaz layi record karvaeya.
ih film 400 milian rupe de bajat nal banai gayi c ate 15 agasat 2011 nu adhunik taur te haidrabad vikhe shuru kiti gayi c.
baad de ahudiyan ne usnu vidish mantrale de bulare, peasal de chif, peru ate chin vich rajdut, ate srilanka da hayi kmishnar bnaiyan
aagayavaachi vaak uh hunde han jehanaan daa pratikaram kise kaaraj vich hunda hai.
jo ke lokan vich long da lishkara film vich nibhaye roll gulabi masi de naam naal jani jani hai.
Ajmer Singh Aulakh ne pragativaadi naatakaan nu kharachili manch-sajjaa de bandhanaan vich nahin bannhiaa.
kaum
aapne tabbar nu aasaraa den lai te naale apani parhhaai daa kharachaa chalaan lai aintan ne aam rusi lokaan baare likhiaa.
es vich kurhi wale 15-20 lok kurhi de chahe-taye, mame, fufad, pind de mohatbaar, sharike-kabile de lok munde de ghar rishta karn layi jande san.
Prop ne 1913 vich saint Peterzburg University vich dakhala lai liya jitthe usne German bhasha vigayan parhiaa ate German vich kavitaavaan rachan vich vaddh dilchasapi dikhaai.
jadon oh do saalaan daa si taan us daa pitaa pneumonia naal mar gaya, ate usadaa naam usde pitaa di yaad vich Carl Frederik Benz vich badaliya gaya si.
Bharat vich bajre di bijayi da sabh ton vadhiya sman July da mahina hai.
aam taur upar savai-jivani daa naaik aisaa viakati hundaa hai.
eh sasathaa amarikaa ate Bharat vich kamm kar rahi hai.
ghar jaa ke unhaan ne ajehaa hi kita.
miti de bhandiyan ton bina pital di tokani te gagar vi is kam layi varte jande rahe han.
suraj de parkash vich urja hundi hai,jisda varton parkash selon duara bijli di dhara paida karn vich kiti ja sakda hai.
oh fir Barma gaye jithe oh 1934 vich Bharat de Clinpong vich jaan ton pehlan jangal ate vakh-vakh mathhan vich rehnde san.
bhautiki sasaar:
1948 – Bharat ate England darmeyan pehli Kaomantry Hawai Sewa di shuruaat shuru hoi.
film hai jo ki bhisham sahani duara likhe ise nam de tamas naval ute adharit hai.
koi shabad larhi vaak tad hi banadi hai jad uh kise karhidaar sambandhaan vich bajjh ke kise kaaraj daa pragataavaa kaal vich kare.
Darasal eh chhote jivan diyan bastiyan hundiyan han.
ehna da rahen sahen bahut bhin hunda hai; par enha vichon bahut mitti jan sadde galde padharathan vich milde han.
oh imperial russi baile di ate sargeyi daigilav di baile russ company di parmukh kalakar si .
ate ek jija vi.
Unani jodhe Harakulis de ikk puttar daa naam Gillaa si.
anauksiya pani, samundari pani, taje pani, zamini pani di oxigen nu khatam karda hai.
2004 vich, Fitzadaff MA Conflict and Co-ordination Program di sathapna Braidish University vich kiti, jo ke ek International Program hai, tajarbekar peshevar layi, ate hun tak 70 ton vadh deshan de videyarthian ne es bare jankari ditti hai.
sikkh itehaas vich chhote ghallughaare de naa naal jaane jaande is asathaan utte ekarh rakabe vich sikkh hairitej kampalaikas vi banaya gaya hai, jo vilakkhan te shaanadaar hai, jis naal aaun valiyan pirhhiaan sikkh kaum de shaanaamatti itehaas ton jaanu honagayan.
lokan da kahda bharusa
sahit de kheter vich agge jann de kheyal naal us ne B A ate fer hindi sahit vich M A kiti, jis vich us ne gold medal prapt kita.
Navaz aurat di manosathiti ate sathitiyan da manovigeyanik vishleshan nu vadhere apne natakan vich pesh kita hai.
ikk redical pariaavaranavaadi de rup vich ohna nun 2007 daa nobel shaanti inaam intergovernmental pannel on climate Change de naal sanyukat taur te navaajiaa gaya.
saariaan daa sangit jaidev Kumar duaraa banaya gaya.
is tarhaan kainedaa, bailajiam, savitazaralaind, afariki pharenkophon, lakazamabarag ate moneko samet duniaan de ੫੪ deshaan vich isnu bolan valiyan di vaddi ginati hai.
musar ate ehde gharwali mai-brit musar ne dimag di khalaw darsaon wali bantar utte ghokh karn vich agwai kiti hai.
35 ton vi vadh vareh us ne imroj naal milke naagmani nu chaalu rakhiya.
Koi Kavita Bare Vi Gall Chhedo…', ek siyane di salah si.
us duaara naviyan te puraniyan paramparawan da mel hoia hai , dhaarmik pidh vich us navi chetna te nishthwan dhang naal rachna kiti .
oh Arbi , Farsi ate Hindvi vich san.
dharti de ghurnnan (rotation) naal raat vich akaash de lagbhagg sare tare hauli - hauli ghumde hoye lagde han, lekin dharuv tara utter de vall sathir lagda hai.
Subhash kalakaar punjabi ghazalgo si.
abhigayan shaankutalam Kaalidaas di duji rachanaa hai jo unhaan di jagat prasiddhi daa kaaran bani.
Eh rakh Maxico desh de Maxico shehar de kol paindi hai.
kalyug pidi sodhia nihchal neev usaar khalari
jikar ik vaiktar philad V kise vaiktar putainshal A layi jimevar hove, tan samanta
progaraam lai sasathaavaan ikasaarataa ate sikkhiaa di gunavattaa nu yakini banaaudiaan han.
lok dusahire vaale din is nu vekhan vich bahut utasukataa vikhaaunde han.
mudli padhae lahore vich hasal kiti.
Aghfanistan vich bhavikkh diaan gadian di chon bahut saariaan mushkalan nun darasaaundi hai.
is samen manukh nun ronaa aa janda hai ate us diaan akkhaan vich hanjhu aa jaande han.
Goneril ate Rigan ne pita de prati apna pyar khoob vahda charha ke zahar kita, par kardiliya ne gine-mine shabadan vich keha ke oh apne pita nu ona hi pyar kardi hai jinna uchit hai, na ghat, na zeyada.
is mauke 1929 (Lahore) ate 1956 (Amritsar) de jalusaan vaang, akaali dal de pradhaan jathedaar jagaDev Singh talavandi ate savaagati kameti de pradhaan s.
usne Marko Antonio Solees nu apne naal geet gaon layi keha.
eh Bharati kirat kaanunn daa hissaa hai.
Budh Mandar, Thailand
bhagti ate parmatma di partakh anubhuti duara hi jeev nu mukti mil sakdi hai.
es de do hisse hunde han, jo lakadi de khali dabe di tarah hunde han ate vajaonde samey dovan layi do vakh vakh hath paryog kite jande hana.
eh Tamilnadu Raaj da ek Chhota jeha shehar hai .
naal hi naal pure Soviet Sangh vich sadharan nagarikaan utte jabaradasat police di nigaraani, halaki jehi shak utte vi lokaan nu jail, aam naagarikaan nu ikk duje utte nazar rakkhan lai ukasaaun ate manamaane dhang naal lokaan nu maar mukaaun varagayan kaaravayan vi challadiaan rahiaan.
chini andaaj vale nudles hunn purbi asiae deshan jinha vich korea, japan ate kayi dakhann-purbi asiae desh jivn veyatnaam, filipenas, thaeland ate kambodea varge deshan vich vi apni jagaah banna rahe han.
Block ne gorgi nu shikayat bheji ke us da "manukhta di sujh-samajh vich nircha" khatam ho geya si.
aarathar shopenahaavar daa niraashaavaad is gall utte aadhaarit hai ki maanavi vichaar ate vivahaar vich mukkh-preranaa de rup vich ichhchhaa tarak naalon uppar hai.
ikk bacche de rup vich patthar ate mitti de naal mohak, ikk mutyar de taur te, jisne Akadimemi Colorasi, kujjh sathaanaan vichon ikk jo naari Vidyarathian lai khulli hai, vich parhhaai kiti, jithe muratikaar Alfred Boucher us de naal si (us samen, ex Days-Arts ne isatariaan nun parhhan lai daakhal hon ton rok laa diti si.)
mahan kaav 'Rana Surat Singh' Bhai Veer Singh Sahib adhunik kavita te itihas vich 1905 vich rache apne mahan kavi 'Rana Surat Singh' naal parvesh karde han.
County da arth hai sundarta Hundi Devi Laxmi ton aa rahi hai.
eh ailabam bilaborad 200 ate bilaborad taup aar aind bi / hip-hop ailabam chaarat vich pahile nambar ute rahi si.
hun tak Tunishia, Musar (Do Vaar), Libia, ate Yaman vich takhta palti; Behreen ate Seria vich khana jangi; Aljjiria, Iraq, Jordan, Kuwait, Morako, ate Suddan vich vadde padhar te ros-muzahre; ate Mouritania, Oman, Saudi Arb, Jibuti, ate Pachhmi Sahara vich chhote padhar vte ros muzahare ho chukke han.
es Open-Srot Software banaon naal jurheya hoeya hai.
es vich 65 de kareeb samajik santhavan ne bhag leya.
es parivatran di sathiti de pachhokarh vich jinha parerkan di nishandehi kiti ja rahi hai ohna vich samajvadi vivastha de supne da Tehash-Nehash hona, Computer yugg di sanchaar-pkranti,globalization de vitkare da parchand roop vich ubhrna aad antar-rashtari vartare parmukh roop ch manne gaye han.
Chandrakanta Kaul, jisnu ki Chandrakanta Ahir vi kehaa janda hai (janam 21 January 1971), ikk saabka Bharati mahilaa cricket khidaari hai.
dhupp nikalegi (Jasavir Chawla)
2008 vich ikk spaini adaalat ne us de katal di dubaara tahikikaat de hukam ditte san jis de tehat Grenada de karib alaphaakaar de mukaam utte us jaghaa khudaai kiti gai jithe lorakaa par tahikik karan wale maahiraan nun yakin hai ki usnu katal kita gaya si ate ikk samuhik kabar vich daphanaa dita gaya si.
eh garurh naalon chhotaa hunda hai.
sabh lai chaah daa prabandh kita janda.
Heer
Kirpal Singh Artist Epic Artist si par oh 'Still Life' da.
Anaar
Nirupama Rao da janam Kerla de Maalpurmam vich hoeya si.
vich ek mudejaan imarat di thaan te rakhi gayi.
bhes de sambandh vich hor sapasshat karde hoe uh kahinde han ki desh de anusaar je bhes naa hove taan uh shobhaa janak nahin hunda.
rasate vich us nu mohammad akabar khaan miliya, jo ki dosat mohammad khaan daa puttar si.
Es mahal da usari Shehar de sansthapak mahanranna uday singh - durse ne karwaeya si .
pokimaun phrainchaaizi ne 721 phikashanal jaatiaan tiaar kitiaan han jinhaan nu pokimaun daa siranaavaan ditta gaya hai.
Lensdaon vidhan sabha halka Uttrakhand de 70 vidhan sabha halkeyan vichon ek hai.
vishav nishaanebaaji mukaabaale vich son tamagaa jitt ke haasil kittaa.
eh sazaa 50 hazaar rupaye takk ho sakadi hai.
oh kala ate sangeet vich amir vatavaran vich parwaan charhi kalakaar hai.
New York di Caranegie corporation nu 1911 vich Andrew Caranegie vallon shuru kita gya si.
oh Madh pardesh de Indore de chon halke di 1989 ton numaendagi kar rahi hai.
is jiled vich viah diya reet-rasam ate lokgeeta nu shamil karan de nal nal ihna prati maulik khoz vi parustit kiti gayi hai.
33 hazaar de kareeb sanik jakhmi/nakaara vi hoye.
is novel di kahaani nun 2003 di ikk ise naam di bollywood film vich apnaya gaya jis vich mukkh kiradaar Urmila Matondkar, Manoj Bajpai ate Sanjay Suri ne nibhaae han.
neel hari kayi jo ek kisam di kayi hai, nu vigeyan paryogshala vich vigiyanak dhhang naal tayar kar ke es da paryog kheti di paidavar vadhaon layi kita ja sakda hai ate bhavikh di vadhiya khad hai.
duji Anglo-Maysur larhaai (1780-84) ehna larhayan vich sabh ton khuni larhaai si, jis vich kise vi dhir di nishachit jitt nahin hoi.
Akhan de vich Yaar vasa ke vekh leya A
us da sambandh sidhha Mahatama Gandhi de jivan naal si ate us ne apne jivan de pehle 22 saal Mahatama Gandhi de naal guzare san.
Sach sada abadi karna
ohna ne ik nave yugh di shuruat kar dikhae c.
mirza galib (1954) di hindi / urdu film hai, jisda nirdeshan sohraab modi ne kita hai.
isde layi ant nu prapat karan di ik budhi yogta honi chidi hai atey ih anubhav karan di budhi honi chidi hai k kuj karaj jrur hi teecha prapat karan layi karne penge .
majburi-vas krish nun vi Chennai vich naukari leni paindi hai.
Team Member
eh sankriti mool taur te aatmak hai .
duha show – M F Akhundov di ek hor commedi "Haji Gara" (kanjus de pange) - Baku Publick Assambly de haal vich 17 April 1873 nu dikhaeya geya.
ehna siyan koi 130 jatiyan de parivaar han.
veer sheav vich tan eh partha pracheen kaal ton chali aa rahi hai.
chittvarti nirodh nu yog mann ke jamraaj, niyam, asaan aad yog da mool sidhant mojood mithe gaye han.
Jalal Nangal:
is laamabandi nu hor taakat mili jadon ġadari kaidi reha hoe ate 80 de karib uh kamiunisat jeharhe maasako ton parhh ke Bharat aae ate unhaan mazadur kisaanaan de morachiaan ute kamm sambhaale.
saputanik-1 nu jadon pahile parhaa di motar ne dhakkaa ditta taan is di rafataar 4500 mil prati ghantaa si.
1944 vich oh Germany vich settle ho gai ate 1950 de nerhe oh sanyukat raj Amrica chali gai jitthe us ne akhbaran Be;aroos lai ate Radio mufat Europe / Radio liberty lai kamm kita.
oh British fauj vich ik sarabashakatimaan raubin rochaisatar jaik (1897-19 23), ate pichhchhon raail ear phoras, ate mairi jaikaz (ni thoran) di ik sabh ton chhoti bacchi si, jo ik nurse si jo voluntary aid detachment (Vaje) vich sevaa kardi si.
car vich usnu ik vidyarthi Larry di copy mildi hai.
is vich jualamukhi vi maujud han
markas dasda hai ki punjipati wadhu mull layi mihnat shakti nu kharedda hai
satogov maasako sube de mozaaisak khetar vich niramaan jehe zamidaar san.
is chandari bavaa di jarhh pharhie
jammu ate kashmeer bharat de uttar vich sathit raaj hai.
etraz eh hai ke je manukh nu hi har cheez da jayza len layi mapdandd banaeya geya hai. te sitte vajjon har cheez nu manvi roop shabdavali vich parbhashit karn di koshish kiti gayi hai.
Haidar Ali te usde uttaradhikari Teepu Sultan ne char morcheyan ton jangan larhiyan jis vich pachham,dakhan ate poorab ton angrezan ate uttar wale paseyon marathheyan ate nizam di fauj ne halma kita.
oh ek truck ton diggann ton baad gambheer roop vich jakhmi ho geya si, us di kalarbon tott gayi si ser 'te ek gambheer jhatka lagga si.
shri Nivas Krishanan, Dr. Raman naal parkash kirnan de drav madheyam te khindan da khoj karj kar rahe san.
jadon Beijing te vidarohi haavi hoe taan antam Ming samaraat jis nun ' Chongajhen samaraat ' di upaadhi mili hoi si, usne aatamahattiaa kar lai.
mangna karan, chohara paun, rupiya dharan, rupiya paun, ropna paun, shagan karan, saak toran, rupiya toran, saak karan, rok karan de vakho vakhre navan nal jani jan wali is reet de bhut sare rup vikhan nu milde rahe han.
bharti bhasha ton ilaava ohna ne angreji, farsi, Arbi, haitiyai, ate dutch bhaashavan vich vi gane gae san.
vich raja Porus ute hamalaa kita, udon is khetar nu dravbhishan naan naal jaaniaa jaandaa si.
je eh luun ton bina liya jaanda hai, tan eh asani naal nahin hazam hunda hai.
eh jheel Patiala ki Rao nadi te banaai gai hai.
puraatattav vigayani kirit manakodi eh mandar de usaari kaaḷ nu raja bhoj de shaasan de duje addh dauraan, laggabhagg 11vin sadi de vichakaar daa dassade han.
is nun vaidik sabbhiataa dauraan Bharatiaa valon vitaasataa ate garikaan valon haedaapis kehaa jaadaa si.
geyan-mimansa de bare bahut sare puranne sidhantan ne daleel ditti si ke bahri ate nirpakh asliyat apne aap nu parbhavit kar sakdi hai, jiven eh ek veyakti nu, jiven jaon lock (1632-1704) di anubhav-vaad, jis ne man di shuruaat nu ek tebula raaja, ek khali salet de roop vich dekheya (manukh samajh de sambandh vich ek lekh,1690).
eh bahute Gujarat, Gujranwala, Sialkot, Multan, Jhang te Montgomery vich inhaan di ginati bahut hi ghatt hai.
pargativadi ek veyapakr ate vistrit sanskritak lehar si jehrhi desh diyan parisathitiyan ate jan-jivan diyan itihakas lorhan vochon pauda hoi si.
es pichhon sinthian de hun lokan duara 5v shatabadi vich ehna upper hamle kite gaye.
billi diaan indariaan sandhiaadaar ate shikaarakhor jagat vich vishesh sathaan rakhdiaan han.
sogdayi bhasha madh ishiya vich vapar di bhasha ban gayi ate bhut sare gair sogdayi vi isnu ckhan bolan lage.
eh kaee postan utte reha hai ate is de 22 saal de career vich is di 20 vaar transfer ho chukki hai.
bhiyanak jangan dauran pind de pakisatani banbari ton bache rahin da chra pind de bajurag prachin mandar nu dinde han, jis di puri kahani vi bakayada mandar andar ik borad ute hindi vich likh ke lagayi gayi hai.
mahesh babu vijayb suraj de tor 'ter
sr.sooba singh-aloph ho rahe chetak,galtia,jihreele haase
es to ilava tin hot kaistan "Mull Kurbani Da", "Shahidi Virasat ate "Panth Payare Mittar" vi ddhadi jathe duara sangtan de rubru kitiyan gayian |Bhai Lakhvinder Singh Pohrhi joke Bhai Mandeep Singh Pohrhi de dost ve han te sehpathhi vi, 1998 (jad ton ddhadi jatha banaeya) ton nirantar bataur (mukh dhhadi) jathe vich sewa nibha rahe ne ate naal hi 1983 ton apne pind Pohirh vich nirantar nishkam kirtan di sewa vi kar rahe han.
chanab baad vich satluj vich milda hai, jo ki ant vich cndh driya vich mithankot de than ute mil janda hai.
sikh iteihaas vich aurta di bhoomika daraj kiti gayi hai, ohna nu seva vich pursha, sharda, balidaan ate bahadari vich barabar de roop vich pish kita geya hai.
islaee eh vi samjhia utte hai ki sidhaant kaaraj da maragdarshan vartao de ik nauram jaan kanoon de taur te karde han, jo do tran de sidhaant paida karda hai.
rajkumari di vaddi bharjai hoi kol gayi atey rajkumari da sharaap khud nu den layi kiha atey hoi ne is parkaar kita atey vaddi bharjai nu sharaap de dita.
comorus taapu
"Gras Of Small Magikas" (The Maimath Book Of Pairanarmal Romance Sangreh, March 2009 ate under har sakiryan vich parkashit)
ese karn hi bahut sare aalochak sayyad di aalochna drishti nu Kishan Singh di dridhti naal mel ke vekhde han kyunke ne Kishan Singh vang hi madhkali sahit nu krantikari te vigeyanik sidh karn de upprale kite han.
su diyan likhtan jaat parnali, choot-chhaat ate katarhpanthiyan de virudh han ate ohna nu khatam karn di vakalat kardiyan han.
acn koi vi tarikh savikar kriye, ih sada mahij anuman matar hai ate is ton jiyada kuch nahin
siri software da poora sehyog nu I O S 6 de naal shamil kita geya si.
Dharmik padhar te kore karamkandan da virodh kita janda hai| 12.
vajon prasidh hai, ik bharti patarkaar, sikhiarthi ate social worker hai.
is magron agani, vayu ate inder di srishtata te ihnan vichon inder di sarab srishtata bare nirupan hoiya hai.
neelkanth da jeewan kaal 18 saal de lagbhag hunda hai.
Meharangarh Killa Rajasthan de vadde te mazboot killeyan vichon ek hai jo tarkeban panj varg kilometer vich faileya hoeya hai.
Navsehar Turki da prant hai jis di rajdhani vi Navsehar hai.
maneya janda hai ke aadhunik kaal de tajik, pashtoon ate yagnobi lokan vichon bahut ehna sogdayi lokan de vansaz han.
Tomdibulok
jiven Hydrogen naal kiriaa kar ke paani:
jadon uh Gaandhi-ji nu milan jaande taan raam manohar nu vi aapne naal lai jaya karde san.
eh fasal ate maal di maalki nu record karadaa hai.
1972 vich congress de gurdev singh bakhshiwala, 1977 vich akaali dal de tara singh, 1980 ate 1985 vich lagataar 2 vaar es halke ton akaali dal de parshotam singh chakk bhaike vedhaik chunne gaye.
is ton ilaavaa nadin kirhe-makaurhe ate bimaariaan vi vadhaaunde han kiunki eh badalaven bute vajon kamm karde han.
pattar, khaas taur te jad ek adakar theater jan cinema vich nibhaeya geya hove tan "ek manukhi viyakti da bharam" es vich sama janda hai.
is ne ik riyalati shokhtaron ke khiladi rahin tailivijan upar shuruat kiti.
Antam saboot delivery ton baad usda rigraishan hai.
chandramaa di chaal ute nirabhar chaandr varhe de chet te assu de chaanane pakkh de no dinaan nu naraate aakhiaa janda hai inhi dini kujh gharaan vich panditaan nu duragaa paath lai saddiaa janda hai par ziaadaatar lok braahamanaan de karam kaandh vich vishavaas nahin rakkhade.
jad kahaani shuru hundi hai, uh Captain Maikasim Maiksivich nu mildaa hai, jo ki kaafi vaddi umar daa hai ate lamme samen ton Caucasus vich taainaat kita gya hai.
baad vich Gurabakash Singh ne aapne puttar Hirde Pal Singh nu isadi maalaki ate sampaadaki saump diti.
ankra-vigayanak anuman anishchita di hazri vich site kadhan laee ganit di varton karda hai.
is de vadde-vadere Germany de san.
shah sharaf nu jawani vich fakiri di lai laggi te oh lahore chle gaye.
hakman valon ih vi dacya geya ki amrika ne bahrat nu ubhar rahi mhanshakti mann leya hai.
de dahaake de akhir vich musalim lig ne lokapriyataa haasal karani shuru kiti.
hethan sambhav vertoan di soochi hai.
chaahe billi-paalan aam taur utte isatariaan naal jorhiaa janda hai par 2007 di gailaapp vot ne sanket ditta hai ki aadami ate aurat di billi rakkhan di sambhaavanaa ikko jehi hai.
naatak kalaa vich kathaarasis daa sankalap taraasadi (jaan kaamedi ate sagon hor kalaatamak rupaan) valon mukkh taur te darashakaan utte (haalaanki kujjh vidavaan daraame vich kamm karde adaakaaraan nu vi shaamal karde han) utte prabhaav daa varanan kardaa hai.
Albert Jheel
is samen de dauraan ikk turaki saamaraaj ġazani aya ate 977i.
usne pind de guraduaare ton Panjabi parhhani sikkhi.
sadhaaran vaak vich sirf ikk savaadhin upvaak hunda hai.
naach daa raag naal sambandh mudhon turiaan aa reha hai.
Desi calender mutabak eh din 17 katak banda hai.
jadon eh sikkh kaum nun Afhganistanian de hamliyan ton bachaa reha si.
hoyan laalo laal ni bhalie.
hor aintibaaiotikas daa sabandh ghatt hon daa sanket ditta gaya hai ate NSAIDs prati pratikiriaavaan kaarak-vishishat han jis daa arath hai ki je ikk NSAID prati alairajik hai taan uh aam tor te kise hor NSAID nu baradaashat kar sakde han.
Haarh da ek din'
es ton vi vadh jadon ohna nu Magadh, Gangaridayi ate Parsi diyan vaddiyan rajsi senavan bare pata laggeya ate jehrhe ke Sikandar di udeek kar kar rahe san, tan oh bahut dar gaye.
eh samaan 680 isavin de lagbhag lagda hai.
lekin koi vi pabalishar us di kitab chhaapan lai razaamand naa hoya.
is harhataal nun naakaamayaab banaaun lai garanavik company de maalak harek hathakandaa apnaa rahe si.
aah labbh gayi, aah labbh gayi daa raulaa paindaa hai te khed khatam ho jaadi hai.
Bhart Muni de granth ‘naatay shaastar’ daa mukkh lakash natak de sarup abhinai aadi daa varanan karna hai.
shaam nun agg de aas-paas ikkathe hoke lok navin fasal diaan khushiaan manaaunde han.
1922 – Check Ganraj lamme painde da pandhi olympic son tagma jeny emil jtopek da janam.
is nu vadhi safalta 1989 di sansdi chon vich mili c. Jad ih punjab ch 13 sansdi seata vicho 7 jit gayi c
manukhi asatitav di tiji visheshataa is di savai sabandhataa hai.
ehna da karan isaae mishnari/isaae mishnariyan da bharat vich auna si.
so, uhanaa nun ant takk uhanaa nun manaaun di koshish karade han.
11 July 1997 nu bambai de ramabai nagar vich Baba Sahib ambedkar de butt utte jutiyan da haar paaun di ghatna de virodh vajon sthanak dalit bhaichare de lok sadkan utte utar aaye san.
athrav ved sanhita de bare vich kiha geya hai ki jis raje de raj vich athrav ved janan wala vidvan shantisthapan de karam vich nirat rhinda hai, oh rashtar updarrhit hoke nirantar unati karda janda hai :-
Paak tea House Adibaan daa dujaa ghar si ate kise nun is ton judaai gavaaraa nahin si.
tibi us samen phailadaa hai jadon uh viakati, jisade phepharhiaan vich tibi hundi hai, khunghadaa hai jaan chhikadaa hai.
lok-kaavi subhaavik taur te sangitamai hundi hai.
oh khaan abdul gaffer khaan da putter ate khaan abdul wlli khaan da vadda bhara si.
eh bharat de sab ton purane shehran vichon ek hai.
11 February Graigri Calander de mutabak saal da 42van din hunda hai.
1862 vich sathaapat Rusi state library, Roos daa raashatari library hai.
is vich rajkumar apne pita de illaz layi machi faden layi janda hia par machi de kihan te us nu chad dinda hai te badle vich us nu chadna pia raste vich kaye hor janwara di madded karda te rajkumari di sarat nu poora karn vich hi ohi jamwar madded karde han is traha rajkumar di shahi zindgi te rishtea nu is kahani de vishe wahon liya geya hai .
oh Bharti tevevision dance pardarshan jhalak dikhla ja vator jajj vi si.
boting gatividhiyan vakhriyan han jiven ke kishtiyan ate buaeltar jo hissa lende han, ate pani da anand lain de naven tarike lagatar khoje ja rahe han .
navin sabhiaachaar naviaan prasathitiaan anukul ho jaandi ate unhaan anusaar dhal jaandi hai ate samaajik sambandhaan vich shaamil ho jaandi hai.
Mahant Gurbant Daas School For Deaf And Dumb, Bathinda
"heer de kisankaran vichon hamad da na vi ulikhyog hai.
Panjabi di prasiddh kavittari gayanapith purasakaar vijetaa ammritaa pritam di pusatak kaagaz te kainavas vich ikk kavitaa chon asatitavavaadi paribhasha, sidhaant ate visheshataa baare jaanakaari praapat hundi hai.
online bhaichaare
stevan de mata canadian mool de han ate pita italavi han .
Puja Mishra nun channel colors utte TV show Big Boss 5 de panjaven season vich dekhiaa gaya si.
sharapowa ne frenh open da khitab duji vaar jiteya.
par computer es bhasha nu vi samajh nahi sakda, es karke es bhasha nu mashini bhasha vich badleya janda hai.
Ireland
is de perokaar aam Hinduaa di taraan butt prasati de kael nahin.
jaggo vich tel paon ton pehlan gidhhe diyan boliyan payian jandiyan han .
es ghol vich jehrha padarath jaldi ghulda hai oh asanu naal agge chala javega ate rang da ek gola jeha banega jis nu rangdari kehnde han.
is vich bhaarat ate Pakistan nun kehaa hai ki ajehiaan kaaravayan ton prahez karan jo aman bhang kare.
Saudi Arb vich aurtan de hakk
is da puttar Bindusar vi partaapi maharaja hoia hai.
chumbki putashal
es layi itihaskar nu uprokat gallan da jikar karna zaruri hai.
(b) amarjeet konke :- es ne kavita nu enni molikta naal beyaan kita geya haike kavita mukkan ton baad vi shabad pardarshi ho jande han, veaakul paira di awaaz sundi hai te lagda hai ke shabda di dargaah te koin roh reha hai.
oh atey us de rishtedaar is gharaane nal sambandhit han jisnu delhi gharana v kiha jnda hai.
kiunki isade raajanitik vaarasaan ne vi eh maadal naa apanaya.
eh aassi ton panjah million saal pehlan hond vich aye ate pani, galeshiyaran aad de kataw naal ghatiyan ate chotiyan hond vich ayian.
dabakherhaa zilaa Rupnagar di tahisil nangal vich paindaa hai.
sardesayi shuru ton hi vadhiya likhda si.
par ih inj kar saki jan nahin is bare sandih hi hai.
is di usaari mahaaraja abhai Singh ne karavaai ate is nu khubasurat chittaraan ate sone de pattaraan naal sajaya gaya hai.
Dharnender kurakuri ne hindi vich chuniyan hoiyan kavitawan da anuvaad kita hai jo 2001 vich kaanpur de Amar Parkash duara 'Angaar Ki Choti Par' shirshak naal chhapi gayi.
Braham-Nirupan magaron us pramaatamaa di upaasanaa te us de fal baare dassiaa gaya hai.
Online Srot
singaapur earalaainaz daa haidakuaaratar singaapur de chaingi khetar vich chaingi earaporat duaaraa, earalaain haaus nu banaya gaya i
Amb di fasal vich kise baag de darakhatan utte amb pakkan lagde han ate, bina darakhatan nu nuksan pahunchaye, falan nu torh ke ekatar kita janda hai.
ohne sari umar dharmik eksurta ate sahensheelta layi dhadledaar kamm kita.
eh Niger dariaa utte, mukkh taur utte us de purabi kandhe utte, sathitt hai.
Shiv Ram Kashyap di dhee si Pro.
Maan ne 1969 vich putane sakul ton graijueshan kiti ate bainniton college aind phraindas varalad college vich parhhaai kiti.
usne apni jisat di sakhat parhayi bouran de college vich poori kiti.
eh match usne sri lankaa cricket team vallon kolakattaa vikhe khediaa si.
es de androoni hisse vich sansaar de girjeyan vichon sabh ton vadda gothik vehda hai jo ke 22 meter chauda hai.
pehlan is yojana da virodh hoia.
Elizabaith pehli 17 November 1558 ton marn samen tak England ate Ireland di rani rahi.
mere te almaas basharat uttregi
raav maldev di maut de bad raav chandarsen cvana valon jodhpur aye atey v .
oh khurja nerhe ek pind vich usda janam hoeya si.
us de pitaa, professor Mohammad Shahaabuddin Ahmad, ne university vich Chemistry vibhag de chairman de taur te kamm kita.
dhal lakad jan lohe di bani hundi hai, jis de andarle pase fadan layi majbut kundi lagi hundi hai.
Eh patvari duara teyar kita geya hai (sarkari adhikari jo recordan de adhikaran nu rakhda ate rakhda rakhda hai "Zilla Parshasan".)
is documentary vich us ne 23 march 1987 nu punjba vich bhart singh da sheedi din mana rahia wakh wakh dhira diya sargarmia nu record kita hai
hayac chaul te lal bine de upyogh karan pachmi parvabh hai par pachmi disha vich is bare jankari nahi hai
Prit patvar: Transfer record de verve nu darsaondi rekardan di ek copy.
jp punjivaad sambandhan anusar kaar vihar de khare suchaje te sayog han.
usde kavisari jathe vich dusare saathi Gurmukh Singh M.
misaal de taur te library Thomas Rolandon duaara water colours ate drawingan da ik vadda sangreh rakhda hai.
jad bambara ek saal de san ta oh polio di pakar vich a gaye si jo jis da asar ohna di khabbi latt te hoeya.
main paatar kirale nu paani vich dhakan lai ikk patthar chukk ke maaradaa hai ate us daa nishaanaa bilkul sahi vajadaa hai.
spasht makhan. Surajmukhi da tail, paneer ate makhan da punjabi pakwana vich wartea janda hai.
eh film hyperlink format vich banai gaee hai, jithe anek kahania ik dujji naal mildiyan han ate action da kendar kacch de nere gujarat de dehati ilakiyan vichon langdi ik sarak hai oscar laee namjad eh pehli gujarati film hai.
halaki onnani ar ne apne ap nu maglasari de natak toh ih kihnde hoe door kar dita ki ih usde vichara nal mail nahi khande ate maglasari de natak vich roohani kadra-keemta di kami hai
vahivi sadi de jyada hisse layi isnu meyari viakhya kiha janda riha.
Achigol
es tejab da itihasak naam Oil OF Vitriol hai.
Keladi Raj nun Vijaynagar samraj di giravat ton baad jania jaan laggaya.
samaajashaasatari pakkh ton, aadarashavaad zor dindaa hai ki manukkhi vichaar—khaas kar ke vichaar-vishavaas ate kadaraan kimataan—samaaj nu banaaundiaan han.
kise vi dharam di nikhedhi karan di sakhat manaahi si.
2005 vich hamas ne hinsa ton apne aap nu vakh kita ate 2006 ton gaja ton ijraeli khetran vich rocket hamleyan da silsila shuru hoeya jisde layi hamas nu jimevaar maneya janda hai.
desi calendar mutabak eh din 24 kattak banadaa hai.
ih film ini parbhavshali c ki is ute adharit anik bhashavan vich kayi filman banaiyan gayiyan.
oh ek vaar fer ffirauti de paise di mang karde han.
trimurti
is tarhaan naaḷ ikk sabhiaachaar tabadili kaaran sabhiaachaar vichon up-sabhiaachaar janam laindaa hai.
enj hi parmannu bomb vich nabhiki urja rahindi hai jo bahut vinaashkari sabat ho sakdi hai.
ijevan aarameniaa daa ikk samudaae hai.
oh aadhunik Hindin Adab de Pita kahe jande han.
usde putar anadpal ate pote tirlochnpal ne mahimud da agle 2-3 dhake bhut jordar mukabla kita par ant gajani de sultan ne punjab nu apne lagbhag 1021 e.
sapis station utte kite jande tajrabe pulad de munakh utte asran nal sabandhit han
1748 takk, eh Uttri Uttar Filadelfiya de roop vich ugaeya ja reha si.
torhe sir vakh kichai dharh nalon,
"prabhaav pakkh ton Ajit Singh Aulakh ne nakalaan nu tinn bhaagaan vich vandiaa hai – parhhe likhe vidavaanaan vich khediaan jaan vaaḷiaan nakalaan , isatariaan saahamane naa khediaan jaan vaaḷiaan nakalaan ate aam darashakaan vich khediaan jaan vaaḷiaan nakalaan.
1949 vich, aicr guderate, bhart vich gaiber de takniki sihyog nal satahpit kiti gayi c
ajj kall diaan boliyan puraaniaan ton kaafi bhinn han.
The Times of India
apni company de naal oh duniaa bhar vich baile di yatra karan wali pahilaa bailerinaa ban gai.
jisde do charan ate 24 matran hundiyan han.
ehanaan de parivaar vichon Bachan Pal, Ram Singh, Bir Singh ate Prithavi pal ne Panjaab vich raaj kita.
sanskrit vich isnu, "aela" kiha janda hai,
Ishmeet Singh
phir vi, ih 10 sabh ton vadh abadi wale dishan vichon ik hai; ajihi jagha jisdi cyac pachan di khoj lanbi, tibar ate tangi rahi hai.
Dara Singh de do bharaa ate ikk bhain si.
Nasir Kazmi, Intzar Husain, Sajjad Bakir Rizvi, Professor Sayad Sajjad Barik Rizvi, Kayum Nazar, Shouhrat Bukhari, Anjoom Rumani, Amjad Altaff Amjad, Ahmad Mushtak, Mubarak Ahmad vgaira di mehffal shham de waqt es mez utte laggdi si.
dusre vishav yudh de samen bharat bartanvi basti si.
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
ne khuraak surakkhiaa nun paribhaashit kita hai jadon "saare lok, har samen, sarirak ate aarathik takanaaloji di samaratthaa ate poshak bhojan praapat karade han jo aapani khuraak di zarurataan ate ikk saragaram ate tandarusat jivan lai bhojan tarajehaan nun puraa karadaa hai".
2016 vich shatarughan di savai-jivani "kujh vi par khaamosh" riliz kiti gai si.
us di mata da pita, lauchilan michel, ik darban, skatlaind de glasgo ton c ate us di maa, liji galisan, kaunti taparparri ton ayirish mapeyan da bacha c.
main, meraa aadi ajehe shabad han jeharhe kade kade eh chetanataa pragat karan lai varate jande han ki meraa asatitav baakiaan naalon vilakkhan te adutti hai.
Bhojan di surakheya parnnali layi jinha chaar yogtavan nu poora kita jana chahida hai ohna vich shamal hai bhautik uplabadhta, arthik ate bhautik pahunch, sahi upyogta, samey de naal pehlan de tin tattan di sathirta.
jadon oh 16 saal di si tan maan ne photo kichni shuru kiti.
udahran vajjon misisipi nadi ghati ate california de tattan te lagbhag eko jihe salana ausat varkha hundi hai prantu california de tattan de varkha sard rutt vich hundi hai ate misisipi nadi ghati khetar vich sada saal varkha hundi rehndi hai.
mandar kolon kade bias dariya langhda c ate is de mukh duar de sahmane ik paudidar khoh jan bauli banayi gayi. c, jis diyan andruni kandhan ute shandar nakashi kiti gayi, jis rahin pauranik kathavan nu badi shidat nal darsaiya geya hai.
unhaan daa mat hai ki, ‘navaan kavi kavitaa, gad, ate gallabaat lai vakkhare taur te bhasha daa sangrah nahin kardaa.
eh sarakaar hi tai karadi hai ki keharhaa kaanunn raaj vich laagu karanaa hai ate kiven laagu karanaa hai.
maataa daa naam Harkrishan Kaur si ate pitaa daa.
Watson Quez Kidaz te pargat hoeya, ek mash-hoor redio show jisne prashnan de uttar den layi chamakdaar naujvanan nu chunauti diti.
deshan di soochi.
Arbi vich 'Gana' shabad hai jo 'Gaan' ton puran milda hai.
us nu Khalistani attavaadiaan duaraa 27 March 1986 nu katal kar dita gaya si.
1960vian ton lai ke 1970vian de vich eh behas hundi rahi ki is pul nu girje de naal banaya jave jaan nahin.
khoj vichon hi murh bandaa jaape
Dhanraj Pille maharashtar vich pune de nede khadki vich paide hoeya.
Bodhi Gandhar diyan hadd multan takk chaliyan jandiyan san ate baudhi kombojan diyan haddan Rajauri/Punchh, Abhisaar ate hazare takk ate es ton elava poorabi affganistaan diyan Swat, Kunar ate Kapisa Vadiyan vi Kombojan diyan haddan vich aondiyan san.
1966 vich us ne lipik di naukari karani shuru kiti ate 1980 vich naukari chhadd diti.
Classical Taur te esnu soch de niyman jan sabh ton ziyada mahatavporan buneyadi sidhantan vichon ek maneya geya hai (pachhan, gair-antarvirodhi ate pariapat tarak de sidhant de naal naal).
kaav de hetu ton bhav kaav de kaaran kaav de oh kehrhe ajehe hetu jaan kaaran han jehre kavi nu ik changa rachan vich sahaayta karde han.
Ram Bijapurkar ik bhaarati prabandhan ate market research salaahakaar hai.
eh jivan vich poornta de raste di ek dasha hai .
ik aust manukhi dimaag da wazen 1.2-1.4 kilo hunda hai ja phir sare sareer de wazen 2 % hissa hunda hai.
eh Iran, dakkhan Asia ate Turkey de khetran vich bahuti varti jandi rahi hai.
wonderla holiday de sheyar di shuruaat jantak peshkash (I P O) jo ke 180 crore rupay da si nu janta vallon bharva hungara mileya.
is di tatarekhaa ziaadaatar maingaruvi (ushan-katibandhi rukkh) jangalaa di bani hoi hai jadaki andaruni ghatt abaadi vaale ilaake uhanaan jangalaan de bane hoe han jo sukke ghaah-maidaanaan de pathaar vich badal jaande han.
Moor ne pehli vaar Rabrat Aaltman duara nirdeshit film Shourt Cuts (1993) vich alochnatmik vatira prapat kita ate 1994 vich Vania On 42 Street te Safe (1995) vich safltapoorvak bhumika ada kiti jis ton baad esnu shalagha hi prapat hhundi rahi.
uhnaan di feature film karzdaar ne Hindustan ate Pakistan dovaan mulkaan vich nerhtaa liyaon vich di bhumikaa adaa kiti.
saahit ate savaijivani di ik vilakkhan saanjh hai.
pejhlan sanskaran vich ali ke kul 7 match khede ate 180 run banaye san.
esne Itali di classic style nu parbhavit nahi kita es shaili diyan imartan classic style di bajaye es ton vakhriyan san.
S Amol da kathan hai ki Charan Singh shahid de novel dharamik nahi sagon itehaasak jaan sudhaarak han.
Ahoyi sadiyan ton baal shuch kamnawan de lok parv de roop vich manaeya ja reha hai.
2007 vich kiti gai kokaren samikhiaa vich koi changi kuaaliti daa koi adhiain nahin miliya jis de adhaar te isadi siphaarash kiti jaa sake ate manniaa janda hai ki uhanaan daa saah nali de edimaa jaan khichaa te asar hunda hai.
manukhi dimag de cerbaral coretax utte kise vi taran di jordar satt laggan naal manukh sathayi taur utte koma vich ja sakda hai.
jithe har saal ichal Juha ton ik din pahilaa melaa laggadaa hai.
Haseen hathon se mayiyatt saja raha hai koi.
is film de mukkh adaakaar Shahid kapur, karinaa kapur, aaliya bhatt ate dilajit dosaanjh han.
kehane paai ve lo
ni maape tainun ghatt ronage
8 tihclan, 7 sub-tihclaan atey 12 blockaan wala ludhiana jila vikas de mamle ch punjab vicho cr kadwa hai. 2011 di jansankhya ginti anusaar ludhiane jile di kul vasson 3,487,882 hai atey pichle kuj arse vich jansankhya ch 15% vadha dar note kiti gayi hai.
halanki, kayiyan ve anajkari khadan di vetron di alochana kiti hai, eh dawa karde hoye ke pani de ghulansheel nitrogen plant di lambe samey diyan lodan di poorti nahi karda ate jal pardushan paida karda hai.
bharat sarkar ne bharti samaj layi ohna de yogdan layi, 2005 vich, Padam Shri da chautha sabh ton vadda nagrik sanman pardan kita.
is prakiriaa nu sabhiaachaarak bhasha vich ‘jaago kaddhanaa’ kahinde han.
samunder te macchi
jekar Kaalidaas diaan rachanaavaan dukhaant nahin han taan usadaa kaaran eh ki uh saamanjas ate shaalinataa de akhir sacch nu savikaarade han.
arathaat saahitakaar aapani jivan drishati ate saahit drishati de aadhaar uppar vasatu jagat vichon bahut kujh grehan karadaa ate tiaagadaa hai prantu is birati nu aalochanaa de badal vajon grehan nahin kita jaa sakadaa.
is magaron usadaa dujaa nikaah vi hoya.
is ton baad ih nasali jhgdiyan de nal dish vich indonishiyai, sarab-krushian, spainish ate hor bhashavan vich anuvad kita geya hai.
bhart chat sanghatan anusaar, "maanck chat sampuran, maanck ate samajik salamati wali halat hai ."
sattav auchitt L kise vishai-vasatu de antarabal de anukul kaviaan di kaavi-baani viveki te buddhimaan viakati udaar charitr vaang chamatakaar di sirajanaa karadi hai.
eh beshakk sakriashil volume di paribhasha utte nirabhar karda hai.)
is daa manorath edaz varagi jaanalevaa bimaari ton bachan di jaanakaari janataa takk pahunchaaun di muhimm nu lok-andolan daa rup dena hai.
dil diyan lahu narhiyan vich khichaw ho sakda hai ate us ton baad dil da daura pai sakda hai (mipkardiyal infection), dil di dharkan bahut hauli jan tez ho sakdi hai (disraedmiya), jandil da daura pai sakda hai.
pratakkh rup vich hathayog, raajayog ate gayan yog - tinnaan daa maulak itthe mil janda hai.
udahran layi Ramesh tan bilkul gadha hai.
prati din de hisaab naal zurmaanaa ho sakadaa hai.
manukkhi hond daa aduttipan asatitav di duji buniaadi visheshataa hai.
bharati kafi, jisnu jiyadatar dakhan bharat vich mansuni varkha vich ugaiya janda hai, nu bharati mansun kafi vi kiha janda hai.
Ped Bhatt vi ehna da naam si.
daakhle de kuj hafteyaan baad, horway ne allenzist brown, 'lanselot brwon dr. phycc di dhi' nal viah karwa leya.
buddh de chele us de change sidhaantaan nu bhullake kuritiaan vich phas chukke san.
ganit vich ek matricas numberan jan hor ankrheyan di ek aytakar larhi hundi hai.
sankrit de adhiain layi oh varanac geya.
King vansh de raja asal vich Chini nasal de nahin si balaki unnaan ton bilkul alag Manchu jaati de si jinnaanne is ton pehlaan aae Ming rajvansh nu sattaa ton kaddake Chin de singhaasan te kabajaa kar liya.
pujaa ne bi.
Hem Jayoti Bagh Pehla
eh aatmaa te paramaatamaa naal ajehe sayogataamak palaan daa varanan hai jis nun maaniaa jaan handhaya taan jaa sakadaa hai par biaaniaa nahin jaa sakadaa.
jadon 1923 vich jadon bharati rashtari kangras di usdi kanfrans usde janam sthan kakinada vich hoyi, uh ik svai-sevi c ate khadar di incharaj banaeya geya c jo nal di nal pase chal riha c.
1991 vich yuri de dust alexender keflonikov ne chaar waria di sarapova nu apna tennis raiket dita c
es layi raam ne udsi hatteya kar ditti; tad bahman puttar jinda ho geya.
pardhan mantri kansat nu bhang kar reha hai, par es layi kuj jaruri halat hone chahide han.
hor zananiyan vi ehna nu zabani yaad rakhan ate khedan vich barha gourav anubhav kardiyan han .
sindhi te punjabi kahani da kuj verva, nayak te nayika de naa tan milde han par kahani di buniyad vich vadda fark hai.
isdi sirjana kade-kade hi hundi hai kyonki sirajanaatamak-vichaar 'apni sahulat' anusaar aaunde han,saahitkaar di 'lorh mutabik’ nahin.
morhard ate karanfaa varge hor lok kehnde han ke ohna de style bahut hi vakh vakh ho gye han, jis vich rodin ziyada sahij ate najuk si ate klaodal jordaar virodhabhasha de naal jhoojh rahi si, ate eh ek karn ho sakda hai jisde naal ohna da saath tutt geya, oh akhir vich us di virodhi bann gyi.
eh natak Canada de vakkh vakkh shahiran ate subiaan vich khede gaye.
ihna chona vich usnu usde do virodhi umeedvaran de virudh 88.7% votaan miliyan.
onhivi sdi de utraradh vich bhartedu harishchander ne kiha ke sangeet di utpati manvi swendna de nal hoi
jekar asin hun Panjabi sabhiaachaar di gall karde haan taan Panjaab Bharat daa uh hissaa hai jitthe muddh ton hi baaharale sabhiaachaarak samuh vasade rahe han.
sanskrit vich 'Akshi' da matlab aakhan hai.
vapaarak tarakk bahut vadde ate shakatishaali ho sakde han, ate vishesh saazo-samaan nu maaunt karan lai kanaphigar kita jaa sakadaa hai, jiven ki agg trakkaan ate kankarit mikasar ate saikashan aikasakaasataraan de maamale vich.
Manak Majara(Ludhiana) jile daa ikk pind hai . itthe ikk sarakaari sschool vi hai.
ehna vaakashaan de aapasi sambandhaan de aadhaar te sadhaaran vaakaan de kujh nishachit paitaran vekhe jaa sakade han, jo is prakaar han:-
is naal Bharati daaisaporaa diaan rachanaavaan vi jurhadiaan han.
bhaarat ne kehaa ki havaai hamalaa Pulwama hamale de badale lai kita gaya, jo hamale ton do hafate pehlaan hoya si.
paravez sharamaa , ikk nu niu yaarak-adhaarit Bharati film niramaataa ate lekhak hai.
jaago aap ohna kos pajjadi hai.
1942 - jaraman vigayani, bharun vikaas de jainetik kantarol di khoj lai nobal purasakaar jetu krisachiaan nusalin-volahaarad daa janam.
natak vich peter de kaprhe patjharh de patteyan ate makrhi de jaleyan naal bane han.
Payeng Asaam, /bharat de mishing kabile naal sambandh rakhda hai.
us de pta seyasi philospher villiam goedvin san, ate usdi maa philospher ate narivaad meri woolstonecraft si.
mihanat di sanskriti sabh ton uttam ate takniq da padhar sarabuch hovega.
compileter ate interpreter warge software ihna bhashama nu tabdeel karde han.
maolana abdi da poora naam maolana muhhamed abdulla abdi si.
unhaan de baaad aaun vaale rajavan ne is vich visathaar kaarj kite.
21 January graigri calander de mutabik saal da 21van din hunda hai.
is vich chicken nu dahi ate masale di sahaayta naal roast kita jaanda hai.
kudarati vaataavaran vich dharati jaan uhade kise khitte utte kudarati tarike naal mildiaan saariaan jiundiaan ate nirajind shaiaan nun giniaa jaandaa hai.
paude de tanne vichle Bast Fiber kol udyogik varton hai.
bambousa tulla - bengal da mukh baans hai, jis nu hindi vich pika baans kihnde han.
jis tarhaan ‘suhapann’ adi gunaan ton binhaan mutiaar de sarir utte ‘haar’ aadi gahine bhaar laggade han, usi tarhaan alankaar aadi bharapur hon ute vi kaavi-gunaan ton binhaan kaavi aanand den wala nahin ho sakadaa.
"Sabheyachaar vikas-sheel subhaw karke hi es vich nirantar tabdili aondi rehndi hai.
poore desh vich Kabul de Guruduare Karat Parvan nu chhad ke baki sabh Sikh Guruduare 1990 de Afgan gharelu jang vich tabah ho gaye san.
Varhan
ih aurtan ate mutiyara pind diyan galiyan muhliyan vich ghunmdiyan san ate nal hi jago nal sanbndhit geet gaundiyan san.
is naatak daa adhaar ikk yunaani mitth hai, jis anusaar pigamelian naan daa ikk butt ghaarhaa jo naari nu nafarat karadaa hai.
Sam Illiot, The stranger
Kioto Japan daa ikk Shehir hai.
is dauraan eh jhil pravaasi panchhiaan daa rain baseraa bani hundi hai ate saaraa chaugiradaa swarg de haan daa baniaa jaapadaa hai.
tukda tukda vartmaan (surinder sohal)
Es vich Baljeet Moga, Amarjeet Kaonke ate Swarnjeet Savi ne nazma di rachna kiti hai.
Bartanvi Raaj 1858 ton le ke 1947 takk Bhatri Up-Mahandeep utte Bartanvi Hakumat nu keha janda hai.
dad and
duara ate "vitti vicholeaan duara" siddhiaan siddhiaan vitti sahayata diti jaandi hai.
kai vaar pind de hor lok vi darashak de taur te jaago vich shaamil ho jaande han.
Guru Gobind Singh ji ne vi ghorhsavaari de naal-naal bahut saare ahudiaan di niyukati lai gattakebaaz nun pahil diti jaandi si.
kise white hole visfot duara paida kiti gayi big-bang wala vichaar medriz aegeuelar, morino, ate billenee duara paper vich ek punj-ayami vaikamm de dhanche vich taza sameya vich vivranbadh kita geya hai.
12 November 1917 nu soviat sarkaar ne krilenko nu Supreme Commander-in-Chief di niyukti ditti ate Commander-In-Chief di shaktishali visfot de dauran "Durghatna" de karan, 20 November 1917 nu dukhonin di hateya kar ditti gayi.
asal vich jaago kise manch jaan pirh vich khedi jaan pesh nahin kiti jaandi.
Oh ek gair-munafa sanstha, jotiragmaya foundation di sansthapak hai jisda mantav safaltapoorvak ate nirvighat hasti layi lorhinde hunar hasal karn vaste jivan de sare khetran vich anne lokan di madad karna hai.
uh bhugolik saikashanavaad de aapne sidhaantaan lai vi jaaniaa janda hai.
krodh manukh layi nuksandayak hai.
1993 vich chhe saal di umar vich shaaraapovaa behatar bhavikkh di talaash vich pitaa Yuri de naal Roos chhaddake Amarikaa de Florida praant vich chali gai si.
Surindar Gill (janam 23 March 1942) Panjabi kavi han ate mashahur geet chhattaa chaananaan daa dei jaanaa ho de rachetaa han.
sekha jamali kaboha jam jamali usa samem da ika satikarata sufi sata ate sa'ira si.
Machhi de bhojan ton anchahe poushtik tatt samundar vich shamil nahi kite jange ate jangli ate khetan di uchhayi wali machhi de rogan nu sancharit karn de jokham nu bahut ghatt kita javega.
vandaralaa kochi jo ki kampani daa pahilaa parachaavaa paarak si sann 2000 vich shuru hoya si.
phir eho suchna te chittar saade television tak pahunchade han.
mackmilan reference u
hauli hauli isda arth vistaar hunda geya
is karake is aalochanaadhin rachanaa nu ‘puraatan` visheshan ditta gaya hai. eh ikk ajehi rachanaa hai jis nu adhaar banaa ke chaar hor janamasaakhiaan jaan kritaan likhiaan gaiaan jinhaan vich 1.aadi saakhiaan,(dujaa naau shambhu naath wali janamasaakhi) 2.puraatan janam saakhi sri guru Nanak Dev ji di, 3. praachin janamasaakhi, 4.janamasaakhi sri guru Nanak Dev ji. eh janamasaakhi bhaai vir Singh ne sampaadit karake pahili vaar sann 1962 i. vich prakaashit kiti. is nu puraatan visheshan bhaai vir Singh daa ditta hai. is rachanaa diaan aadhaar do pothiaan han. pahili aadhaar pothi daa naau‘valaait wali janamasaakhi` hai.
nayak di pratigeya (E): bhavikh de madadgar de karjan prati nayak pratikireya dikhaonda hai (parkh vich safal/asafal rehnda hai, bandiyan nu mukat karwaonda hai, vivad karn waleyan naal samjhauta karda hai, sewa karda hai, virodhi diyan taktan nu ohna virudh hi estemaal karda hai);
Timeline de mehla mtadhikar
foredimaag : eh cerebrum naal baniaa hundaa hai.
ate parkashan topn baad dahakeyan tak eh kahani middle te high school syllabus da hissa rahi.
1857 daa Bharati vidroh, jisnu Bharat di pahili azadi di jang, sipaahi baghawat ate Bharati gadar de naam naal vi jania janda hai baratavi shaasan de viruddh ikk shasataraband vidroh si.
manukhi anumaan (bhaav manukh kiwen sitte kadd-de han) riwaiti taur te baudhik manovigeyan de khetar vich padaeya janda rehsa hai: Artificial Intelligence khojkaar manukhi anumanan da anusaran karan layi swaichalit anuman parnnali da vikaas karde han.
gol maal ate khubsurat vich usne yaadgari roll kite.
ek naujvan de taur te ohna da jhukaw bhajan likhan ate gaon vall reha.
Panjabi filman vich Panjabi sabbhiachaar, Panjabi rehani-bahini te Panjabi jivan dhang nun uven pesh nahin kita janda jiven daa Panjabi banda jiun reha hai.
use saal baad vich, usne Rian renolds di patni de kiradaar vich romaanchak film Criminal vich sahi-abhinai kita.
Reliance bharat vich sabh ton vadh laheband companiyan vichon ik ate market poonjikaran duaara bharat di dujji sabh ton vaddi jantak vaparak company hai.
sadi ih baudhik kangali rahi hai ki ac pachmikaran nu nu sahi artha vich parbhact nahi kar sake
syiad jafari
haai ni meraa baalam
dunia di es mahan parupkari sanstha da janam saalfrino di jang de maidan vich fattarh hoye sainik di tarsyog halt vekh ke Switzerland de es komal chitt insan Henry Deona vallon kite yatna sadka hi hoeya si.
khgolshastar vich taramandl akash vich vilkhan wale tareyan de kise samoh nu khinde han
ise layi shayad punjabi vich choti de nibandhkar prof.
ettagalten de doo viah hoye usdi dousri patni american akadmikta nal sambandh rakhdi c usda na villa marufi c
kuj raaj ej kehnde han ke eh vadai de adaan-pardaan di ek sabheyachaarak prampara hai ate eh kise vi dharmik zimevari da hissa nahi hai.
es pustak de do bhag kite gaye han jinha nu bhikhshu viyang ate bhikhshuni viyang da naam ditta geya hai.
1892 vich, garabhapaat de baad, Colodal ne Rodin naal aapne sambandhaan daa karibi pahilu khatam kar dita bhaaven ki oh 1898 takk ikk duje nu baakaaidagi naal milade rahe.
aap daa viaah Bhai Jethaa ji Guru Ramdas ji naal hoiya.
Roop-Parivartan (T): Nayak nu ek navin Dikh ditti jandi hai ( navin vardi aad naal, sampooran, sundar banaeya janda hai);
kaiaan lai nav-rahassavaadi rahass.
Nagrikta nu vansh ate nasli adhar te pardhan kita janda hai ate eh Europe vich aam er rashtar raj de sankalap naal sambandhat hai.
Mahindra Tractor ne saalaanaa lagabhag 85,000 kaaraan vechiaan ate eh duniaan vich sabh ton vaddaa tractor niramaataa ban gai.
khabar lekh
2008 vich yunaisako ne isnu manukkhi sabbhiaachaar di sukham viraasat di suchi vich shaamil kita.
programming bhashavan da paryog ac programme likhan de layi, kalan vidhiyan nu theik roop nal veyakat karan de layi, ya manukhi sanchar de ik sadhan de roop vich v kar skde ha.
aahiaan vichon naahiaan
tije te chauthe bhagan vich kahani madhur pai ke cdhant viakhia hi ho jandi hai te pichle tin bhag tan grihsat jivan de vakh-vakh pakhan bare giyan den wali gad hi hai
Chani Singh
us de 2003 de naval janeya sansar ne galap layi pulitjar puraskar ate internaishanal IMPAC dablin sahitik puraskar parapat kita.
bartanvi parshasan hethle khetat, jis nu samkali varton vich aam taur ute bharat kiha janda hai, vich sanyukat badshahi duara cdhe taur ute parshast ilake (samkali taur ute bartanvi bharat) ate bartanvi mukat di sarab-uchta heth niji shaskan valon shast kite jande shahi raj shamal san.
kai pahiraave ajehe hunde han jo duron hi ujaagar kar dinde han ki tusin kis firake, dharam, sabbhiaachaar jaan samparadaai naal sabandh rakkhade ho.
Mada Neelkanthh 3 ton 6 ande jo pile te nile rang de hunde han, dindi hai.
1947 vich Bharat de vibhaajan de baad, sangathan ne isde headquarter nun Bharati Panjab vich Amritsar vikhe chalaya.
isnu 11 v sdi de pihle adh vich ik maszid di tha banaea geya c
billiyan
Una duara sampadit puraniyan likhtan ,gurbani de teeke , koskar ate itihaskar vajjon kita kam hameshan satikareya javega.
lal samunder di takrikha (akber ate sawez khaadia de tatt samet) otte sathit nager ate shaer han.
es khetar nu murh nirman karke Wear Country banaeya geya jisnu 4 March 1972 nu shuru kita geya.
eh baithan lai manje di taraan banaya janda hai par zamin ton kaaphi ucchaa banaya janda hai taan jo khet vich dur takk nigaraani rakkhi jaa sake.
es samikaran de hor roopan nu ek tikonn naal vi darsaeya ja sakda hai, jithe V (Voltage) nu upperale hisse vich rakheya geya hai, I (Current) nu khabbe pase rakheya geya hai ate R (Residence) bu sajje pase rakheya geya hai.
esde duara chihan nu ek sandarabh milda hai arthat chihan kise sandarabh de naal judke parteek banda hai.
unse alexandria namak ek shehar vi ethe vasaeya ate uthe mukdunia de bahut sare budde lok vi chhad ditte. aap oh apni sena samet Jehlam ate Sindh vallo arebiayi sagar vichon hunda hoeya Beblaon vapas murh geya.
shah husen diyan kafiyan ragaan vich han.
kushliya,sumitra,kayeki
yunivarasal pikacharaz ne daa inakaraidibal halak (2008) nu vandiaa ate maaraval satudioz duaaraa paidaa kitiaan bhavikkh diaan halak filmaan nu vandan de pahilaa inakaar karan daa adhikaar hai, jadaki soni pikacharaz ne sapaaidar-main (2017) nu vandiaa hai ate maaraval satudios naal milake bhavikkh vich bani kise vi sapaaidar-main filmaan daa vitaran karegi.
Lalita Kala:- esde khetar vich aarthak te samajik upyog.
Lok natak vich ram leela sab to lokpriya hai ate is da sambad smoche bharat nal hai .
jaago mami jaan bhabi sir te chukkadi hai.
Eh mardirmid park, dinghgval adharat clun hai, jo Scottish Premiership vich khed-da hai.
jis kav jan bhashan vich jinni vadhere sajeevta howegi oh unna hi vadhere partan ate srotiyan nu chamatkarit te parbhavit kar sakega .
Shribaad
is ton pahilan de haan kaal nu pacham wala haan rajvansh kiha janda hain ate isa de baad de haan kaal nu puravi haan rajvansh kiha janda hai
sabhiaachaarikaran daa adhaar kujh navaan grehan karanaa handaa hai.
usne Punjab University ton graduation kiti.
usne tata kayensar haspatal, munbayi de samane ik "jivan jot" naam di charitebal (tarsat) sanstha rahi lakhan kayensar ton pidat marijan ate ohnan de rishtedaran di madad kar rahe han.
Nirankari Jot (Guru Nanak Dev)
utthe unhaan ne sattavin takk parhaai kiti.
Adrak
eh koi ek vikar nahi hai, par actodarmal bantar de vich ayi asmanta kar ke aye lakshnan da samuh hai.
apni lekhni layi us nu anek award ate sanmaan prapat hoye han.
vaak di baahari, andaruni banatar de antaragat vaak vich vicharan vaaḷe tattaan di aapas vich jurhan prakiriaa ate vicharan sathaan nu mahattataa diti jaandi hai.
Saudi Arab vich ek vi nadi nahi hai.
halaki ckander di saina ne maghed samraj di bhut vaddi rajc saina nal laden toh inkaar kar dita ate beas kasbe nede hifacs (beas daria) nu par karn toh inaar kar ditta.
jawalamukhi de nal milke saur tabdili (solar variation) vargiyan kudarti ghatnava 1950 ton pihla vale udyogik kaal tak ghat garmi de parbhav vikhai dinde san atey 1950 de baad is de thanda hon de ghat parbhav vikhai dinde san.
Kalakriti – Chekhov di ek nikki kahani
Nasasaud ne sabh to pahilaa Panjabi kaavi rup baaraamaah nu gujali ati shahuriaa naam heth likhiaa.
bizli current di ikaye apiear usde name oper hi rakhi gayi c.
par Shacharin ehna de kheyalan son khush na hoye ate ohna ne eh kamm architect ragnar ustabarg nu saonp ditta.
raaj lok shikayat niptara commision ate kendari lok shekayat niptara commision da gathhan kita javega jis vich mukh commisionar ate duje commisionar honge.
Ajeha ahisas jihare ek passe tan sarirak ghatnavan han ate duje passe asatitavasheel manukh de antreev anubhav han.
isnu pashato saahit daa pitaa ate Aghfanistan daa kaumi kavi manniaa janda hai.
itthe lagabhag 2500-3000 saalaan ton puravajaan di yaad vich kujh rasamaan kitiaan jaandiaan aa rahiaan han.
eh gana si "sohniye ni, hiriye ni" jo ke jeenat begam naal lahore ch punjabi film gool blauch (1944 vich jari) vaste gaeya geya si. Es de naal hi ohna di gaeyak de taur te shuruaat ho gayi.
es niyam da naam German de bhautik vigeyani Gorge Ohm de nam upper rakheya geya hai, jisne 1827 vich ek lekh vich, sadharan bijlayi sarkattan vich lagai gayi voltage ate current de maap, vakh-vakh lambai waliya taran, naal sadde.
chaakhana ek aise sathaan nu kehnde han jithe gahak jan mehmana nu chaa pilaon de kam te kendrit hove.
Butter valon dabaa dita gaya si.
budhhi aurat
oh kull satt bhashavan jande hann.
likin jadon is vich ainak padarth sodiam kaloraid mila dinde han tad ih hairanijanak taur te vadh jandi hai
Germani ne Ten-nbarg di larhayi (17 Augurt – 2 September) vich russ nu haraeya, par oh tezi naal russ vich agge na vadh sake, kyunke Russ ne apne Railroad di patrhi allag tarah di banayi hoi si, ate Germani diyan Railgaddiyan Oh patrhi nahi vart sakdiyan san .
Kikli ohna diyan antreev khushiyan ate bhavnavan nu pargton da harman pyara naach hai .
par manukkh di duje jivan naalon vilakkhanataa eh hai ki eh keval aapaniaan lorhaan lai hi sirajanaa nahin karadaa sagon aapaniaan vishaal manukkhi sambhaavanaavaan daa prayog karadaa hoya naviaan sirajanaavaan vi karadaa hai.
Bhai Veer Singh bachpan vich apne nana Hajara Singh ton bahut parbhavit hoye, jo pustkan da anuvaad karde san.
Leelvati ne keha fir vi eh prashan bana rehnda hai Pitaji ke dharti kis chij utte tiki hai ?
uh banaaras jaande hoe patanaa ruke.
okreni bhasha da vikas 12viyan sadi vallon arambh hoeya.
siri mool roop vich I O S apllication de taur te app store vich siri company duara pesh kita geya si, es company da April 28 2010 nu Apple duara adhigrehan kar leya geya.
is band de member han: Thom Yorke, Jonny Greenwood, Ed O'Brien, Colin Greenwood, ate Phil Selway.
bhotiki auntaulauji
Raaj Dhaliwal
usde rache anek geet vakh-vakh gaeykan di avaz vich record hoye han.
par bhu-maddh rekhaa utte dinamaan de naal naal mausam vi samaan hi rehnda hai.
ik sub umar gula di udak ate khar rahe jitt uwe.
Nandagarhh (zilhaa Bathinda)
ihna lihra de parwabh de bhut sare kaame, mazdoora, waparea nu punjabi banaun da opraala kita.
ghuduwaal punjab de mansa zille di tehsil jhuneer da ek pind hai.
chauthe dahake de antale salan vich punjabi kahani rachna dristi vich ajeha gunatmak parivartan hunda hai ke jis naal madhkali adhiyatmakvadi aadarshvadi ate romancevadi,sudharvadi di rehand khuhand ton poori tarah mukat ho ke vichran lagdi hai.
itihas shabad di varton khaas taur te do arthan vich kiti jandi hai.
Maalvikagninittar vich rani ni dharini keha geya hai kyunke oh sabh kujh sehndi hai .
sindh khetar vich, usne aapne raajpaal vajjon paaithaun nu chuniaa, jeharhaa ahudaa us kol agale 10 saal 316 i.
es ton baad esne baagi film vich vi geet gaye: "ek chanchal shokh haseen", "chandani raat h", "har kasam si barhi hai".
vallon jaari kiti hoi ikk mufat e-mail seva hai.
Rola Baarat vi Levi Sataraus di tarhaan mithak kathaa nun ik vishesh tarhaan di bhasha hi mannadaa hai, jis raahi vishesh prakaar daa sanchaar hundaa hai.
baal rang much hove ja baalg rang munch - ih darama sare tarha de darshka vich harmanpiyar hai.
es ton vi vadh ethe samuh da sath prapat hai.
1938 ton baad, usne lokdhara vigian vibhag di kurc sanbhali jadon tak ih ruc sahit da vibhagik hisa nahin ban geya
suhane ate uchitt shabad arath daa asali shimaa hunde han.
"swaijivani da sahitak tatt" atit de tathan da nirol sangreh owen hi swaijivani nahi hundi jiven andeyan di torki aamlate nahi hundi.
pher Punjabi University Patiala vich MA Punjabi shuru ho gai taan unhaan nun Punjabi University ne Punjabi vibhag daa mukhi laa dita.
Chanchal Moorti da lekhak Charan Cingh Shaheed, da Mudhh en nai tin hindu estriyan, jasoudhan, us di maa, vishno te bhua karmo de chakke jaan naal hunda hai.
sardiyan vich neelam road keran ton agge shadid barafbari di vajah naal band ho janda hai ate vaadi de bahute ekaleyan tak pahunch bahut mushkil ho jandi hai.
Mansoor Hma ussat de kaeyal si aur "Anlahhaq" (main khud han) da naara lagaeya karde san.
uh rajj ke sharaab pindaa ate akhabaar daa mutaaliya karake aapanaa vakat guzaaradaa.
ton vadh bijli urja karan wale char pan-bijli station han : chin de thri gaurjij bann ate shilvodu bann, brajil.
is naaval daa lekhak Charan Singh Shahid hai vich naavalakaar athaaravin sadi de sikkh misalaan de antim samen di kahaani nu ikk tarhaan sikh raaj vich di langhaa ke ajj de samen tak lai aaundaa hai.
kalporniyan, sizar di patni
eh bhasha Devanagari lipi di varton naal likhi gai hai.
resister circuit vichale oh tatt hunde han jeharhe ki oham de niyam de anusaar langhan vaale current daa pratirodh karade han.
isdi Philosphy naal saanjhi gunjaaish sadakaa, bhautaki brahimand vigayan vich thiuriaan vigayanik ate gair-vigayanik doven kisam de kathan shaamil kar sakadiaan han, ate ajehiaan dhaaranaavaan te adhaarit ho sakadiaan han jehanaan di jaanch nahin kiti jaa sakadi.
lal devi chand di sran jagraon shihar de committee gate de naal ik khandar ho gayi jagah da naam hai.
eh naaitrojan nu naaitaret banaa ke zamin vich sathaapat karadi hai ate zamin vich pae hoe aghulanashil faasaforas nu ghulanashil banaa ke paudiaan nu khuraak dindi hai.
jehda kamm kewal langh rahiyan gaddian nu
eh yel ate hor vadde schoolan vikhe sabh ton parbhavshali adhiapakan vichon ek si.
pit nu do namazdagi praapt hoe han.
The Crisis of Physics’ jadon 1939 vich chhappi taan usde sampaadak ate bhumikaa lekhak ne thik hi likhiaa ki ‘Kaadavaill ne saamaajak ate vigyanak gayan nu ikkamikk kar dita, ajehi samajh kise nipunn vigayani vich vi vikhaai nahin paindi.
niki ne apni kavita vich injh kita hai:-
budget kise khad udesh layi nirdharit kite dhan ate anumanit kharcheyan da saar ate ohna nu poora karan layi sujhavan da chitha hunda hai.
eh evda aalna nikke rukhan jan vadde jharhan te banaonda hai. Mada ek veran 3-5 ande dendi hai, bahut vari 4। ande den ton baad 2 hafte andeyan te behan magron bot Andeyan chon bahar nikalde han. Mada vallon andeyan te behan ton le ke botan de bahar niklan de 2 hafteyan de chir tak nar latora mada ate botan vaste choga leaonda hai.
angrezi, latvian, polish, rusi, jerman ate swedish de samet us diya rachnavan da kayi bhashavan vich anuvaad kita geya hai.
eh 32 saal di parabataroni bammadilaa, west Kameng zile de mukkh dafatar, Arunachal Pradesh di rehan wali hai - jis vich Bharat daa ziaadaatar uttari purabi hissaa aaondaa hai.
Teri maa ne rinni kheer
magar eh simarn rakhna chahida hai ki mahaan Unani jiaamitishaasatari Euclid valon purav hi Bharat vich kai rekhaaganitagi Jiamiti de mahattavapuran niyamaan di khoj kar chukke san, ohna rekhaaganitagayavaan vich baudhaain daa naam saravopari hai.
2013 vich, ahimad nun sanyukat Raj Amarikaa vich musalmaan aurat vich paradaa karan di prathaa utte kite adhiain lai university aaf Louisvil Garaavemiar award naal samaanit kita gaya.
akabar ate salim diyan faujan vich jang handi hai ate salim fadeya janda hai
sann 1913 nu Balkan league ate Atoman raajashahi de vichakaar pehli baalakan larhaai shuru ho gai.
saman apni chale chaleya.
80 ton vaddh deshaan vich kampani di maujudagi hai.
ehanaan de itehaas vich mukkh Gondofarid raajiaan ne takashilaa uppar adhikaar jamaya hoya si ate eh uhanaan daa rehaishi shahir vi si, par aapane aakhari kujh saalaan vich uh aapani raajadhaani Kabul jaan Peshawar rakkhade san.
Vezar dareya de kanddhe bandargah wala bareman ek vapari ate sanati shehar hai jo bareman/oldanburak mahanagri ilake (25 lakh lok) da hissa hai.
ik anumaan di vaidta anumaan de roop te nirbhar kardi hai.
es di boliyan de tin mukh samuh han-Uttri Upbhasha, Dakhan-Pachham wala Upbhasha ate Dakhan-Poorvi Upbhasha.
Panjaab daa lok naat pindaan vich jammiaa ate vikasiaa hai.
jadon Guru ji Mugal Fauj de ateyachar da sahmana kar rahe san, Nihang Khaan ohna di puri madad karda hunda si.
Gidha Natt da koi vishesh vidhan nahi par fir vi eh besuale nahi japde .
eh Manchestar Siti da gharelu maidan hai, jis vich 47,805 lokan de baithan di samratha hai.
isnu aapni athlete de taur te praptian laee jaania jaanda hai.
esda janam parsi parivar vich hoeya hai.
Panjabi bhasha vich sainkarhe hi shabad pachhamikaran de prabhaav adhin aae han jiven bait,sakul,bass aadi.
ethe mirchan, kamaad, jiri te kapah aad diyan fasalan khoob hundiyan san.
daya bayi, jo ke aazadi de dharam shastar di practice kardi hai, Madh Pardesh de chhindvada zille vich rehndi hai.
navaratan kapur Patialaa shahir de jammapal san.
sann 1238 vich sukhothaai raaj di sathaapanaa hoi jinun pehlaan bodhi thaai (siaam) raaj manniaa janda hai.
jisnu yurapian yunian de sadass rajan de maalak banaya janda hai ate iyu niti nu samarathan den lai varatiaa janda hai.
Soghda de lok ajaadi-pasand ate larhaake manne jande san ate ohna daa raashatar Iran de hakhaamani samraj ate shakk lokaan de vich sathit si.
is pull de mahattavapuran nukataa eh hai ki is sathaan ute, Sharda nehar, Sai nadi nun paar kardi us upar pull daa nirmaan kardi hai.
"Yerma" namak usda darama ajj vi speni bhashayi deshan vich behadd harman pyara hai.
khaamosh ate boladi filmaan de is abhinetaa ne filmi duniaa vich kujh ajehe yaadagaari kiradaar adaa kite jehanaan nun filmi darashak kade bhulaa hi nahin sakade lekin Prithavi nun filmaan ton ziaadaa theater naal lagaao si ate is lai usane 1944 vich aapanaa challadaa phiradaa theater group kaaim kita jis daa naam Prithavi theater rakkhiaa si.
oh Kain Burns diyan kaee documentry filma jiven baseball, jez, anfargiveval blackness : da Rise and Faal of Jack Jehnson ate da vaar vich salahakaar vajon kamm kita hai.
is kataab vaich us diaan samucchaaaan boliyan ate tappe shaamal han.
ek angrez padri ne parbhavit ho ke ucheri vidheya England vich prapat karan layi madad di peshkash kiti.
de utpad, ne vi esde punjabi verson vich kamm kita.
hun lok raaj da jamana hai asin apne desh ton bina dooje deshan, othon de sabheyachaar, othe de jivan ate othon de lokan bare jananna chahunde han ohna de nerhe hona lorhde han .
ajehi sathiti vich badalaa pichhchhon ikk sabhiaachaar jaan taan ikk sabhiaachaar duje sabhiaachaar vich ral jaandaa hai, jisnu “assimilation“ daa naan dita jaandaa hai.
barmuda tikon de sach pichhe mithen gas da gaar vichon anant marta ch risaav wala tark vigeyanak drishti ton sahi japda hai.
Waraich bahut parsidh te vadda got hai.
koi pauga naseeban wala
divya datta
Aprana ne apni chittarkari layi motiff apni maa diyan likhtan, punjabi lok sahit, paharhi chittrkala prampara ate bharti lok-kala ton aye.
saaraa' pusatak de pahile lekh nadio paar raanjhan daa thaanaa vichaliyan pahiliyan eh sataraan is pakkho varananayog han:- 'dariaa saadaa raakhaa aahaa.
ne rano agricultural of france naal talmel bnaya atey sonalika tractoraan di sathapna shuru kiti.
ravidaas di baani vich vaigaraa bhaav di prabalataa hai.
saveg kise vasatu de punj ate veg de gunanaphal de barabar hundaa hai.
saaraa bij kacchaa khaadhaa janda hai, haalaanki paani, savaad wala sairaakosataa lorhidaa hissaa hai.
Fareed ratti ratt na nikle, je tan chire koi.
Khandar Marnal Sen di niradeshat 1984 di hindi muvi hai, jo Premenadara Mitra di likhi bangali nikki kahani taalenaapotaa aavishakaar te aadhaarit hai.
Momal Shekh Ariban vajon
Urja di sarl paribhasha dena aukha hai.
fer, eh vekh ke ke ek chirhimaar ghuggi nu farhan laggey asi, kirhi ud de pair te dandi vaddh ditti ate us de achanak hillan naal panchhi ud geya.
Famnisat studies , ek pear-samikheya acadmik gernal hai jo aurat di sikheya sambandhi vishiyan nu chhapda hai jis di shuruaat 1972 vich hoi.
jithe sanu ek taraf atit virasat vich mileya hai uthe hi asin duje pase bhavikh de neyasdhari ( trust ) han .
National Junior Bagbani Assosiation (N.G.A.A.)
kaahnuvaan, shri hargobindpur, gurdaaspur te biyas darya naal jude es vishal chhamb 'ch puji shahi fauj ne Police Chaukiyan kayam kitiyan te khaas-khaas tikaneyan utte topan vi beerh dittiyan. Chhanbh nerhle vasneek lokan nu Sikhan di har sargarmi sambandhi jankari denn layi hidaytan jari kar ke, paharhi rajeyan naal samparak bana ke shahi faujan ne sikhan nu mukaona shuru kar ditta. Edhar Singh vi raat vele jangal ton bahar nikalde te Lakhpat Rai diyan faujan da katleaam kar ke rashan te hathiay lutt ke apne tikaneyan utte ja behnde. Es chhanbh da ghera lagbhag 3 mahine chaleya te es lambi chaldi gureela larhayi ch singhan da rashan pani khatam ho geya te es naal singhan da jani nuksan vi hona aranbh ho geya par singhan ne fir vi han nahi chhadeya.
kuch dishan vich sarir nu saf karan da sanjhe tat aje vi mhatavpuran hai, jiven japan vich sento ate "turkish bath" (jo duje navan duara vi janeya janda hai) de rup vich islami sansar vich.
prakashak ne har parkaar di kitte di imaandari ton pitth kiti hoi hai.
eh highpartrophy di ek kisam hai jiss vich ek khokhle angg de khane ate kandhan de cell vadh jande han ate jis naal us angg da akaar te aaetan vi vadh janda hai
varkha
1846 - Amrica ate England vich Caneda di border sabandhi jhagarhaa hall karan daa samajhautaa kita gaya.
Olivar Giraud (janam 30 September, 1986) ikk francisi football khidaari hai jo Angrezi football club Arsanal lai khedda hai.
Sati jadon ghar pahunchi taan sirf maan ne hi unhan nu piaar ditta.
eh do hissiaan vich vandiaa hunda hai.
federal riserve system de board of governors di chair hai, jo 2010 toan 2014 tak up chairman vajo sevava nibha rahi c.
Saadhu Saneyasi te sadharan janata naal vivhaar karna sikhaonde han.
us de viyaktitav vich duje nu kaleen di ajehi kihri shakti jan hunar huda hai, jis karke sahridya te samajika us vall khice jande han ate kavi di anokhi shakhsiata bandi hai.
inhaan sikhiaavaan lai is granth vich satt pusatakaan nun shaamil kita gaya hai jehanaan de naam han-
kiradaaraan diaan kisamaan ate kai sainkarhe pramparik rusi lok kathaavaan vich kaarajaan diaan kisamaan daa vishaleshan karake, praapp is natije te pahunchanayog hoya ki siraph ikatti maulik kathaa-ikayan san.
pragatisheel lehar vich jo agende rakhe gae san oh sutantarataa andolan de naal sambandhit san.
eh yudh 1634 daa hai jis vich musalamaani phauj ne bhajj ke jaan bachaai.
karnatmikta da cdhant aksar milde julde, bhaven vakhre, kafi karan de cdhant nal jodia geya hai, jisde mutabik, koi karan handa hai ki kion harik chij vishish trike di handi hai na ki kise hor trike di.
Raajkumar Saleem ate Akbar vich behasbazi ho gayi jo baad vich bahut gambhir roop dhaar gayi ate Akbar ne Anarkali di girafftari de adesh de ditte ate usnu Lahore vich zeil di kaal kothharhi vich band kar ditta.
Ohm ne apne khoj natije ajjkall di uprokat samikarn ton thorhe vadhere jatil samikarnan naal darsaye han.
ohna de vichar vich shabad – auchitt kavi vich sundarta , sakti, parbhav, mahta ate udda tatta nu up jaonda hai.
ehanaan di muh mudaraa ate bhaav cheshathaa vich daraaunaapan hai.
pind chandeli vich rajput raja hari chand raj karda c.
eh rukkh 12-15 phutt ucchaa te chuphere phailiya hundaa hai ate is de kande nahin hunde.
Commette de adhin hai.
sangat nu Khalistan da.
eh duniaan diaan sabh ton vaddiaan takaniki corporationa vich ikk hai ate is de duniaan bhar vich 1,03,300 ton vaddh mulaazam han.
Shuru vivh, Sapishij shabad di verton gair-rashami taur te aspashat tarike naal kiti jandi si, par hun es nu ghato-ghat 26 vakh-vakh tarikeyan naal varateya ja riha hai.
Devi Kaamaashi nun Shri Vidya - Shri Lalitaa Mahaan Tripurisundari - daa pratinidh manniaa jaandaa hai - uh kaanchi vich sarabotam raaj karadi hai. Devi daa chittar saalaagraam shilaa de baahar ukkariaa gaya ate mandir vich vi meru sailagaraamaa daa baniaa hoya hai, jis lai manniaa jaandaa hai ki rishi Duravaas duaaraa pavittar kita gaya.
videsh sakattar Aimje Desayi, Khuffia vibhag de parmukh BN Maulik ate rakheya mantrale de shaktishali sanyukat sakattar SH sareen jekar oh niti nirdharan vich dakhalandazi di bajaye cheen naal jurhi khuffiya jankari ekathhi karn da kamm karde tan desh ajehi beijjat bhari haar ton bach sakdi si.
Pradhin upwakan di shuruaat ki, jo, jiven, jadon, je, jehre, jehna aadi naal hundi hai .
jiven ki rupvaadi kahinde han ki bhasha samaaj-nirpekh hai.
Dropadi ton Durga
usai hattiaa ho hi jaandi lekin vichakaarle antraal vich ganatantar di sathaapnaa de kaaran uh bacch gaya.
is daa architect Ragnar Ostberg si ate eh 1904-1905 vich Egil Unanader sachaarin lai banaai gai si.
us daa daah saskaar us de jaddi pind Pariol vikhe state honours naal kita gaya si.
Vandaralaa daa aapanaa parachaavaa paarak isade mukh pate te hi sathit hai ate eh October 2005 to chal reha hai.
Bandar Sabha (Haas Viyang)
uh mere saain serial vich aapane roll lai vadhere charchit hai.
1526 - Panipat di pahili larhaai vich Mughal Jahirudin Babar ne Ibraham Lodhi nun haraa ke Delhi te kabja kita.
sanehaa khaanavalakar, intaranaitt muvi daitaabes ’te
jitthe bibi ji nun guru ji ne var dita ki lok sikkhi tere ghar ton lai ke jaanage.
us di Maan ate sautele pitaa ne 1975 vich talaak lai liya.
jadon ik mahine de baaad Kumar di vaapsi hoi si, taan uh us samen takk 100 panne likh chukki si.
jagdish singh khihar agle saal vich 4 janvari 2017 nu ckh bhaichare da phila suprim korat de chif jastis ban javega.
uttari bhaarat de Himachal Pradesh de Mazoli vikhe 2010 vich sathaapit kita gaya, kheti king tractoraan de tinn modal banaaundaa hai.
es de vich do milatari gutt san: Central Powers (Germani, Astaria-Hungari ate Itali) ate Taripal Entate (France, Russ ate Baratania) .
Teran kilometer da eh safar khatarnaak morhan te manmohak drishan wala hai.
eh hainrry athhven di puttri si jo us di dusri patni Aini Bolin ton si jis nu Alizabeth de janam ton ddhai saal baad maar ditta geya.
di doori the karke ethe aonde han.
tije Guru Amardas ne dhiaan, simaran nu mukkh rakkhiaa te mal akhaarhe di viraasat nu sambhaaliya.
hijrat baad rasul de jis din khiya tyar
us samen pracheen uma devi mandir da vi nuksan hoia .
for sultan de ek parmukh soobe di rajdhani ban geya si.
1976 vich us nu kirat da Red Banner naal sanmanit kita geya si, ate 1993 vich Baskatball Hall Of Fame vich shamal hon wali pehli Gair-Americi aurat ban gayi.
chauthi koot punjabi kahanikar Variam Singh Sandhu da kahani sangreh hai jo pehli vaar 1998 vich parkashit hoeya si.
dari bhasah vich darbar (shahi kihchari) jis vich shah di nihar likhia geya c, vich rudd da matlab hai daria ate aab da arth hai pani
scotland ne pahili var hongkong di team nu 2016 aae.
oh apne ek nibandh pathhkaram ate manukhi di sameakta da sambandh vich videyarthi nu ek ajeha hondsheel prani manda hai, jis vich pargamta di shakti hai jis vich oh jo ban-na chahunda hai ban sakda hai.
linaakas aapareting sisatam, ate samaaratafon ate taibalat kampiutaraan lai varatiaa jaan vaaḷaa aindraaid aapareting sisatam linaakas karanal ’te hi adhaarat hai.
Pehli vaar sarbat khalsa shabad di varton dasven guru guru gobida singh valon kiti gayi si.
koi vi davaai sambhaavi taur te ainaaphaailaikasis di shuruaat kar sakadi hai.
tijaa kathaakaar Pechorin aap hai.
19 te 20 taarikh nun Guru sahib kotalaa shamas Khan (hun kotalaa nehang Khan) vich Khan de ghar vich rahe.
All India Students Federation (AISF) saade bhaarat de aazaadi andolan daa ikk anikharh ang hai.
Dhatri te dduleya rang nahi
partakh chon-parnali de heth likhe gun han:-
pehlaan pahil eh lok pahiraaven vich marad kurhataa te chaadaraa paaunde san par ajj de samen vich eh kurhate naal pajaame vi paaun lagg gae han te aurataan pahiraaven vich salavaar te kamiz paaunde han.
tainporal valradvayid padarathvad
amy inaam (angreji: emmy award), jaa crf amy, tv sanyat vich mili vadiayi nu manta dinda hai atey academy inaam (film vaaste), tony inaam (theatre vaaste) atey grammy inaam (sangeet vaaste) da hamrutba hai.
har addharu de shish-mahal vich,
shuruaat vich Bharat ne Japan nun 11-1 naal haraya.
midalsaikas 25 pusat shiharan de sabka pust kaunti c.
janam ton hi rirh di haddi vich nukas kaaran eh sidhi kharhi nahin si ho sakadi.
us di maut de baad us diaan jo jo kitabaan prakaashit hoyan, Britain de paathakaan ne ohna nu acharaj bhare lamme hauke naal parhhiaa ate oh inni ghatt umar de lekhak di choti di pandataai nu saraahe vagair nahin rahi sake.
es vich pehli vaar katha vastu layi kissa kaav di prampara da teyag kar ke es mahan kaav di prampara naal jorheya geya hai.
usde ek kutte ne usdi jaan bachaunn di koshish kiti ate usde us kutte nu v chaaku marya geya, par us hamle vich kutta bach geya si.
jehanun ‘anapahichaani laash’ kehin
ise saal Kanpur te hor thaavaan utte vi sikkh te nirankaariaan de jhagarhe hoe.
Bauri Tand pustak kavitavan da sangreh hai, jo kavi Pardeep duara likheya geya hai.
united eshiyaa, Australia, Africa ate Europe de lai duniaa bhar vich sevaa pdaan kardi hai . aapne satt domaisatik habb ton united ikk bahut vishaal gharelu rut network chalaa rahi hai te kaantinental Amrica de vich ik pamukkh amariki vaahak hai . united guaam ate tokiyo vich kai antarrashatri hub vi sanchaalit kardi hai .
1973 vich ohna de naam oopper ਬਣੇ William ਹਾਰਵੇ haspataal da nirmaan folkstone vikhe ohna di janam bhoomi ton kujh meel dur, asford shehar vich kita gaya si.
is vakhreven nu sabhiaachaarikaran jaa sabhiaachaar samparak akhvaaundaa hai.
bichu buti de pateyan ate tane upar bhut hi barik kande hunde han, jihnan vich tejabi mada hunda hai, jis nal jalan paida hundi hai.
ant Bharat ate kujjh hor shaantipri raashataraan di pahil de kaaran 27 July, 1953 vich donaan pakkhaan de vich larhaai viraam-sandhi hoi.
Reliance bharat da sabh ton vadda niryatak hai, jis di keemat 147,755 crore rupaye hai ate isadi 108 deshan diyan mandiyan tak pahunch hai.
inni uchaai karake hi itthe June mahine vich vi raat daa taapamaan manfi rehnda hai.
us samey bharat di pardhan mantri indira gandhi c. sant jarnail singh bhindrawala, bhai amrik singh muktsar atey journal subegh singh us samey shri harimandir sahib vich shamil san.
Jit Singh Lohakaa ji daa janam Pakistan de jile Mintagumari (hun Shahivaal) di tahishil Ukaarhaa de 52 chakk vikhe hoya | aap d pitaa daa saband jatt sikkh di pannu got naal hai |
saka
is vich jivan ghatanaavaan daa varanan hai.
Leger da parivaar 1899 vich Metropilitian France vapas aa gaya si ate Pao vich ettle ho gaya si.
1939 - bharat de samajak karkuna, sudharak, rajneta ate sant purakh savami aganivesh da janam.
sihra di soochi
aap pendu vikas santhan jalvan da moddhi membar vi han.
Punjabi Tribune Di Website
Pind vich guraduara Shri Damdama Sahib Cheven Guru Hargobin Sahiba di charanchoh Wala asthan hai.
mahandeep asia utte vi ehna de kuj burale maujud han.
siraf inhaan hi pataa chaladaa hai ki eh kavi Lahore daa rehan wala si.
usdi maut 11 salan di umar vich hi ho gayi c.
dhamsagni, es pustak da sambandh manovigeyanak vishe naal hai jis vich harek padarath nu us de subhaw mutabak samjhan da yatan kita geya hai.
fir shekh di taleem de mutabak oh apne naffas nu ayub ton paak karda janda hai, us hadd takk ke usnu alla da ffarb hasal ho janda hai.
Mir Vaais isafahaan ton hajj karan lai makkaa janda e te othon safavi salatanat de khilaaf fatavaa laindaa e jeharhi kandhaar te pure afaġaanisataan de lokaan naaḷ zulam kar rai si.
aagantuk 1991 vich bani bangaalifilm hai. eh satiajit raae di pahili film si.
saaraan
1430 - france nu angreja virudh kayi ladayiaan vich jittan dwaun wali jaan of arc nu ik ladai vich hraun magro bargandiyan ne fad leya atey kuj din kayed rakhan magro angrej toan kuj pond rakam le ke vech dita.
othe jamm gayi hai.
Mashin-Tool Company vich ek vadda Founari hai eh 25 HP ton le ke 75 HP takk di rekha vich Tractor banaonda hai.
samaanataa daa adhikaar Bharati savidhan duara dita gaya mukkh adhikaar hai.
puratan kaal vcih jaggo kaddhan layi mitti de gharhe di varton kiti jandi si .
eh naaval ikk paryog hovegaa jitthe lekhak ohna shakatiaan, jaan vigyanak niyaman di khoj ate vishaleshan kar sakda hai, jo vivahaar nun prabhaavat karde han, ate vivahaar vich bhaavanaa, khaanadaan ate vaataavaran shaamil hunde han.
naaik hun is tarike naal kamm karna shuru karda hai ki kami dur ho jaave, udaaharan de taur te, kise jarurat di jaadui vasatu nun khojanaa, ohna nun bachaaunaa jo kabaze vich lae gaye hunde han jaan hor tarike naal khalanaaik nun haraaunaa.
laghu udayog jaan chhote udayog oh udayog han, jeharhe aam taur te vadde udayogaan ton ghatt punji-pradhaan hunde han.
vanaj ate prabandhan vibhag
raaj bibi shayad us samey di parchalit vaarta hove ise nu hi kavi ne dohdeyaan vich likhaya.
angaar ki choti par– 2001 (pro. Dharanendar Kuraakuri duaraa hindi vich anuvaad)
sangat haal de dovan pase galiche uppar baithhi si tanke Guru Granth Sahib ton le ke darvaze takk aon-jan di jagah bani rahi.
ohna kehaa ki December takk raj diaan samuh 153 tahisilaan/sab-tahisilaan ton computerized pharadaa jaari kitiaan jaanagayan ate inhaan kendaraan nun wide area network raahin jorhiaa jaavegaa.
chathan de likhe san.
jithe bhasama bhut door de poorvaj toh aea mil jandia han, ate ed parkar hor jiyada door nal sambandit hundia han. Othe tulantmik vidhi di varto asambav hundi hai.
man lao ek ton vadh jan ek de barabar ghaat wala ek bahupad hai ate man lao koi vastvik sankheya hai.
4 april gragery calender de mutabik ih saal da 94va (leap saal vich 95va) din hunda hai.
es naam vich maujud 2, es de version 1.2 vich kite gaye badlawan nu darsaunda si.
Dare ate Jeneet Porter ne ek putter Andre yung juniyar nu janam ditta si.
us ne 1884 vich Viskounsin University (hun Viskounsin-Medisan University) ton graduation kiti, jithe oh fee kapa sayi fraiterniti da membar si.
tanvi ajmi, internait muvi daitabis te
es evich shayar da "takhalas",upnaam jan khitab aona zaruri hai .
hai, ek manoranjak company, jisnu 2014 vich laas angle vich sathapit kita geya.
ehi kaaran si ki Bharat vich 1936 ton kite pehlaan raashatari samaajavaadi ate lokataantarik ubhaar aaune shuru ho gae san.
kise hamale de dauraan, Tripates jaan hisatamine (Mast koshikaavaan ton chhaddiaa gaya) lai khoon di jaanch dank jaan davayan de kaaran enafylax daa pataa lagaaun vich upayogi ho sakadi hai.
unhaa de naam utte ikk Jigar memorial inter college vi kholiya gaya hai.
inhaan vich karamakaand de kai jaggaan daa tikaa hai:
chauthi vangi de zehrile paudeyan vich kujh paude elaniforce hunde han jihna vich dharti vichon loon nu choosan di samrahta hundi hai.
sarkar bhaven kise vi parti di howe, ohna hamesha saff-goyi naal apne kalam likhe,
pahaddi laddi vakh-vakh bhugolik parkiriawan duara bnnaian jandiyan han, prantu dharti de bahut sare mahatavpuran viakti plate tektonikas de natije han
hor agge jande hoye, keha ja sakda hai ke functionan di ginti bahut ghat hai, jadonke patran di ginti bahut jiyada hai.
Hottel Peslvenia, ek hottel hai jo ki 401 7th Avenew (15 Pen Palaza) Menhattan, Peslvenia Station de raste de paar ate Medisan Square Garden New Yark vikhe hai.
Hamingway nu othon manukhi lashan kaddhniyan payian .
pahile samiaan vich rajje-pujje tabbar, aapne parivaar vich hoi maut samen, siaapaa karan lai maraasanaan nu bulaa liaya karade san.
usne ohnaan lokaan diyan photoan khichian jehre "mukh dhara samaj ton dur, vadhere dilchasap ate aksar preshaan karan valian kandhan vall bhav mushakalan vich dilchaspi </nowiki> rakkhde san.
aenstine do dharna vich, countvariant componentan nu uuperle pase wale (upper) soochak ankan (indiseez) naal istran likheya janda hai;
murda sarir de sir kol pani da gharha bhaneya janda hai .
ih shagnan da geet hai jis nu likhak ne vakh vakh nibhaiyan jandiyan rasman nal sanbandhit kiha hai
Eh darsaon layi ki eh roop avaidh hai, asin eh darsaonde han ke kiven eh asal adharvakan ton jhoothe sitte tak kyun pahuncha dinde han .
1987 vich, usanun sanamaanit kita gaya si saahit de lai prins aaf Asaturiaa award ditta gaya.
mauli dev (janam 3 jun 1987) ik bharati gaika ate abhinetari, dancer ate tailivijan shoa vich mejbani kardi hai.
Kabir, Nanak, Tukaram, Phule samet jeharhe lok hethaliyan jaataan di lahir di numaaindagi karde han, unhaan ne geetaa nu nazrandaaz kita hai.
karportshahi kaumi hitan diyan rokan naal band arthchareyan ch san la ke ehna takk apni belgam mandi da visthaar karan layi har harba vart rahi hai. Samajhan te payi bipta nu eh vardan samjhdi hai.
kyonki us samen takk Yahudi ate Arab lokaan daa aagaman is khetar vich nahin hoiya si, isalai ajehaa manniaa janda hai ki isde aadhunik rupaan de naal is naam di samaanataa eh sanket kardi hai ki eh Kainaani lokaan di ikk basati reha hovegaa, jinhaan di baad vich aaun wale samudayan de naal ikk saami saasakritak ate bhashai paramparaa di saanjh hai.
Oh aap dasde han ke "Pustak da naon Fauladi Phull beshak pathhkan nu kujh anokha jeha japega te sayad parspar virodhi vi kyunke Fauladi te Phull de bilkul matmzaad cheez hundiyan han.
(8) ruus-Japan yuddh vich ruus di har naal sarkar di ayogataa ate bhrishtaachar sapasht ho gya.
aurat de hakkaan daa niranaa
ih naetrozen ate carbon vi dugne hoke vatawarn vich risenge
unhaan de pitaa Harinandan Joshi ikk adhiaapak san.
velevayilalo gulo
Kohkaaf jaan Kaukas jaan Kauksas Europe ate Asia di seema utte sathit ik bhoogolik ate rajneetik khetar hai.
saanjhi angarezi vich, eh ikk maulik ate samuhik shabad hai jo shaasan niyam vall ishaaraa karadaa hai, jisadi gair-haazari nu, gair-prisipal hon te, ikk kiradaar galati manniaa janda hai.
usde parivarik ghar vich vapsi ton baad usda pehla paper jihrha ke hurbi nadi vich khannij peshagi naal sambandhit si nu kalasruhees Geological Society vich (ek adami valon ) 1890 vich parheya geya.
eh Hydrogen de dahan daa antam utpaad hai.
jis anusaar sabhiachaar toh vihar di nafasat da arth lia janda hia.
Proto-Indo-Europ de nadi mahanprann viyanjan nadi alaprann viyanjan vich tabdil hunde han.
nainitaal vidhaan sabhaa halakaa uttaraakhand de 70 vidhaan sabhaa halakiaan vichon ikk hai.
sanskrit kaavi shaasatar de Acharya ne kavi de anokhe viaakatittav daa vadhaa-charhhaa ke jagaasan kita hai ki usdi anokhi kirat di utapati kiven hundi hai.
usne graduation chakitasaa vich Christian Medical college ate hospital, vellor ton kiti ate oh Saint Stephan hospital vich ikk surgeon de taur te 1942 vich shaamil hoe.
Elizabeth Britane de Toudar Rajvansh di panjvin ate akhiri Samrat rahi.
us ne gurutakarshan sidhant da pratipadan kita .
us de chaar puttar hoe.
shabad anouksiya oxygen de padhar de kull khatme nu kehnde han.
kabut vich gill muslmaan han.
Anndata
us ne univercty di nizikaran niti de virudh andolen di aghwae kiti.
pharavari 1960 vich uh bul phaaiting de baare vich apani kitab di chhapaai de lai bhajj daurh karadaa reha.
Sinha: ikk kavi, jo hattiaa di saazash vich nahin si
pragtiwaadi punjabi kaavi-dhara apne vikas safer dauran kaye pdaah taie kardi hoi niranten prawahmaan rihndi hai
Maharajaa Aalaa Singh of patialaa(angarezi)
rukkh bol naa sakade bhaaven
isdi chunjh te pair gaarhhe bhure hunde han.
ehna pass Gujarat khetar vich 170 pind san.
is pind vich ikk hor guruduara jhulne mahil hai.
Quantum imaging, quantum optics di ikk navin up-saakhaa hai jo electromagnetic field di quantum entanglement varage quantum sahi-sabandhaan di varton ikk resolution jaa hor ajehe imaging kammaa naal chizaan di imaging karan lai varton karadi hai jo classical optics vich asambhav ton vi pare di gall hai.
eh saal de chetar (March) ton lai ke kattak (October) takk vakkh vakkh thaan te jaa ke majjhaan chaaran daa kamm karde han te sarad rutt de chaar mahine aapne gharaan vich rehande han.
aini ne smoh bharat di yatra kiti te bhartian di ckhia parnali te british prbhav tkia
khaasataur te daataa saintar vich vaib hosat ne daataa saintar sapes ate intaranait lai kanaikativiti jiven ki aapne daataa saintar vich sathit duje saravaraan lai vi muhaiaa karavaya jaa sakadaa hai, jisnu kolokaashan kehaa janda hai.
jadon oh niklann lagde han tan ohna da sahmna nihitvadiyan naal hunda hai jihde ke d dued di car nu agg la chuke han.
Eco ne duharaya "kaun hai aithe?"
khalkat rahe sukhali.
mahaa kaavi mahaaBharat vich varanit ghatanaavaan hasatanaapur vich ghatiaan ghatanaavaan te adhaarit hai.
ant vich kahaani sacch bolan te imaanadaari varagi sikkhiaa dindi hoi khatam ho jaandi hai.
vaganhaar pdarthan vich taral, gaisan, plajma ate kuch had tak lichliche thus made vi shamal han.
ih vartmaan atey ateet vich kde na khatam hon wala samvaad hai.
paak ti house shaeran, adiban, alochkan da pakka adda si jo sakaafti, adbee mehflan da ayojan kardi si.
us nu inglaind de [vindsar] ate vait haal de kamreyan vich chitar banaun da kam ditta geya
primary level ton university level di sikkhiaa daa vidhipuravak dhang naal prabandh kita gaya.
main apna chihra labhda han
eh punjab v mera e, o punjab v mera e (hans raj hans)
inhaan daa bhaar nasalaan de hisaab naal vakkh vakkh hunda hai.
Sow 1975 ton salana ayojat kita geya hai ate aam janta duara voting kiti gayi hai.
kujh parivaar mila ke gram banda si, kujh gram mila ke vis(baradari) banda si, kujh vis mila ke jan (kabila) banda si.
aondi kudiye jandi kudiye
Shromani Akali Dal Satluj Yamna nehar di usari virudh Kapoori ton motcha chala reha si jis nu band kar ke sant Jarnail Singh naal mil ke 4 August 1982 ton sanjha dharam yudh morcha Darbar Sahib Amritsar Complex ton arambh ho geya.
filmkar jaodn kise bhasha naal sambandhit film banaonda hai tan us vich kitte di bhasha, sabheyachaar te rehni-behni aad di shamuliya es layi zaruri mani jandi hai kyunke eh film us khitte cishesh naal jurhe lokan ne vekhni hundi hai .
lok saahit diaan pramukh dhaaraavaa heth likhe anusaar han .
peshavar ton baad eh marg amritsar, jalandar, ambala, delhi, kanpur, calcutta nu jodda hoeya sonargau, bangladesh vich pahunchda hai.
Mir Ali Tabrizi ne 14vin sadi vich do lipiaan nasaḵẖ aur taalik nu aaps vich milaa ke ikk navin lipi banaai jis nu Nas-Taliq (NaskhTaliq) daa naam ditta gya jo baad vich muḵẖatasar ho ke NasTaliq baniaa.
vajjda hai, daru sikke da daur chalda hai.
Punjabi vartak da janam te vikas
Nihang Khaan Guru ji ton ena parbhavit hoeya ke us ne apna sara kujh Guru de kaaj layi samarpit karn da ailan kar ditta si.
usne Abdull gopalkrishhann duara nirdeshit mlealam bhasha di film vidiaani (1993) vich vi kaam kita.
sann 1526 vich, kaabal daa taimuri shaasak baabar, di phauj ne dilli de sulataan ibaraahim lodhi, di ikk kite vaddi phauj nu larhaai vich haraa ditta si.
Dr: dareya, Punjab de sansi kabile da sabheyachaar, ravi sahit parkashan, Amritsar (2014)
usne yunivarcti of saintaral punjab ton graijuishan di padayi kiti hai.
kolambinaz
is ton baaad isane 1994 vich hor filmaan lai vi geet gaye, jiven: Ye Dillagi, Anjaam, Raja Babu ate Main Khilarhi Tun Anaarhi.
ehde lachhna vich laal akhan, khaaj, vehnda nakk, chambal, chhapki jan dama shamal han.
uh Shiromani Akali Dal daa member hai.
khoj ate vichar da shaunk aap nu shuru ton hi si.
Bhagat Kamaal
Dhup ja suraj di garmi
kache tukkian da aachaar bahut hi swadala ate ehat laee gunkaari hunda hai.
ton baad sudhar hoeya.
eh tumer ikk mushakal palaak jaan pepiul de roop vich ho sakadaa hai, akasar apadarashak di mikadaar vich, chhotiaan khun diaan naarhiaan naal .
akh di rarak crlikh heth amar bharati ne is da punjabi anuwaad kita hai, jo sahit academy, delhi ne 1961 vich parkashit kita c.
Khan ate Kaif di jorhi di eh pahili ate Sharma naal, rab ne banaa di jorhi ton baad, duji film hai.
Bolona Parnnali anusar, program de hissedaran nu degree poora karan layi 60 ECTS hasal karn di lorh hundi hai.
eh tinnon tatt(pratibhaa,viuntapati,abhiaas) ik-saamaan mahattavapuran han.
es tarah punjab vich bhai ghanayia ji ne red cross di vichardhara nu dher chir pehlan hi janam de ditta si ate manukhta di pujj ke sewa kiti.
ohna ne Madras loolaa college science (Physics) vich graduation kiti ate 1976 vich Andhra university Vishakhapatanam ton laa vich graduation kiti si.
jiun hi eh rasam ada hundi tan pind diyan ikhtthian hoyan suaniaan vaale paasion bhara, puttar, diaur te potte de shagan naal sabhandat geet goonj utthde:
Victoria (kaee vaar Port Victoria) Seshol di rajdhani hai ate is tapu-samuh de sabh ton vadde tapu mahe de uttar-poorvi paase sathit hai.
ed da badla lain Bhai Mehtab Singh ate Bhai Sukha Singh jo pind marhi Mamboki da rehan wala si, ne September nu numberdaran de bhes vich aa ke Masse Rangharh da sir vadhheya te neze te tang ke Talvandi Sabo hunde hoye sham takk Bikaner lai gaye te Darbar Sahib nu zalman ton aazad karwaeya.
Raani Masumaa Sulataan Begam, Farzanaa mun de itehaasik naaval "Baabar: d pharasat mugal in indiaa" di mukkh paatar hai.
France daa raja - Koradeliya daa premi ate baad nu pati
es pustak de aadhar te dr.
khule ghar di chatt te ja ke vekh leya A
eh jarman ate danish vansh ton sambndh rakhdi hai.
aacharia vaman ne ehna nu kavi hetuan layi kavi ang shabad di varton kiti hai.
Madan, Texas
ohanan da putar choti umar vich hi phrancc ate jarman da mahir ban geya.
dharti te dulleya rang nahi
(pannaa 2 utte gallary of Russian thinkers de havaale ton)
so ved de, nighant di yaasak muni duaaraa kiti viaakhiaa daa naam hi nirukat hai.
butaa Singh daa janam 21 maarach 1934 nu pind musatafaapur, jilhaa jalandhar, Panjaab, british Bharat vich hoya.
Rensam angrezi shabad hai jisda matlab hai- Firauti.
eh pind Nangal bhalaan sarhak ton 1 kilomitar di duri te sathit hai.
oh aam taur te asathir nahin par oh bharoseyog , nishathaavaan ate premamai han.
15 di umar vich, abhinav bindaraa 1998 de raashatarmandal khedan vich sabh to chhoti umar de bhaagidaar bane si.
ih lal rang de chote chote ber jihe hunder han
Soviat Fauj" da Aadhikaar Naam Le ke, February 1946 vich, Soviat Nevi de naal naal Fauj ne Soviat Faujan di mukh dhara da sanvidhan tayar kita.
oh bharti janta parti nal sambandit hai.
zain javad "zaen" malika da janam 12 January 1993 Bredforad, Vaisat Yorakashaer vich hoeya.
17 sal di umar vich usne Quenaz University Ontarion Canada vich dakhla leya ate do saal baad Pensalveniya University chala geya jithe usne Vahartan school ton Arthshastar ate Colloje Of Arts And Science ton Bhautik Vigeyan di digree hasal kiti.
kujh adhikaar khetran vich, power handling da kanuni matlab hai jis naal loudspeajkeran di tulna vich vichar kiti ja sakdi hai.
muskil smeya vich ashvikiaen kamboza dia aurta vi hathiaar chuk laindia san ate apne pati de modhe nal modha. la ke bahri hamlaawra da sahmana karida san, ate jilet di zindghi nalo izzet di mautpasand kardia han.
antim dahake vich parkashit do pustakan sarchnavad de aar paar (Dr. Gurbachan) ate pachhmi kaavi shastar ton es gal di tor prapat hundi hai ke hun asin pachhmi chintan nu bakayda prampara di padhar uppar grehan karke us vichli nirantarta di pachhan vich ruchit ho rahe han pachhmi Chintakan da 'Parbhav' kayi vaar, 'Anuvad' di padhar uppar vi pahunsh janda hai.
vi movie award team T V duara darsaiyan gayian salana award show han jo filman vich shandar prapati layi sanmaan karde han.
us samey usne us jagah utte bans d e20 boote lagaye.
quantum mechanics diaan kujjh hor viaakhiaavaan ton ulat, Velentine viaakhiaa kise hor niradhaaratamik prakriaa ton quantum mechanics nu samajhaaun, viontabaddh karan, jaan sapasshatikaran daa yatan nahin karadi, jaan quantum varataare di vaasatavik phitarat baabat koi hot kathan gharhan daa yatan nahin karadi; isda mantav sadhaaran taur te web function di viaakhiaa karanaa hai.
1930 - pihswer vich apni razment nu pathana de jaous te goli chalaun da hukam den to enkaar karan te chander singh gadhwali da 59 saathia samet court marsal kita geya.
vesatin Chenai, chanei Bharat vich ikk das manjilaa hotal hai jo ki vaalacheri rod, jo ki Chenai de dakhan vich hai, eh hotal vesatin daa indiaa daa chhevaa hotal hai
Fardosi Rehmaan ne Nazrul institute de trusties board di member si.
beyaniyan vakan vich kise parkar di han vachak jan nah vachak soochna ditti jandi hai .
ghaggaraa viaahiaan hoyan suaaniaan di izzat daa pratik si.
viaah de gaaun bithaaun daa silasilaa 'saahe chitthi' ton hi shuru ho janda hai.
talavakaar nun zaimani upanishad vi aakhade han.
oh sikh guru sahiban samaj nu haqam ate mehkoom shreniyan vich vand-de san, hinduan ate musalmanan vich nahi.
venur, gurupuraa nadi de kandhe te sathit, karanaatak raaj de dakkhan kannarh zilhe daa ik chhotaa jehaa shahir hai.
bhed
Academy Of Moshan Picture Art And Science (AMPAS) vallon 88ven acadmi inam (jinha nu aam taur te Oscar Award vi keha janda hai) da ailan 28 February nu kita geya.
eh duniyay de sabh ton chhote deshan vichon ik hai.
Azarbayijani bhasha vocj pehla peshevar tamasha 23 March, 1873 nu pardarshit kita geya si.
kaavi hetua de antergat ohna karna nu shmail kita janda hai
ohi asli kala hai jo jeewan de bare vich galat dhaarnaavan na deve’.
ihna albuma di vikri chotiea dukaana de network nal kiti gayi jo ki acan bhaechare vich mauzood san
kilhe de andar daakhal hundian hi sthanak kalakaar aapne geetan ate sangeetak dhunna naal sailaniya da swagat karde han, jo saarangi te bainjo varge rawaiti saazan naal mantar mugadh kar den vala sangeet paida karde han.
isa da paramanu-aka 27 hai ate isa da Co nala nivedana kita janda hai.
bujhaarataan lok git vaang saade paas pirhhiu pirhhi pujjiaan han.
isnu asin vekh nahin sakade, eh koi jaghaa nahin gheradi, naa hi is di koi chhaan hi paindi hai.
Shahi Paneer Uttar Bharat da bhojan hai jo ki Paneer ton banaeya janda hai.
ethe uttar vallon Hen ate dakhan vallon Siyang namak sahayak nadiyan es vich aake mildiyan han, jo naviam han.
Kalidas duara pesh kiti gayi Nariyan vich sanu anek rochan parkar vikhayi dinde han .
us ne asian music festival, shrilanka (1999) ate antar-rashtri falak festival, Tajekistan (2006) vich bharat di numaendagi kiti.
Bakki sabh mizaj hai.
salma ne bale ate gend dovan nal vadhiya pardarshan kita.
vann sann pilan pakkiyan ni meri raniye maye,
es lyi sarpnchi di chonn ladan da faisla kita.
koi 20-30 lakkh saal pehlaan eh glacier dharati de patharile hisse de laggbhagg ikk tehaai hisse tak fele hoe san.
ih nobal inam jitan wali phili italavi aurat c.
baad wale nu Baochar duara "Chemical Kalaudel Lijant" vich dasraeya geya si ate baad vich usne khud apne usdat di ek murti di sirjana kiti.
1975 vich garimas ne likhia, "ajjkal, bishak isdi khoj karan vich shaik kimat kuch na kuch ghta ditti gaye hai ate bhaven ih kimati bhuti maulik nahin hai, fer vi acn aje vi prap di udaharan apnaunde han ate, uplabadh anshik cdhantak madalan nu cdh karan de sade saval de chakar vich ate ithon tak ki ohnan jidi tathan nu cdh karan layi, jo sanu katha ate aprsngik viavasthavan bare sadi jankari nu vdhaun layi sanu yog kar sakde honge, giat ton agiyan tak, saraltam ton hor gunjhldaar tak di karvai de cdhant de sdachar sdka, munh jubani sahit ton likhat sahit wal, lok gatha ton sahitik katha wal ture han.
isne braidforad de loar fildaj praimri skul ate tong hayi skul vich padai kiti
uh vi british sasad di chon larhan wala maatar umidavaar si, jisne Bharat vich uh vi ikk jelh vich vi rehande hoe chon larhi si.
saal 2000 vich usnu Bharat de naagarik sanamaan Padam Shri naal sanamaanit kittaa gaya.
sikander di mout pichhon, usde samraj da purbi hissa (ajjkl de seriaa ton punjab takk) saliuses nu uttaradhikari de tor te mil geya, jihda ke saliusid vansh da sansthapak si.
eh kahani apne kirdaran diyan sochan de naal turdi hai.
jadon is jaghaa ’te pitaa ate puttar daa mel hoiya taan Guru Arjan Dev ji ne baal Hargobind nun gale lagaa ke 13 var ditte ate 2 thamm (pilar) piu-putt de milaap di yaad vich tyar karavaae ate kehaa ki jo sangat itthe shardhaa naal aavegi, ohna de dukkhaan daa nivaaran hovegaa.
saar–gadd nu sundar banaaun daa ikk maatar dhang rupak di uchit hove.
us da vihah ganga naal hoeya si, jis ton ohna da Bhisham Pitama naam da puttar hoeya.
liko liki matthaa khappaan paa dindaa e
eh ek jantak vaparak parivar-malkiyat karobar hai jisnu valtan parivar chalaonda hai.
Nangal Khurad
saaraa naaval uhanaan de ise sangharash te aadhaarit hai.
is asahimati vich ikk mahattavapuran tatt naap nu apanaaun vaaḷi avasathaa andar tadabili naal jurhiaa vev phankashan daa tuttanaa hai.
Dr. Navaratan Kapur,Panjaab de tiuhaar:ik samaaj vigayanik adhaain,pabalikeshan bairo,Panjabi yunivarasiti Patiala
ehanaa vich Shri Gurbax Singh Pritlarhi , Amrita Pritam, prof Pritam Singh , Dr. Ganda Singh ate Shri Lal Singh aadi varge saahitkaar ate budhijivi shaamil san.
kaavi de lakshan
Aadha gaon, rahin masoom rza da ek hindi naval hai, jo Uttar Pardesh de nagar Gajipur ton lagpag geyaran meel door base pind Gangoli de samaj di, othon de sbalturn bharti musalmanan di kahani kehnda hai.
Priya Chennai, TamilNadu di rehan wali hai.
ek cover (work) ek jiodesik (jiodesik) hundi hai jekar kise vindu utte cover da tenjaint (saparsh) vector, aadhaar bindu de tenjaint vector di smantar transport de saman hove.
1926 vich, panj bhikashu ate Sering Naarabu nu desh nikaalaa de ke Bharat bhej dita gaya si.
Chaurangi Nath baare Doctor Mohan Singh kise purane granth daa havaala de ke aakh de han ke Chaurangi Nath apni aatam katha vich likh daa hai ki “main Salwan daa puttar haan ate mainun mere piu ne anne khuh vich digaa ditaa si,jithon mainun Machandar Nath ne kadhavaya.
Bharat raaj de roop vich ek adhunik ate parbhav shasan vivastha taraff jhukaar rakhda si par march, 1959 vich dalayi lama de lahaas chhadan ate bharat vich sharan len ton baad ghatnakarm vich tez badlaw mehsus kita geya.
natkaal - eh kharidadaar di jimmevaari si par hun computerikaran de naal eh prakiriaa bhaarat vich savai ban gai hai.
yantrik trang
oh zindagi de maran-jion de davand nu ghokhda hoyi hottel pahunch janda hai.
viaapak vaatarasakor de parivaratan vich vaakabaudaz, watar sking, gode borading, imphataibal tubalaz ate vek saraphing shaamal han.
aatam parhachol darashan di vidhi ban gai ate aatam gayan darashan di manzil samajhi jaan laggi purabi dharam darashan de khetar vich asatitavaad de kujh vishe purabi darashan, vishesh taur te buddh darashan vich drishatigochar hunde han.
raja Subodh Malik
ohna ne kise tirak te jaa ke aapne prraanaan daa tiaag kar den daa faisla kita.
temporal (vidio game), ikk 2008 pharivear paletaphauram ate puzzle game
Es khoj ne manukhi sabheyata da itihas hi badal ke rakh ditta.
Volga nadi de shuruvaat utte sathit hon de kaaran eh shehar anukul si ate is kaaran hauli - hauli shehar bahut hon lagaa.
ehanaan diaan sataraan ghatto ghatt tinn han.
ih markez di shahkar rachna mani jandi hai ate ih sabh toh pihla 1967 vich speni vich chupia.
karke B.
vich bien de intares kulatural di suchi vich shaamil kita gaiaa.
te kehanaan di shahi te kudarati jal sarotaan vich ehanaan nu zahiraan paaun di khullh diti hoi hai.
farku abdulla nu fir 2009 vich parti da pardhan banaeya geya si.
eh Tavush Maraz (praant) vich aaundaa hai.
lekhak ne es di vargvandd es parkar kiti hai.
najam husain sayad di alochana pustak 'sedha' de adhiain rahi pata lagda hai ki usnu aidhain wele viyakhiya cdhant te sanklap nal koi bhuta moh nahin te isde bandhan vich hi bajhna chahunda hai.
Ek din matchan vich Dravid de naam 12 sainkrhe ate 83 ardh sainkrhe darj han.
dakhani bharti de raaj keral vich ohna da janam P.
Jenifar Mistari Bansival ek Bharti abhinetary hai.
dakhan vich esdiyan seemavan Kazakhstan, Mangolia ate Cheen naal laggdiyan han.
Release hoi film vich 40 mint di animation hai.
7 October 2015 nu manukhi adhikar nirgan ate 30 hor manukhi adhikar sansthavan ne chithhi jari kiti ke khartabeel di mauja sathiti dassi jave.
Hariduar zille vich sathit eh halka anusoochit jati de umidvaran layi rakhva hai.
maatasuo baasho
pinzer novel amrita pritam da likhia ik punjabi boli da novel hai jo pihli war 1950 vich chapia
pehlaan ton baniaan jaavaa classaan ate hor interphases de samuh nu package kehaa jaandaa hai.
usadaa viaah seniaa novikovaa naal hoya, jisnu uh pahile sasaar yuddh vich ikk naras de rup vich kamm karadi nu miliya si.
ese saal Aprill vich New Holland Tractor (India) Limited ne Uttar Pardesh vich Gretor Noida vikhe ek Ati adhunik plant vich 75 million Americi Dollar da nivesh karke 70 HP Tractor teyar kite.
saal 2012 vich kle korat te frainch opan da khitab jit ke apni jholi sare graind slaim paun wali khidaran da maan hasal kita.
aakh di putli da akar vadda hona.
aich aim ti ne jaibra brand de thit amrika nun traiktran da niryat vi kita hai, jis nu jetar vitrak ate dilaran ne markit kita c.
kujjh sangitakaar isnu aadhunik gataar daa puravaj yantar mannade han.
kitaban diaan shailaphaan jhaarhadiaan kitaban vich usdi dilchasapi dekhade hoe usne bebi nun pehlaan mohari lekhakaan nun parhhan lai utaShahit kita, tasalimaa nasarin di savaijivani amar Mebela (meraa larhakipan) naal shuru kita, jo ik ġarib samaj vich ik aurat paidaa hon te ruladi juaani ate samaj prati shadid karodh wali likhat hai.
bes, sangit, naach, ate jinasi khushi parivaar nu rakhawala parameshur naal sambandhit hai,
nu es samjhaote nu pakka kar ditta te agla 80 salan tak Kamboj jan Kombodia French - Indocheen da ek bhag bana reha .
Kadh di karwahi kull engineering ate paidawar de vikas parbandh vichli ik karwahi hai.
guru ji 24 january 1672 nu pind vich paunche atey ik chappar de nede ik bohar de drakhat thalle rahe.
baad vich munshi premchand di janammiti (31 july) nu hi 1986 ton akhar parkashan ne galapkaar rajender yadav de sampadan vich es patirka nu ek kahani masik de roop vich fer ton parkashit karna shuru kita.
The kite runner film vich isane Aamir di bhumikaa nibhaai.
Acharya Anand Vardhan ne pratibhaa te viuntapatti dohaan nun kaavi rachna daa hetu manniaa hai.
is dauraan, Galasatar nu vi parivaarak samassiaavaan paidaa hundiaan han.
kiddhare is nu rasadhaariaan duaaraa khediaa janda hai ate Panjaab vich is nu savaang daa hi ikk rup manniaa janda hai.
usde tinn Dewan san.
jadon maolvin class vichon bahar geya tan ek musalmaan ladke ne haqiqat rai nu thhithh karan layi keha eh durga kaon hai?
oh jivan de sankat vich vi ddunghi astha nu ubhardiyan han.
sassi punnu' di kahani mool-roop vich sindhi sahit di kahani hai.
chelia nu oh dhuni dhukhi mil gayi ate oh agg lai ae.
Royal Siaami billiyan de sarir de lambe te chamakile vaal hunde han.
eh panjaah sayukat rajan vichon khetaraphal pakkhon 6ven ate abaadi pakkhon 15ven daraje utte hai.
es pustak de 26 adhiaye han jihna vich 423 gathavan darj kitiyan gayyian han.
Badal parivar vallon parti ate hor panthak santhavan utte mukamal dabdabe de virudh es vaddi chunauti hai.
bahukoshi praani banaun khaatar ehnaa koshanuan nu hor koshanuan nu pachaan ke ohna naal ralana painda hai.
jamaandaru kaale motie vaale bacchiaan vich myopia namak nazar dosh aam taur utte dekhan nu miladaa hai.
suraja surja fatti suka
Pakkann te kale rang de ho jande han.
chauthi anglo-maisur ladae (1799) is ldi di akhri jangh c jis vich tipu sultan di maut ho gayi ate maisur de raj heith aunde illakea vich hor kami a gayi
jithe daya bai jandi hai othe oh pind de lokan di madam karn da mauka labh hi lendi hai.
Talati bharat de Gujrati ate Marathhi bhashavan vich ek shabad hai.
jaamun' jaan 'jaaman' isnu hindi-uradu bhasha vich kehaa hai.
kothhi jhaar to bhav hai ke jo vihah ton baad jo nanke parivaar nu vihah ch bachi hoi mathheyai de roop ch ditta janda hai.
vaa- Arusha nun Masai lok Larusa vi kahinde han.
ih gothik, barok atey navklacki shelly da mishran hai.
univin sadi de addh vich Panjaab ute angrezaan ne kabajaa karke lokaan nu isaai banaaunaa shuru kita te dhaaramik granthaan Bible daa lokaan bhasha vich anuvaad karavaya.
eh shiv-parvati da viyah ate shrishti di rachna ton le ke shrishti de ant tak di bhawikvani nu kaav-roop vich gaunde han.
saal 1999-2000 vich usnu bharat de sikharle khed puraskar rajeev gandhi khed ratan naal sanmanit kita geya.
oh asmani najareyan nu hamisha janan di ishak c.
aksar prapat kiti jankari vardte hoye nayak jan shikar nu kise kisam da dhokha den layi khalnayak hun hor agge dabaao paonda hai, shayad bhes bana ke ajeha karda hai.
oh Bharat di savidhan sabha ate Bharti yojna commision di membar si.
vaddh havaa phepharhiaan vich jaandi hai ate dabaa naal baahar aaundi hai.
ih hauli hauli 1096 ate 1291 de darmiyan, jadon ih isaye dharam ate isalam de vichkar sanghrash da kendar c, us samen tak mukh taur te muslim ban geya c.
us ne kuchh arsa darzi da kamm vi kita.
oparokat sataraan de shabadaan vich vir rasi varanaan di varton kiti gai hai, jis karake ithe oj gun hai.
kaavi jaanan valiyan kolon sikkhiaa praapat karake abhiaas karnaa vi kaavi de nirmaan te uchitaa daa kaaran hai.
par geyan di virodhata kiti.
yog ate buddhimaan viakati chonaan larhan ton darade han: pratakkh chon-pranaali adhin yog ate buddhimaan viakati chonaan ton dur rehande han, kiun ki uh mannade han ki uh zoshile ate bhaavanaatamik bhaashanaan duaaraa lokaa nu pichhchhe nahin lagaa sakanage ate naa hi uh chonaan vich safalataa praapat kar sakanage.
Indoneshia.
revaeyti tor te es nu tandoor (mitti da) vich bahut ucche tapmaan te pakaeya janda hai ja es nu revaeyti baarbekyu grill te vi pakaeya ja sakda hai.
desh di ekataa ate akhandataa lai haraDev Singh 1962 di jang vich ate kesar 1965 di jang vich shahidi daa jaam pi gae.
es layi kishan singh anusaar gurbani jan suphi kavi de sarl arath hi ehna kav-dharavan de asali arath nahin, sagon oh parmatma braham giani aad dharmik sankalapatmak shabdavali de pichhe samajik manukhi vastu nu apani alochana da aadhaar banaonda hai.
es di jarh jameen vich dhunghi jandi hai.
saahit de itehaas vich saahit de rupaantaran ate usde kaarna nu nishachit taratib adhin kaalavand duaraa hi paribhaashat kita jaa sakadaa hai is lai saahit de itehaas vich kaal vand jaruri hai.
Ashabghosh de Budhcaarit ate Kalidaas diyan karitiyan vich asmantavan han.
mirnalini sarabhayi da vihah uni sao beyali vich bharat de pularh program de pitama bikram sarabhayi naal hoeya.
es ton baad fir tije darje de khapatkaar, secondary khapatkar nu khande han.
beshak khalas jan juice de taur te, anar beking, khana pakaona, juice malens, khane de garnitsh, sugriyan ate alchohal wale pey, jiven ke coctail ate wine vich varteya janda hai.
auchitya de bhed :- kashemendr apne garnthan 'aochitya vichar charcha' vich uchitta jan auchit de skanpal de 27 bhed daraj kite han.
Filter paper de thalle ton kujh centimeter uppar sketch pen di siaahi naal nishaan lagaao.
Maadapuri de duaaraa isnu chhe gitaan vich alagg alagg dohiaan daa vishaa liya gaya hai.
company da teesra parchava park project vandrla haidrabaad april 2016 vich shuru hoeya si.
ali de naa taisat krikat vich ikk teharaa sainkarhaa vi hai jo October 2016 vich vaisataindij krikat tim de khilaaph banaya si.
ishteharbaazi ik ajehe sunehe han jeharhe lokaan duara bheje jande han ate prabhaavi lokaan duara praapat kite zaade han.
joraj bi. kauphamain ne likhiaa hai:
esde aam karnan vich keerhe-makaurhe da katna/dasna, bhojan ate dawaeyan shamal han.
bahi khaataa jaan ledger (ledger) us mukkh bahi (kitab) nun kahinde han jis vich paise de lain-den daa hisaab rakkhiaa janda hai.
eh vi kehaa janda si ki sindh diaan Bharati riaasataan ate Panjaab khetar de saataraap (raajapaal) faarasi saamarajan vichon sabh ton amir hunde san jeharhe ki bahut bhaari kar vasulade san ate is ton ilaavaa sevaa vich sipaahi vi lainde san.
nasali ate anek prakaar de hor kaarak ho sakade han.
Ambikaa mata mandir Rajasthan raaj de Udaipur zile ton 50 kilometer di duri utte sathit hai.
Meri Adhuri Mohabbat
Bawa Balwant kis kis tarhan de naach
Margolas Levitin theorem
Black hole
eh pind Rupnagar nangal sarhak ton 1 kilomitar di duri te sathit hai.
ehanaan vichon bahutiaan de vaal kaale ate akkhaan bhuriaan hundiaan han, haalaanki kujh kazaakhaan diaan akkhaan niliyan-hariaan ate vaal laal-bhure vi hunde han.
Somaliya
markas barutas, kayicas, kaska, trebonias, lijarias, dicas barutas, metelas cnbar, cna: cjar de khilaf sajshi
soke ate harh varge kathor mausmi halat da sahmana karn di samratha de karn es khetar vich fasal bahut ghatt hundi hai
graduation toh baad, oh leapjif opera de opera studion vich shamil hoi, jithe,1967 vich, usne vardi de nabooko vich abigayil de roop vich apne pishewar carier vich di shuruat kiti.
ramaain naalon eh chaar gunaa vaddaa hai.
usnu pathar maar maar khatam kar ditta janda hai te us di cheekhadi pukaar baki reh jandi hai ke eh ensaaf nahi hai.
ke rekhaa ikk Maliyalam nikki kahaani lekhak hai.
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
kudarati chikitasaa de prachalan vich sasaar diaan kai chikitasaa paddhatiaan daa yogadaan hai; jiven Bharat daa aayuraved, yog aur praanaayaam ate yurap daa nechar kiur.
Bhule-Bisre Chitar
oh bharat di vandd te adharit apni nirdeshit film garm hawa (1973) layi janeya janda hai.
eh vidhi vartan waliyan lambiyan dooriyan ate uchh frequency da arth si.
kiunki billiyan Misar vich pujaa-paddhati jaanavar san, eh utthe hi paalatu banayan manniaan jaandiaan han par paaltu banaaun de kujh sanket pehlaan vaapre "nav-patthar kaalin yugg" vich vi milde han.
1932 vich Bride di maut de baad, Leger ne 1940 tak France de videshi daftar (kayi de aarasaiye) de gernal sakkatar vajon kamm kita.
Kaalidas diyan rachnava ton is galat dhaarna da nirakaran ho jaanda hai ke Hindu mann ne gyan - dhiyaan utte jyada dhiyaan ditta ate sansarak dukkh - dardan di avhelana kiti .
Wasterbotten vich County Board ne Engineer O.
phaaij de samarathak kahinde han ki us nu aanalaain ikk video post karan di saza diti gai hai jis vich Abhaa vich dhaaramik pulis valon janatak taur te ikk aadami nu korhe maarde dikhaya gaya si.
eh halka gernal hai.
da gurmukhi vern mala da 23va aakhar hai.
prasataavaan vich 2 lakkh sikhiaarathiaan nun har saal hunaraan di sikhalaai denaa hai.
Scotland I.
dalewala pharidakot zile daa ikk pind hai.
loktantar di rakheya di mang karan layi lagbhag 80,000 nagrik lagatar pardarshan kar rahe han.
eh 20vin sadi de kala ate theory vich ek kendar sankalap hai, dada postmadrnijam, epic theater, ate vigeyan galap andolanan vich esda ugha sathan hai.
Kaks vich 1,000 vakh naslan di makrhiyan vi payi gayian san.
khosla school for the deaf, Jalandhar
prabhahit bij par, kade vi aagaya nahin dindaa.
vishe de aadhaar te vi nakalaan kai prakaar diaan hundiaan han.
Punjabi lokdhatra de kujh pakh pustak vich lok chikitsa, lok dharam, lok vishvas ate jadu-tonne aad de sidhantak paripekh nu Punjabi lokdhara de sandarbh vich jannan di koshish kiti gayi hai, par eh siraf arambhik jeha yatan hai.
Acharya Mammat de anusaar: kavittav daa mul kaaran beez roop vich vishesh tarhaan daa sasakaar hi hundaa hai.
Majhi te Malwai upp-sabhiachaar tulnatamak adhiyan- Dr.
kanak paal duaaraa sathaapat vash paal khaanadaan kahalaya jo naam 16viaan sadi de dauraan Shah vich parivaratit ho gaya ate saal 1803 tak garhavaal utte shaasan karadaa reha.
ejkarokal laatveea da ek shaher hai.
prayog keaaraain vich asaan- koi progaraaming garaaphikal intaraphes
saanun sher shakar paai
jalodar daa khatamaa kare.
1968 vich film upakar da bahu-charchit geet mere desh kee dharti sona ugle gaaun 'te sarvashreshta gayak da award miliya.
mahel waloh bahut shandaar drish vikhae dinde han, golder mahel di sundrata anukha ate shandaar hai.
es nu sinofita vi keha janda hai jo parkash sansleshan vidhi rahin orja prapat kardi hai.
ckh raj vich is bhaichare ne kafi unati kiti.
2014 diaan lok sabha chonaan vich Dharminder Yadav is halake de sansad chune gae.
oh Punjab University, Chandigarh de Punjabi Vibhag vich adhiyapak vajjon parhaonde han.
is maut ne niro de badshah banan da rah kholeya.
Punjabi de naal naal uradu ate faarsi bhashavaan utte vi unhaan nu changi muhaarat praapat si.
nangal majjhaan:
Mir Aman de bazurag hamaayu de daur vich muġal darabaar naal vaabasataa hoe.
radio ametueran (shaukeena) ne pihla safaltapoorvak antar-antalataic tist december 1921 vich kita, jo 200 metre mediumwave band (1500 kHz)---radio shaukeena nu uplabhad neuntam wavelength vich operate karda c.
nar, mada naal bacheyan de khann te hor sari madad krada hai.
ohna di parsidhi ate darja hor vi vadh geya jad ohna ne apni duji albumb da Bands jari kita.
Chakslovakia sardar di electcronic governais bare site chakslovakia sarkar da e governais bare ek hor link
Jalal Agga
dharam de itihas di nazar ton Rigved ate Arthved ved donan da bahut hi mull hai .
addakari ton ilava, wuddli ek vatavarn karkun hai ate usns aar revolution de board member vajjo vi kamm kita hai.
aadhunikataavaad daa ik hor pramukkh peshagaam Faridarish Nitashe si vishesh taur te us daa vichaar ki manovigayanik drivan, khaas karake "shakati lai ichha", tatthaan jaan chijaan naalon vadhere mahattavapuran san.
majboot ate vikaas-sheel loktanter diyan kuj mudhhliyan loda hundiyan han.
parkash kol Unni R ki kahani nu film layi lain di ek surantar yojna vi si.
Vishram Divas da rang naat
1929 vich, 22 saal di umar vich, British sarkar ne usnu Merut shajish case de shakkiaan vichon ikk de taur te giraftaar kar liya.
raamanagar vidhaan sabhaa halakaa uttaraakhand de 70 vidhaan sabhaa halakiaan vichon ikk hai.
1986 vich, bezavaadaa ne sir te mailaa dhohan de viruddh aapani larhaai shuru kiti.
koi naap-surakkhiak rupaantran hove. hethaan theorem diaan do badalaviaan statementaan ditiyan gaiaan han.
Luciana paula amir speni ucharan: [Luciana nishar] (janam 10 August 1977) ik retire hoe argentina field Hockey khidari.
pachmikaran da jdon punjabi bhasha nal rishta judda hai tan isda apas vich dohra sanbndh ban janda hai
February 1938 vich, jadon Bharati communist party Bambai vich aapna pahilaa kaanunni tarajamaan, national Front shuru kita taan Joshi isde sampaadak banaae gae.
Genman New Guana
Alaknanda ate Pinidar nadi de sangam utte baseya karanprayaag dharmik panj prayaagon vich tija hai jo moolroop valon ek mahatavpuran tarath hoeya karda si .
aapne walid di tahirik ton intahaai mutaasir hon karake uh khudaai khidamatagaar tahirik daa hissaa reha ate pashatunaan di aazaadi te hakkaan daa alambaradaar reha.
shahir de
aapne pitaa valon us nu maaran lai diaan saajishaan ton bachan lai Edgar, ikk paagal bhikhaari de bhes vich faraar ho jaandaa hai ate aapna naam "garib Tom" dasdaa hai ate oh vi oh beharh vich pahunch jaandaa hai.
eh kavinas paarak renageras daa gharelu maidaan hai, jis vich 18,439 lokaan de baithan di samaratthaa hai.
eh kise sathir kite hoye ate changi tarah paribhashit number jan hor ganitik cheezan vall ishara kar sakda hai.
ehna dhiraan diaan saragaramiaan nun dekh ke ate ohna de vakkh vakkh numaaindiaan di gallabaat sunake darshakan nun pataa laggadaa hai ki kis tarhaan vakkh vakkh lok Bhagat Singh de vicharaan nun apni lorh mutabak dhaal rahe han.
konkani
Gandhi nKitabghar Maxico vich Kitabgharan di sabh ton vaddi larhi hai jo 1971 vich shuru hoi si.
maisur da mharaja kalaj ate bainglor da saintral kalaj, dove philan madras yunivarcti nal sanbandhit san, navin yunivarcti da hisa ban gaye.
1956-1971 ton Frontierland daa eh hissaa Amrican vasanikaan di dikkh ate khicch ban gaya, jis daa mukkh kaaran is vich shaamil Bharati jang vairhaa si.
rashatrpati Vladimir putin di agvayee heth naven leaderan ne socialist central planning ate samajbadi yug di raj di malkiyat nu khatam karke 2000 ton baad siyasi ate aarthik satta sambhal laee ate ik tadhledaar videsh neeti te chall paye.
Sohniyan ruttan han, khirhe mausam han.
us samen de prasiddh gadyakaaron vich Panaas Mirani ate natakakaraan vich i.
Eh pannini di likhat ashatdhiaye de ashavayan ate ashavakian varge san.
hindusataan, chin, rus ate afagaanisataan vich ikk navaan khetar sathaapit hoya-Pakistan.
uh ikk nepaali mul de hindu-baahaman paravaar vich jammi si.
Ghatnavan nu kudrati kaal anusar lakiri pasar vich jorhda-birhda hai,pattran nu achhayi ate burayi de pratinidhan,kale-chitte vergan vich vandd lainda hai atebadi utte neki di jitt da kavik-neya sirjada hai.
us ne is gall daa ikabaal vi kita ki barojaa us naalon ziaadaa nobal inaam daa hakkadaar si.
jaisparz ne ik kaal nu dharue kaal da name dita.
is ne apni degree arth shashtar vich puri kiti.
Mahhal de aase-passe sundar baag barha manmohak nazara pesh karda hai.
manukhi subhaw apni budhi sadka aale-duaale di har kireya pratikireya nu barhe dheyan naal vachda hai ate jivan prati apna vilakhan drishtikon banaonda hai| samey de beetan naal usdi soch vich parivartan vi vaparda rehnda hai.
samuh vihah ek vihah di nahi sagon bahu-vihah di kisam hai.
unhaan samiaan vich kiraat ughe tir andaaj samajhe jaande san.
bodhain bharat de pracheen ganitgeya atey shulab niyam atey shartsutar de rachnhaar c.
Chinari Polikuthuru nu raj TV ute Tamil vich maan vashaanaai vajon vi dab kita gaya hai ate somavaar ton shanivaar nu 7.30 vaje prasaarit kita gaya hai.
jiven ke paudeyan ate janvaran di rehand-khuhand nu micro-jeev auara kampoz kita janda hai, oh anajkari poushtik tatt nu mitti de hall vich chhad dinde han, ek parkireya jis nu minral-ligation keha janda hai.
is taraan parkaran vich jehre arth hunde han ohnaan di pushati karna visheshan da kamm hunda hai .
lorkaa de naatakaan vich ikk raajanitak sunehaa hundaa si jisnu manoranjak dhang naal uh darashkaan de dimaag vich bithaa dindaa si.
othe surat sambhal da,
Maula bakhash kushta anudar es kavi da takhlash agra si.
phir vi muratibhanjan, shilapi kamaal ate aapne kaavi muhaavare di drishati ton uh unhaan sabhanaan ton bhinn ate adutti han.
us diaan rachanaavaan ravaaiti yahudi jivan ate bhasha ate aadhunik duniaa vichakaar takaraa nu pesh karadiaan han.
baukhosiya monchhengladbachh, ek mashoor german footbal club hai, eh monchhengladbachh german vich sathit hai.
ik photo ailbam.
varatman samen punjabi naklan da sarup aapne asal roop ton badal chuka hai.
odon hi es di asal kala vekhan wali hundi hai kyunke muteyaran de jazbe ohna de viyang ohna de man da gubar eh sabh kujh odon hi poori sikhar te aonda hai .
pachhchhamikaran de prabhaav sadakaa hi Panjaab vichale schoolan di ginati vich vishesh vaadhaa hundaa hai.
sona, chandi ate pittal de karnfull payi suraj chin ate sarpmukat ton ilawa sir te mor pakhi bani hoi kalgi jangam suamiyan da rivayti bhes hai.
sainkarhe Singhaan nu Lakhpat Rai bandi banaa ke laahaur lai gaya, jithe unhaan nu berahimi naal shahid kita gaya.
baraf di ikk sathaai taeh galeshiar de banan lai laazami hai jis lai kai saare faikatar lorhinde han, masalan dharati di dhalaan di ikk khaas digari, baraf di khaas maataraa ate havaavaan| bhu-maddh rekhaa de uttar te dakkhan vich 20 ton 27 digari akashaash jaan visathaar nu chhadd ke galeshiaraan di hond har thaan ho sakadi hai.
ehanaan taakiaan jaan sanduk de agale hor hisse vich shishe vi lagge hunde san.
Adavani nu eh salah ditti si ki oh gandhinagar ton lok sabha di chon ladan.
Punjbai bhasha vigeyan vich Doctrate ilava Gupta ne sanskrit ate Punjabi de AMA ate Fransisi, Tamil; ate Bhasha Vigeyan vich Post Graduate Deploma vi kita.
8vin sadi vich kujjh samen takk raajadhaani naaraa vich rakkhan de baad kayoto vich sathaapit kiti gai jo 1868 takk rahi.
eh tiumar aale duaale di chamarhi de thalle letegaa, ate akhir vich alasaretiv tishu nu alag kar dindaa hai ate us utte hamalaa kar sakadaa hai |
Kaur, tinn bhain-bharaavaan vichon vaddi si ate us daa bachapan khushi bhariaa si.
hor kite, Power handle karan di samaratthaa lai vakkho-vakkhare arathaan vich kaafi ulajhan wala ho sakadaa hai.
20vin sadi de aarambh vich asatittavavaadi ik tarhaan naal punar anaveshan hundaa hai.
vasaniki naa jaa vaasi suchak kise thaan de vasanikaan nu dita gaya naa hundaa hai.
meriyan chonviyan kahaniyan (usha yadav)
kaulit
sabbhiaachaar banaam khumbaan di gandi
Punjab vich sodhiyan hoeyan sifarash kitiyan kisman:
Mauzik kanun vich mudra mamleyan layi, aurtan ate mardan de adhikar lagbhag brabar san.
Moore nun aapne abhinai lai kaaphi salaahiaa gaya, te usnu is film lai saravotam abhinetari daa goladan galob award, screen actress Guild awards, baafataa award te academy award vi miliya.
aadhunik amariki ate pachhchhami sabhiaachaar vich maanav-vigayan de sujh ate ikk maanayog, akasar vivaadapuran, akaadamik maanav vigayani.
bakokini sakul aaph mainejamaint - bukakoni yunivarasiti (milaan, itali) ate iaisaeaaidii bijanes sakul (baarasilonaa, sapen) saanjhe taur ute maarikating ate selaz vich kaarajakaari maasatar digari pradaan karadaa hai.
upanaam "di gret van" naal jaane jaande ven nu lig ne hi "mahaan haaki khidaari" kehaa hai.
is daa pahiraavaa sadhaaran hunda hai:- ikk khullaa jehaa kurhataa ate terh chaadar.
Surinder Gill da janam 23 March 1942 nu Sanjhe Punjab de zilla Ludhiana de pind Roomi vich S.
oh saahit kirtaan jaan lok kahaniyan vich pesh vishes pattaran,ghatanavan ate kathaavan raahin pesh viyapak ate sadivi manukhi samassiaavaan nun samajhan ate samajhaaun daa yatan karda hai.
eh Febian samajbaad di ikk udaaravaadi vichaaravaadi kisam si.
kuj samha 'vichar' naamik haftawar da parkashan - sampandak, usne baad bombai vich film - kathalikhan ate dainik 'navjiwan' da sampadan, phir akashbani de kaye kendra vich karjseel rahe
karaaikurhi ton lagbhag 12 kilomitar di duri utte piliyapatti naam daa ikk pind hai itthe ikk ganesh ji daa mandir hai.
Bharati mul de atull gavaande de pitaa mahaaraashatar de ikk pind de rehan vaale san ate us di maan ilaahaabaad ton hai.
is uppar is group de saare channelan de naven ate puraane program dekhe jaa sakade han jiven - star palass, laaiph oke, channel vi, Maa TV, Star Vijay, Star Jalsa.
Bhagtan di shabdavali vi bahut bhet nahi, na bahuti vith japdi hai.
is de rasate vich karaur jogayan, karaur jattaan, kaan daa Baarha, Brahamana daa Baarha, Gujjaran daa Baarha, Tanda te Tandi aadi pind aaunde han.
europe ate utrai america vich bilia aam paaltu janwar han ate dunia bhar 'ch ihna di kull ginti 50 crore toh vadh hai.
isade pitaa daa naan Sayyad Ataulasi.
vazir diaan do kurhiaan san, vaddi daa naa shahirazaad ate nikki daa naa duniaazaad si.
pehli vaar 1995 vich sanmaan kita geya, puraskar da udesh film ate television vich shandar praptiyan nu manta dena hai.
es da vikaas pracina russi bhasa valon hoeya.
ohna daa karajkaal jang de samajhaute ’te kharhhaa hai.
eh saahitak andolan pramparaagat likhan ravaaitaan nu ulataaun ate aapne samen diaan naviaan savedanaavaan nu pragat karan di sachet ichhchhaa naal chalaya gaya si.
kahaani Panjaab ikk timaahi parachaa hai jis nu Panjabi de ugghe lekhak raam sarup anakhi vallon shuru kita gaya si.
atey ghat keemat air line di mang karke hoya.
is madioal da naa jariya c.
pinjar naval hindi bhasha samet kayi bhashavan ch anuvad hoiya hai ih naval ik hindu kudi, puro di kahani hai jo ki ik musalman admi rashid duara jabardsti agva kar layi jandi hai ate jadon oh kuch vakat baad us ton bach ke vapas aundi hai tan us de mape us nu napak kudi mande hoye. apnaun ton inkar kar dainde han ate phir oh rashide de ghar hi rhindi hai ate 1947 di vand pichon apne darad samet parivar nu sanbhdi hai. te kol rok bacha vi ho janda hai apni jabardasti chuki gayi bharjayi nu labhan ch madad karadi hoyi apne bhra nu vi mildi hai.
jive-jive samaj ne trakki kiti manukh ne hath-khadi de khadder toh lai ke clik tak lamha faasla tae kita.
Lazainum ne shabad auchitt te vadhere dhiaan dita hai.
babu labh singh
Es geet nu Ainrike Eglesiaas ate Desmekar Buyeno ne compoz kita hai.
us da pota, prikshit hctnapur da ikla varas c.
vich Bharat di javab - Pachham wala seema utte basnevo murundon da ek raajdoot foonan apprheya si ate sambhavat : Kanboj de ghorhe apne naal othe liaeya si .
tibhagha andolab 1946 vich begal, (bhart) di kisan sabha (bharti comunist party de kissana wing) de sadde otte kissan andolen c
eh jo patli kaneya hai , esne halanke valkal - bastar dharan kite hoye han tad vi oh ate sundar vikhayi de rahi hai .
jharne de paani jaan lavnit paani di gunvatta ton bhav is vich vishele tattan, parduhakan ate roganuan di anhond ton hai.
isade uttar-purav vich jaramani, pachhchham vich faraas, dakkhan vich itali ate purav vich aasatariaa sathit hai.
de paalamaa daa zikar navin Hollywood lehar de mukkh film niradeshakaan vich kita janda hai.
eh nabbe mint vich dharati di puri parikaramaa kar laindaa hai.
garib di duniaan Nanak Singh daa likhiaa ikk Punjabi novel hai.
is ne Bharat diaan saariaan bhashavaa de saahit ate pramukkh saahitakaaraan ate vichaarakaan nu vi bahut jiaadaa prabhaavit kita.
farance vich kayi jipsi gillz goti han.
1880veyan vich vibhin vidhavan vich likhan ton baad 1890veyan de shuru vich oh London de sabh ton vadh harman pyare natakaran vicho ek ho nibrheya.
vardha bhatar de kendar vich sathit hon de karn es Universiti layi eh sathan vi ain ddhukvan hai.
Virsa' bazurgan vallon pirhi-dar-pirhi dittian chizan han.
Inaait Husain Bhatti (1928–1999) Pakistani gaaik, adaakaar, niramaataa, niradeshak, sakaripat lekhak, soshal varakar, kaalamanavis, dhaaramik vidavaan ate Panjabi bhasha ate saahit daa prachaarak si.
jiven chaaho
es magron hamlavran ate bharti force vichkar larhayi hoi, jo takriban 90 mint challi.
jiun kunjaan diaan daaraan.
is kahani vich sache piyar nu vi vishe de rup vich sahmane lianda geya hai.
eh kailigaraaphi de ilaavaa, bahut vaar arabi paath likhan lai vi isatemaal kiti jaandi hai.
Kendar vich baneya makbara apni vastu sareshttata pakhon saundarea de sayojan da pata dinda hai.
Guatemala vich,astoorias ne apne desh di kootnitak kau vich sewa karan ton pehlan ek pattarkar vajon kam kita.
Sarkar ate Sarkari Mashinary di karj parnali vich pardarshta howe.
eh ek mahatavpooran hai ke punjabi sabheyachaar utte angreji sabheyachaar de parbhav nu janan toz pehla sanu apni sabheyachaar de pithhbhumi utte drishti suttden di jarurat hovegi es uprant punjab vich angreji kaal de samuche rajnitak itihas di roop rekha nu ugharhna pavega samey da itihas hi sabheyachaar tabdiliyan da adhar hunda hia.
sharat (nikki rusi kahaani), ikk bainkar ate ikk javaan vakil baare kahaani hai.
A Rasian Beatyu And Adar Stories Vladimir Nabokov diyan teran kahaniyan da sangreh hai.
jadon kalaait di sahimati mil zaadi hai taan ishatehaarabaazi di bahut jaladi mashahuri ho zaadi hai.
ohna de pita ji gandhiji de sathi san.
ayigan-mull naap de sare sambhav mull hunde han.
jamaandaru kaalaa motiaa larhakiaan vich vadhere hunda hai.
ih sapen di rajdhani madrid ton lagbhag 45 kilomitar utar pacham wal sathit hai.
sarabatt khaalasaa daa bhaav hai saaraa jaan sabh, 18vin sadi vich pure khaalasaa panth di Amritsar, Panjaab vich kiti jaandi miting nu kehaa janda si.
eh hawa, dhupp, nami ate khuraaki tattaan lai mukaabalaa karde han ate is naal faslan jaan phalaan daa jhaarh ate gunavataa ’te kaafi maarhaa asar paindaa hai.
Sati Kumar aapnaa asatitavaad jaanan vaasate aapane aap nun labbhan de aahar vich pratit hundaa hai.
us ne dakhni California University vikhe kayi saal khoj karaj kita hai.
shuruaat vich Germany nu ladaee vich kaafi safalata mili, par jadon roos ne vi ladaee vich aya ate Germany te poorav de pason hamla kita, tan Germany nu adhiyan faijan (jo Pachhmi border laee san) nu roos naal mukabala karan laee bhejiya .
hamesha sadharann kark vich hi howe es layi kark nu karta naav vakansh de sathantar da parerak nahi maneya ja sakda.
pit nu tin naamjdgiyan vichon ik puraskar mileya hai
ek saral rekh do binduan de vich di laghutam doori dikhaeya hoeya kardi hai .
larhi-kharidan udyog jan vapar hai jis vich "ek larhi nu kharid" ke apni sampati bana liya janda hai ate kayi vaar sampati de roop vich jis nu murh vecheya jan chudaeya ja sakda hai.
Deoki
16 February graigari kalandar de mutaabak saal daa 47vaan din hunda hai.
Eh dunia di darameani shakati hai ate Latini America di chauthi ate Dakhni America di tiji sabh ton vaddi arathachara hai.
us ne maadal ti naamak gaddi kaddhi jisne aavaajaai ate amariki udayog vich inakalaab liya ditta.
Gulaati ne kai purasakaar, anudaan, ate fellowship jitte - third wave foundation, world studio foundation, Robert Goyard memmorial fellowship, fine arts vich Verginia Museum fellowship, kalaa vich tarakki lai kalaa de Asiaayi Ameriki media kendar (CAAM), rachanaatamak raajdhaani buniaad , ton khoj lai aarathik sahaaitaa.
1816 vich, jorhe ne Lord Baeran, John William Polidori ate Clare Claremont Gineva, Switzerland de nerhe de naal garamiaan bitayan jitthe mairi nu aapne naaval Frenkstein daa vichaar sujhiaa.
oh Surjeet Singh Barnala di patni hai.
eh saare drish har saal duharaae jaande han.
kise vastavik number vica ek kalpnik bhaag jod den naal complex number ban janda hai.
us ne Zakiaa Kohazaad naal viaah kita hai.
Vactran ate co-vactran de component, besis vich hor jiyada sadharan tabdili adheen eko jihe andaz vich vi tabdil hunde han.
28 July– France vich kayi inklaab leaon vich madadgaar rabspiar da sir kalam kar ke us nu fansi di sajja ditti gayi.
mardan da single mukabla]
ik patavaari de tinn pramukkh pharaz han:
duje paase mandi kimataan adhin badal chukkiaa bhagataa adaalati kaaravaai vich haar ke pulis vallon kabajaa toti seth nu den pichhchho is maamale naalon ate bishane naalon naataa torh laindaa hai.
eh Bharati yunian de andar sikkh bahumam raaj di sathaapanaa lai sikkh raajanitik mang nu samarathan karan ate agavaai karan vich vi sahaaitaa karegaa.
aini kahaaniaan, lekh te bacchiaan lai saahit rachna kardi si.
isda kaaraj khetar Switzerland ate uston bina puri duniaa vich phailiya hoiya hai.
Naukar (samurayi da naukar)
2012 de vidhaan sabhaa chonaan vich Chandar Shekhar is halake de vidhaaik chune gae.
gil hindu ghat han
is vich shaamil mukkh kirdaaran vichon ikk Peter Dinklage nu do vaar primetime Emmy awardaan (2011 ate 2015) vich sanamaanit kita gya hai ate is ton ilaavaa usnu usde role Tyrion Lannister lai larhivaar ate T.
Moran mahilaa baraabari party di ikk sahaaik hai.
uhna ne ik photographer de taur te kamm kita, ate baudh dharam vi sikhaaya.
inhaan de nar ate maadaa vich dekhan nu koi farak nahin hunda.
1884 vich i ohna nun khoon di ulati aai par uhane aapne tabbar te sangayan nun apne T B de rog baare naa dassiaa.
es vich lagbhag sare dharman diyan changiyan gallan layian han.
hauladaar
Gurkirat Singh ne 2012 - 2017 dauraan Ludhiana jilhe de khannaa halke de numaaindagi kiti ate 2017 vich Khana halke ton hi dubaara jitt haasal karake vidhayak hai.
praaimari khapatakaar nu jo urajaa miladi hai us vichon kujjh sarirak taap vich tabadil ho jaandi hai jo ki samen naal udd jaandi hai ate eh urajaa sisatam vichon khatam ho jaandi hai.
sathirataa ate khanij paidaa karan diaan prakiriaavaan vichakaar santulan mukkh paushatik tattaan di santulan ate upalabadhataa ate mitti de misharat khetaraan lai jaivik kaaraban utte nirabhar karadaa hai.
eh brahmannan da oh firka han jo raaj darbaran,yodheyan aad de tambuan vich ja je ke ohna de sohle gaonde han te ohna ton kayi inam hasal karde han.
es ne natije vajjon khasas taur te kayi lachhan hunde han jihna vich kharash wale dhafarh, gale di sojish, ate blood pressor da ghatna shamal han.
Dinesh Chandimal ne aapanaa pehla test cricket match December 2011 vich dakkhani Africa khilaf larhi de dusare match vich khediaa.
kahaniyan kahin daa rivaaj bahut puraana hai ate ehade lai kavitaa nun hi maadhiaam banaya gaya janda reha hai.
vann sadabahar rukh hai.
is lai musalamaani dharam athavaa usadi rahu rit te sabbhiaachaar daa pragataavaa karde granthaan nu arabi te faarasi ton Panjabi vich anuvaad kita.
raje nu sari sazish da pata lag geya
usane serial Besaraa vich abhinai kita jo ain.
1922 vich eh Guru ka bag morche samey zell gaye.
is nun jivan de sambandh vich inhaan nun barhaa viyapak te bahubhaanti anubhav praapat si.
udarvadi narivad aurat ate marad di samanta da dava rajiniti ate kanuni punargathan nal karda hai.
ohna ne grur ji nu anandpur sahib nu chadd jaan layi kiha.
yunivarasiti kalaa pradarashan de lai ikk peshevar kendar pikeyu haal ikk peshevar kendar aaratas pradarashanaan lai, ate aaratas ate puraatattav daa aarathar aim saikalar miuziam vi sanchaalit karadi hai.
jan je maa peo vich koi hor augun hove tan bahut vari oh augun bachhe vi apnna lende han.
Beas dareya Himachal Pardesh ate Punjab vich vagda hai.
eh adesh us va-ade da ulanghan hau jo Cheen ne Hongkong nu Bartaniya ton kabja lain samey 1997 vich kita si.
is hamale dauraan dilli pulis de panj surakkhiaa karami, si.
es khel nu churaal vich astorh garh yani ghorheyan da khel keha janda hai.
fir vi ohna ne us nu Tempre de ek school vich bhej ditta.
Chennamma ne raja Somashekara Nayaka naal 1667 i.
is vich 10 lokaan di maut ho gaee si ate 26 jakhami ho gaye san.
gannin khaan ne lalit kala de agleri tarbiyat bartaniya ton hasal kiti ate valid di hidayat te america vich shugar technology vich taleem hasal kiti ate hindosatan vapas aa ke takhat bhai shugar mill vich naukri shuru kar ditti.
jaiverman ne aanaam utthe hamla kar usnu jittan di vi kishish kiti par lagataar yudhan de karan shanai : shanai : kanboj di fauj shakti da haraas hon lagga , ethe ke tak 1220 e .
kaid de us de kaarajkaal ch asi lang rahe vakh-vakh parhaa vekhde han.
jadonke usde natije ganitik taur te laorantaz ate poaencare de natijeyan naal milde han, fir vi eh ayinstine hi si.
eh vart kattak di satvin nu rakheya janda hai jo Karva Chauth ton ton din baad aurtan duara rakheya janda hai.
36 IPU vich Chin ne is ilaake utte hamlaa kita.
le meSuriar viaahiaa hoya si par aapani patani ton alagg ho gaya
is film da taital traik "mamla gadbad hai" kafi mashhur hoiya jo baad vich maan diyan horanan ailbman vich vi shamil kita geya.
har lahir vaang, bhagati lahir di samen di lorh anusaar utthi.
August 9 takk isade chairman Amarajit Singh Gill san..
naklan' mracyan da ik pisha hai.
global jangli machhi palan vich kami aa rahi hai, jis naal kimti vason jiven ke mha-sathai elakeyan vich fahe jande han.
barakale vich bhugol garaijuet sakul de muddhale vikaas vich is daa mukkh yogadaan si.
kaaviprashasaa, kaavisaadhan, kaavi de udesh, kaavilakashan aadi daa vivechan satth kaarikaavaan vich hai.
is pustak vich kull 14 kahanian han jehanaa de naam heth likhiaa anusaar han.
is samen Bhati Rau ne sialkot te vaddhech ne gujrat de ilaake te kabza kar liya.
ant ute puj ke capa ikdam tej ho janda hai.
is kar ke oh sakhiyan nu ikko kadha bharan da
sanskrit vidia vich ohna di nipunta layi us nu british ne mihmhopadiae di upadi nal sanmanit kita
ehii karn hai ki oh lekh-kahaniyan,sufi kaviyan diyan kafiyan ja pooran aad kisseyan vich pesh kewal kahaniyan nu hi sabh kujh parvan nahi karda.
es kahani parkirti naal manukh jivan di nerhta nu pesh kardi hai.
Ganga, Brahmaputra, Kaveri, Godavari, Subarnarekha aadi nadiaan is vich aapnaa paani visarjit kardiaan han.
jis vich, brehmand da tapman grand unification theorian de vilakhan tapmanan de tulnakmak si.
aganon paulish gailisiaa vich paidaa hoya si, jo baad vich ausataro-hangari saamaraaj daa hissaa si, ate baad vich maindetari phalasatin vich aavaas kar liya, ate izaraail de yarushalam vich mar gaya.
oh film oe lakki lakki oe ate gaingas of vaasepur 1, 2 vich sangit de chukki hai.
professor Ashok Charan Alamagir Panjabi lekhak hai, jis de naaval ‘kali aai kutte muhi’ nu bhasha vibhag ne Nanak Singh purasakaar naal sanamaanit kita hai.
poratanoy di sakaait
Pareetam Singh Gondharan
velur de kile daa varanan kaaranaatik larhaai vich sabh ton mazabut kile vajon kita gaya hai.
ese karan mahanbharat de athharan adhiyaye han.
vakh-vakh kaviyan valon lagbhag har kal vich likhiyan gayiyan prem kthavan sanu kisa rup vich mildiyan han.
Bharati paramparaa vich Kalidaas ate Vikaramaadit naal jurhiaan kai kahaaniaan han.
1897 vich isnu phir ton bahal karan layi parajaikat shuru kita geya.
wakh wakh yuga vich wakhre samahit warga de wakhre fashion de ruzaan ghumand,rang peela ja lal aam taur otte cheen de imperial yugh de dauraan samraat layi raakhwa kit geya c
apni Maan ne rinni ve daal,
kaaran eh hai ke lokaan diyan ruchiyan ate louda vich cheti hi achanaki tabdeeli nahin aaundi.
Intkal - kise de naam vich zameen de ek tukrhe nu daraj karn ton baad lorhindi notice.
Africa Safari Park, Kinia
is ton pehlaan, uh dakkhani eshiaa khetar vich Bharat di niti ejande nu agge vadhaaun di jimmevaari naal saarak di daairaikatar si.
Kristina da janam Londan vich gabreel roseyi, jo ke ek kavi han, de ghar hoeya.
pahirava reshe wale paude jiven ke kapah, plastic jiven ke polyester jan janvran di chamadi ate vala jiven ke unn aad ton banaiya ja sakda hai.
eh suraj mandal da teeja vadda greh hai.
Paerometeri
Aam
eh ziaadaatar banaauti hunde han par kai palaasatikaan kudarati vi hundiaan han.
Jeet Singh Sital anusaar Ravidas kaashi daa vasanik te kabir daa samakaali si.
ate Lizaa Jinovaa de 2007 vich chhape ise naam de naaval Still Alice (naaval) te adhaarit hai.
ohna de viah toh ik kudi c jisda name rooth c
ailabarat kaamu daa ik naatak, 'aind in d draai maauntenaz', rishi ate tivaaniaan duaaraa Panjabi vich anuvaad kita gaya si.
SukhaDev Singh Maadapuri loharhi de gitaan nu do varagaan vich vandadaa hai.
es lecturer de mool version vich, Minkovski ve Aethir varge purane shabadan di varton jari rakhi, par "Analaz Of Pysicas" (Annalen der Physik) vich es lecturer de 1915 wale usde marnoprant parkashan nu es shabad nu hataon layi somrfelad ne edit kita si.
videshi ate gair Panjabi mul de hon de baavajud Stevan di shuddh Panjabi bolan di samarathaa lokaan nun kaaphi prabhaavat kardi hai ate Panjabi mul de videshaan vich vasade parivaaraan de bacchiaan lai Panjabi bhasha naal jurhan lai preranaa vi banadi hai.
eh kai tarhaan de mausamaan vich rahi lainde han.
uh vadheretar 1990 vich 'megh mallaar' vich aapani adaakaari lai bahut jaani jaandi hai.
eh tehsil Nathana de adhin aonda hai.
9 January 1949 nu Tommy Handli achanak maut ho gayi, BBC ne eh faisla kit ake oh I T MA de asal karguzari da "bahut mahatavporan ate mahatavporan karguzari" si, es layi ohna ne turant es programme nu radd kar sitta.
laggabhagg ikk sadi baaad Iutthaaa de raaj ne sukhaathaai de uppar aapani prabhutaa sathaapat kar lai.
es parsangan vich apsarvan bahut sundar chitrit kiti gayiyan han, asuron ate devtarpan de vich amrit manthan da drish vi vikhaeya geya hai .
Panjaab de jal sarotaan di haalat barhi tarasayog hai.
jithe ih craf is tarha de hinduya nu is kanuni asmarthta ton mukat karan layi hai, ate hindu vidhvavan de vivah layi sariyan kanuni rukavtan nu hataun nal change naitikta ate jantak bhlayi nu utshahit kita javega.
Hayar aam karke lambi hek nal sambandhit geet han.
hindusatani bhagtan vichon punjab pulis de d.
is gair-jaroori admi novel di ik odaharn hai , jo apne baeronik hero (ja anti hero ) pichorin ate karkics de sunder varnain layi parcd hai.
basaavaa nun aadhunik loktantar de sansathaapakaan vichon ikk manniaa jaandaa hai.
gitaan-dohiaan vich kurhiaan vichole di barhe vadhiaa dhang naal sifat karadiaan kiunki mangane vich vichole daa rol bahut ahim hunda si.
galie chikkarh duri ghar (Vanjara Bedi)
bharat sarkaar ne teeja phase 12 janvari nu shuru kita jis vich aids sambhandhi jaankari diti gaee hai.
Mukh shooting october 2012 vich shuru hoi ati 42 haftea baad november vich khatam hoi.
is padaarath nu kise nishchit raasaainak niyam duaaraa dassiaa jaa sake.
gambhir bimaari vich laal khun de saill daa tukarhaa, ik ghatt khun platelet ginti, kamazor jigar function, gurde vich nukas, sujjanaa, phepharhiaan vich taral hon kaaran saah lain vich takalif jaan darishi garhabarh ho sakadi hai.
Emi naamazadagi- home improvement, best comedy series, lekhikaa/co-executice producer
Dray pehlan Deth Row Records da seh-malak ate kalakar si.
veera vich v bhoomika nibahi.
Jaivik Kheti
is naachaki kaaraj daa sathal koi manch jaan tharhaa nahin sagon saaraa pind hi hundaa hai.
misaal de taur te, 1960 de vaaladan de niu amerikan laaibreri de siganait kalaasikas aidishan vich is siralekh wala ikk varajan shaamal si.
Shamas-ud-Din iliyas Shah ne "Shah-e-baangalaah" daa sirlekh liya ate pahili vaar ik sarakaar adhin saare khetar nu ikjutt kar ditta.
eds filmikaran Belfast ate Uttri Ierland, Malta, Kroasiayi, Iceland ate Moraki vich hoeya hai ate edsa T.
puchhan sikh ardaas kar chhih mahlan tak darsu nihari.
uttar bharat vich jangam da parmukh sathan siraff pooratan Punjab hi hai.
Urdu Shayiri vich ohna di tulna Galib ate Iqbal de naal kiti jandi hai.
oh naishnal pablik redio de program fraish ear vich rojana de kmaintetar rahe han.
program aam taur 'te sath credit di poorti karn di loa hundi hai, khaas taur' te master of finance. Master of accountancy master of science in marketing ate master of science in management vich kuj degreea layi lodide credit di ginti dugni hai,
vandarlaa bangalor vich ikk puraa daas phalor hai jis vich bijali naal chalan vaale paani de phuaare mojud han .
aur bansuri bajti rahi
Aravind Maalaagatti duaaraa prakaashit kavitaavaan di suchi heth likhe anusaar hai-
haalaanki di dharati valon eh ikk taaraa laggadaa hai, eh vaasatav vich ikk bahu taaraa mandal hai, jisadaa mukkh taaraa (Dharuv A) F7 shreni daa roshan daanav taaraa jaan mahaadaanav taaraa hai.
aapne manasubakataa ate susatataa lai jaane jande han, kaaikas apni lorhidi varton de aadhaar te kai aakaaraan nun lainde han.
1970 vich Borlog nu Nobal Shanti inam mileya.
Buraj Tharorh, Panjab vich Bathinde zilhe daa ikk pind hai.
uparokat jaanakaari samet beej ilaaj baare jaanakaari nu rajisatareshan athaarati database te vekhiaa jaa sakadaa hai.
uthe Panjabiaan ne us di chittarkalaa di suhani kadar payee hai.
Switzerland prati-viyakti amdan de hisab naal vishav de sabh ton amir deshan chon ek hai ate esdi prati-balag sampati (vitti ate un-vitti) sare mulkan ton vadh hai.
jiven ki 2050 tak vishav di aabaadi 9 arab tak vaddhadi hai, ate jiven ki khaanaa ucch urajaa utapaadaan ate vadhere samucchi khapat utte zor dindaa hai, phud pranaaliyan nu vi vaddh dabaa de adhin kita jaavegaa.
ese tarah hor thavan de mkami mausam, dharti, banaspati ate jal utte aadharit faslan othon de jivan-karman utte gehra parbhav rakhdiyan han.
uh aaphataramaath aintaratenamaint ate bitas ilaikatraanikas daa sasathaapak ate maujudaa si.
asin reh gaye birakh wali ha ban ke
Oh hindu si.
Right To Service di sujhavan te shikaytan bare site
asin kujh hi varhiaan pichhchhon 21 vi sadi andar pravesh kar rahe haan.
ek pase, sarirkiratamak drishti ton har parkar di mehnat manukh di kirat - Shakti nu kharach karna hai, ate ekroop, Amurat manukhi-kirat de roop vich ih jinsan de mull nu paida kardi hai ate us da nirman kardi hai.
is karake eh mandar ajj takk adhuraa hai.
mitti te manukkh daa rishataa barhaa gurhhaa reha hai.
eh mukh roop vich narit ate sangeet aadharit romantic bhavan wali natki vidhi hai .
11975 vich oh media ate sabhiachaar mantrale vich wapis aa geya ate 1992 tak nu mantrale de pardhan wajho padwi te riha
Duabe de Jallandhar ate Malwe de Ludhiana khetar ton kujh Varhaich jatt videhan vich jake vi aabaad ho gaye han.
pairaan de kande kadhake kadhake hatthin pai gae chhaale
Irwin Rees
eh mandar meru pahaarh daa vi pratik hai.
ehna mundeyan vichon kujh de javab heth likhe han
Mir Vaais hotak kandhaar de ik maantaa vaale hotaki kabile vich 1673 nu jammiaa.
us nu 1989 vich "Ameer ate Ghani Gadd layi" sahit da nobal purskar ditta geya si, "jo sanjmi dayiya naal manukh di kamzori da ek chunauti wali drishti da nirman kardi hai."
latari di ti'ari pahili rata suru ho cuki hai.
1899 - Bharati vidavaan, daarashanik, sudhaarak, ate sattiaa samaaj de sasathaapak savaami sattiaabhagat daa janam.
vakkh vakkh pranaaliyan baare jaanakaari
1992 vich peta es vapar ton bahar ho gaeya ate hottel apne asli naam hottel pacelaveniya vich parivartit ho geya
aaisalaindar aaisalaind de vaasi ate ik nasali varag de lok han jeharhe German bhasha ate aaisalaind bhasha bolade han.
Delhi gharana
usdi dharam kattarhataa baare udarbadi musalmaanan ate hinduaan ne us baare viangamai tuk vi jorhi hoi si.
khaanage karhaah
U A L, jeharhi united airlines di janak company si, continental airlines de naal ralhan ton pehlaan kai prmukkh yaatraa ate avkaash companiaan vich bahumat daav rakhadi hai . U A L de pichhale sahaaik companiaan vich westin Hotel ate Rizaaratas ate Hilton hotel nigam de naal-naal global car rental company, Hertz daa naan vi shaamal hai . U A L ne 1980 ate 90 de dashak de dauran aapne mull airline de sanchaalan de naal sambandh nahin rakkhan wali aapni sampati nun bech dita si . Honolulu, Hawaii sathit Waikiki sea side hotel, joki pehlaan united i si ate usde udaan karamiaan duaara istemaal kiti jaandi si usnu February 2012 vich bech dita gaya.
arabindu ghosh
es kitab vich, usne "Katha de Viyakaran" namak pachhan karn da yatan kita.
unhaan ne 1980 viaan vich sangit naatak akaadami vich sakaalaraship praapat kiti si jitthe Devi ne ik guru de rup vich naukari karadi si, us kolon sikhalaai lai.
eh vakhri gall hai ke kujh gallan teddhe ddhang naal dasiyan ja sakdiyan han ate kise gall nu kavik shabdan vich galef ke pesh kita ja sakda hai.
Balbir Singh anusar, "nirkut ek aisi cheez honi chahidi hai jo aam pathhkan layi raichak howe,gurbanni de khojian layi parernna bharpoor howe ate katha karan walean layi parmanna da mool srot howe."
jis da aadhar manukhi itihas hai.
eh pranaali khitiji vi lagg sakadi hai, kiunki mukkh rotar uradhavaadhar jor jaan lift dindaa hai.
ih 40% sarkari paisa ate baki ik IDBI baink de karje nal sathapit kita geya c.
Haamad di pramukkh rachanaa Heer hai.
novelkaar ate klaa wishlishan aaktev mirobeu ne us nu "pravirti de virudh vidhroh: ik aurat di pratibha" wajoh pish kita.
Canali-heavyside layer
par sikh lehar hindu ate musalmaan dohan di samantvadi sanskriti di katarh virodhi si ate eh sabheyachaar de khilaf kisanan, karigaran ate vaparian de hit da paintarh usaran da udesh lain ki chali si.
pahile season vich eh ghar Maharashtra de Punaa vich si par is ton baaad lagaataar har season ghar badalade gae| is ghar vich TV, antarazaal(internet), mobile, durbhaash(telephone), gharhi, alarm, kaagaz, kalam aadi kujh vi nahin hundaa| savere ikk baahari alarm naal sabh utthade han te raat nun aapane aap battiaan band ho jaandiaan han.
jadon tonkhetibaarhi daa aarambh hoya hai, bahut saare manukkhaan de jivanakaram vich phasalaan daa bahut mahattav reha hai.
baraf vi ranghin laggdi hai, ate jal vashap mool taur te ek gas de roop vich adrish hunda hai.
duje vishavyudh de antim dinan vich mittar-rashtran vich eh tai hoeya ke Japani atam-samarpan de baad Soviat Fauj Uttri Koria de 38 od akshansh utte ate sanyukat rashtar sangh di fauj es lakeer de dakhan bhag di nigrani karegi.
us vich ikk saalaanaa kaaraj yojanaa ate bajat vi hovegaa, jis vich saal bhar vich pahil de aadhaar ‘te sampaadit kitiaan jaan valiyan gatividhiaan diaan suchiaan honagayan.
khagolashaasatar vich, suraj de aradhaviaas daa isatemaal taariaan de aradhaviaas dassan lai ikaai di tarhaan hunda hai.
Naamaghashi nun taazaa banaa ke khaya janda hai ate is vich duje vaagaashi di taraan jiaadaa namin hundi hai.
sidhantan duiyan udaharna han, bahut sare khetran vich ainproupy, bhautik vigeyan andar least action, vervatmik samajhatmik ate buneyadi niyaman vich eh han: Statecraft vich Charch ate State da batvara, vartan de manki nuiaym rachan wale nukhse jan mantavan, moulicular biology da kendri dogma, aithikas ate fairness aad .
uh aapane pati nun milanaa lochadi hai.
bhautic vigayan vich, ik vector aam taur te napan (majorment) de series jaan naap de natije vajon sahmane aaunda hai, ate numberan di ik list (jaan tupal, jisnu tattan di ik seemat vivasth larhi keha jaanda hai) de roop vich prastut kita jaanda hai jiven;
cheven gared vich, usne roop karna shuru kita
apne itihack kendar, saton taun de rup vich janiya janda hai, sanyukat rashtar ne is nu sansar virasat da darja dita hai.
apne 50 salan ton vadh de career vich oh mukh taur te rumanchak, manivigeyanak rumanch ate apradh filman layi janeya janda hai.
khoj ek ajihi parkiriya hai jis vich nawa tacniki roop ghadeya janda hai.
1988 vich special mountain di udeik di usaari de akhari pdaa samey wear country da naam badal dita atey kreeter country rakh dita gya.
Speaker nu signal bhejan ton pehlan aavaz de srot (udaa., ek aavaz recording jan ek microphone) ek audio power amplifier naal vadhaeya jan mazboot ​​hoan chahida hai.
ise tarhaan baabaa ji ne sasaar de paraupakaar vaasate schoolan ate collegan nun aarthik sahayata diti.
jadon oh keval panj saal di si, usha ne ahemdabad vich usde (Gandhi de) ashram di yaatra dauraan Gandhi nu pehlan vekhiya.
1940 ch usnu Ireland ton saddaa aya jis te uh Dublin aya te uthe une ‌vikas te ik adaaraa banaya.
kaale moti
lekhak ate pusatakaan
eh zamaanaa taan aiven phatahi ho gaya
Ipayifraeen ilaaj di ek chon hai jis naal aksar antihistmine te stiroid nu sahayak padarathan de roop vich varteya janda hai jadon viyakti sadharan sathiti vich aa jave tan eh yakini banaon layi ke lachhan dubara na hon 2 ton 24 ghanteyan de vichkar hasptal vich nigrani di sifatish kiti jandi hai.
uston baad isne master di degree prabandhan parhhaai vich Jamana Lal Bajaj institute of management studies ton kitti.
Bangladesh vich, 9 December nu rokaiiaa divas vajon manaya janda hai.
Boris Polvoi ne Alaxi Maresiyev de jivan te karnameyan di sachhi kahani khud udse muhon suni ate apne naval "asal insan di kahani" vich beaan kiti hai.
vich chal rahe pikchar artas di virasat nu sanmaan kardi hai ate eh private funding ate jantak membership duara sehyogi hai.
Tavin Paradox kise tije clock di jarurat nu mukaa ke uppar darasaai parasapar time deri (dileshan) vaasate pushatikaran nu saaid te kar dindaa hai.
Sabh ton jiada asaan verva aubazarvebal de spectrum (yani ke, aigan-mulan da sait) utte nirabhar karda hai.
eh inzam lagaeya geya hai ke zameen ate jayedaad de develpore sathanak lokan ton zamini tabadale layi zabardasti ate darawe vart rahe san.
uh aalas, garibi, dukkh, kurhattan ate kaagaa naal vi jurhi hoi hai.
8 July– France ne Belgium di rajdhani Barassalaz ‘te kabza kar liya.
Guru Nanak Dev University Amritsar, Punjab vich sathit hai.
vishes sabhiaachaar de hor bhaaichaariaa naal melasamparak karke hor sabhiaachaar tattaa vich vi parivaratan vaaparade han.
Jaggo di vilakhnta eh hai ke eh nirol estriyan da raat vele pesh hon wala lok naat hai .
eh rikaarad aandharaa pradesh de patavaari duaaraa mahaaraashatar de talati, gujaraat ate karanaatak ate Bharat de horanaan rajan de hor samaan maalakaan duaaraa rakkhe jaande han.
eh upavaak ikalle taur te vichar sakan di samaratthaa vi rakkhade han.
Peet nu chhe namzadhiyan vichon chaar puraskar mile han.
duja lada, gaganjit singh barnala vi apne pita di tarha ik castdaan hai.
mapeyan ditte kappde mainu,
birh kakaraalaa ik becharaag mojaa hai.
Ravidaas da janam 1376 e. maneya janda hai Ravidaas Ji de sahit Itihas te khojkarta es samey uchhit parvan karde han.
eh mahaan amariki naavalaan vich giniaa janda hai ate eh vernacular angarezi vich likhiaan amariki saahit diaan pahiliyan vaddiaan rachanaavaan vichon ikk hai ate is vich sathaanak amariki aanchalikataa daa rang bahut gurhhaa hai.
jadon takk chonan puriyan nhi ho jandiyan odo takk kaneasat kol raaj da pura adhikaar hunda hai.
khetarfal pakhon eh Gernami da dasvan sabh ton vadda Raaj hai jisda khetarfal 18,413 varg ki.
par us paas suvidhavan nahin is laye oh aokad vich phas jandi hai.
vaddi jang de baad hi us ne khaatun sahaafi jis naal us di 1944 vich mulaakaat hoi si naal viaah kar liya.
"hun oh vishe-vaasanaa aadi ton chitt hataa ke raaj de chinnh–sarup chhattar, chaur aadi nun vidhi puravak aapane puttar nun saumpake khud aapani mahaaraani naal banprasth dhaaran kar ke ban vich chalaa gaya hai.
bachaao (Rs): pichhchhaa karan ton naaik bach janda hai (rukaavataan pichhchhaa karan vaale nu deri kar dindiaan han, chhup janda hai jaan chhupaa ditta janda hai, naaik bepachhaan ban janda hai, naaik apani jindagi utte hamale ton bachaa liya janda hai);
is ton baad tractor banauna band ho gya hai.
Asturias ne aapani siaasi drirhataa de naal maya vishavaasaan de viaapak gayan nu ikatthaa kita ate unhaan nu vachanabaddhataa ate ikajutataa de jivan vajon rupabaddh kita.
usne bank de adhikariyan nu dabbe-kuchhle ate dukhi gareeban di tarakki layio apni sathiti di varton karn layi keha.
aap nu Shekh Mohammad Faazil jo ki Kaadari Sattaari (Lahore) de rehan vaale san, unhaan nu sufi dhaaraa vall lai ke aae.
is de utar vich phirojpur jilha, te shri mukatsar sahib ate dakhan val rajsathan ate pacham vich pakisatan hai.
May 1917 vich blok nu sabka sarkari mantriyan diyan gair kanuni karwaiyan di parhchol kar layi ate grigori rasputin nu jande lokan di puchhgichh nu likhat roop denn layi ek asdharan commision da stenografar thhap ditta geya.
itihaskar amlendu day de yatna sadka sodepur vich rokaieya di kabar murh labhi gayi si.
sundar desh
es vich ohna ne auchit di visthaar naal smikheya kiti hai par ajeha hundeyan hoeyan vi oh auchit te kti es smikheya nu kafi nahi san samjhde.
arbi, farc di mudli ckhia ohnan madrase vich hacl kiti.
us da pita police ch superdant si, te oh darda si ke oh samaj ch sanmaan gua sakda hai jis lai usnu chhad dita si.
naujavaan alexis nu ikk pravaasi di tarhaan mahisus hoya ate us ne zyadaatar samaa hiking, fencing, ghorh savaari ate atlantic vich samundari yaatra karan vich batit kita.
1908- krantikari khudiram buse ate parfulat chaaki ne bihar de mujzaferbad jile ch magistrate kingsford nu maran layi bomb sutia mandhbhati is hamle ch 2 nirdush aurta maria gayi .
halat tadd hor gambhir ho gayi jadon shankutla nu pata chala ke oh garabhvati hai .
Nabi de asin Ghulam
jado vi, jithe vi majduran-kisanan de hakkan vaste, lokan de jamhuri adhikaran vaste, punjabi de bolbale te likhkan de haki sathan vaste ava" buland handi c, oh agli katar vich khlota disda c.
vaindring sett
es paribhasha vivadmayi hain (es di sapshatta di ghaat de karan. . Hawala: oxford angreji kosh: "aagman … 3. tarak, khaas mokeyan ton ek genral kanoon da anumaan.")
Urhta Punjab ek aon wali bharti film hai.
naap ton baad kise system di avastha nu naap naal sambandhit operator di kise ayigan-avastha vich tut jana maneya janda hai.
basai saat sau baras te sabh sekham sirtaj..
11-Bhujavan wali bahubhuj nu Handekagan keha janda hai.
ohna de pita ek vakeel, azadi ghulatiye ate seasatdaan san ate ohna da dheyan jaivik kheti te kendrit si.
eh america di ek nasalvadi dehshatvadi jathebandi hai jo 1865 vich kayam kiti gayi si ate muddhle 1870veyan vich es te sarkari taur te pabdni la ditti gayi si.
gurutakarshi
isnu chandergupt name nal vi sambodit kita janda hai
us diaan hor prasidh rachanaavaan han pahilaa raja, saardiaa, dasarath nandan, bhor kaa taaraa ate o mere sapne.
"mhadipi darshan" pad vich vi, " vishlishtatamak darshan" di tarha, sapashat pribhasha di ghat hai ate vakh vakh darshnik vicharan vich crf ik privarak samanta val lkhaik ho sakde han.
isnu jheela di nagri de name nal vi jania janda hai
duniya de lagbhag 43% Yuhadi ajj Izraeli vich rehnde han, duniyan vich sabh ton vadda Yahudi samaj hai.
mool taur te isnu malaylam bahsha vich likhia geya hai likin likhak ne hi usda hindi roopatrent likhia hai
kaavi(saahit)vi bahut sukham chij hai.
(A) laggi punji simaant di uutpadakta (B) viyajdar ate (C) simaant upyogi parvirti utte parbhav painde han.
eh khetar Bharat ate Pakistan vich dairy utapaad de sabh to vaddh prati viakati upayog karda hai.
Sant Singh Sekhon ne pahili vaar saahit nu ikk nirantar gatishil vikaasashil, sajind aasik prakiriaa te paramparaa vaang grehan karan te mullaankan karan di vidhi daa aarambh kita.
Juliana Diaas da Kosta (1658–1733) Kochi ton ek puratgali vansh di aurat si jo Hindostan vich Muggal Saltnat di aurangzeb di adalat vich litta geya si, jo Bharat de Muggal Badshah Bahadur shah ., Aurangzeb da puttar, di Haram-Ranni ban gayi si, jo saal 1707 vich badshah baneya.
karavaa chauth daa varat pati lai rakkhiaa jaandaa hai par hoi daa varat santaan (puttar) di salaamati ate sukkh lai rakhiaa jaandaa hai.
bicn toh sutanter hon layi kise vectro (jive koi disha vector ja vishlusti) nu apne . componenta vich bacs di tabdili nu santulin karn layi cotraveri (olat) tabdili karni paindi hai
vich shudrak duaraa rachit
de roop vich dekheya geya si, oh aksar us de apne vicharan vich dubbeya ke oh aksar sadharann ghar vichon di sair karda hai, ate oh kiwen khulle ate sidhe galbaat layi hamesha teyaar rehnda si.
unhaan daa pichhaa ik gussaavar bhirh ne kita jinhaan nun eh pataa chall gaya di uh lok musalamaan nahin hai, ate uh uthe valon kiniaa de vall chall pae.
Thailand
aidavaat musar nu 2014 vich jaan okif ate maai-brit musar samet sarir-vigayan ate davayan de khetar vich nobal inaam miliya.
manukh de vadhade hoye geyan ate sadhna di sahayta naal itihas de chirtan da sanskar , ohna di puravarrati ate sankriti hundi rehndi hai.
karausaovar di phrikuaisi (aaiz) (malati-daraaivar siraph prisipal) - daraaivaraan vichakaar vand di naamazad vaaravaarataa diaan haddaan.
ehna ne 13 saal di chhoti umar vich kavita likhni shuru kar ditti si.
(maovaadi) ne jathebandi vichon kaddh dita si ate us ne apni vakkhari Orisa maovaadi Party banaa lai si.
nijji website hosting vishhesh taur te muffat hau, eshtehar-prayojit, jan sasti bijnas web site di mezbani aksar site de akar ate kisam de aadhar te uchh kharcha hundi hai.
is sambhaavat tikon de tinn sikhar falauridaa praaidip daa nagar miaami, dujaa sen juaan puirato riko te tijaa sikhar baramudaa dip manne jaande han.
aap ne pachhchharhiaa ilaakiaa vaasate bahatu saare kamm kite han aap ne saravatt daa bhalaa taras vi chalaya jaa reha hai.
Wallmart inc (puraanaa Waalmart store, inc) ikk Amariki bahukaumi prachun di corporation hai,
maran ton baad ikk aurat di jaaidaad us de bacchiaan je unhaan kol hunde san, us daa pati je us daa viaah hoya si, jaan us daa pitaa je uh kuaari si duaaraa praapat kiti jaandi si.
saadhaaran gunaan de antaragat auchitay ate saubhaagay gun han jadaki vishesh varag adhin maadhuray, prasaad, laavanay ate abhijaatay gun shaamil kite han.
oh pranpragat islamik ckhia ton prerit hoi c jiven ki kuran vich darsaiya geya hai ate mandi c ki adhanik islam nu galat jan kharab kar ditta geya hai; anjuman e khvatin e islam ne islam de mul cdhantan de adhar te smajik sudharan laye bhut sare smagam ayojit kite, jo ki usde anusar, guach gaye san.
California vich hpckey nu prachalit karan daa seharaa vi us de sir janda hai.
Inder di sabha vich jadon Orvashi nach karn jandi hai tan purorva naal prem de karn drama oh othe achha show nahi kar pandi hai.
Chandar Parkaash Rahi daa jaddi shahir khana, Panjab (Bharat) hai.
Iran de 18 September 2008 de dastaavez "Rights crisis Esclate, phases and kCaze of Ahimadinejaad' j Karaikadaaun" vich "international kaimpen phaar hiuman raaitas" valon darasaae gaye chhe rajnitik kaidiaan vichon ikk si.
Denmark ate Greenland samet faro taapu dainnamaarak baadaShahi daa ikk hissaa han.
ikk shilapagaraam hai, jitthe Goa, Gujarat Rajasthan ate Maharashatra de paarampararik gharaan nu vikhaya gaya hai.
veserasatediam di adhikaarak website
suparapujishan sidhaant mutaabik, saare de saare vaulium di chaaraj visathaar-vande kaaran baniaa kull phoras vakkhare vakkhare vaulium ailimaintaan kaaran phorasaan utte jorh karake praapat kita jaa sakadaa hai;
Pitt nu chaar naamazadagayan vichon ik purasakaar miliya hai.
kardif vich do saal baad, oh itihas de ek sathi ate tutor de tor te 1938 vich baliyol college vapas parteya.
Jalad baad bhatia desh de aazadi de sangharash vich sargaram ho gayi.
Desh da kull gharelu utpadan 34 billion dollar si.
eh paarak 1865 vich banaya gaya ate eh umio daa pahilaa paarak hai.
Azerbaijan da sanvidhan koi adhikarak dharam nahin ailanda ate desh diyan parmukh siyasi takatan vi dharam-nirpekh rashtarbadi han par bahumat vich lok ate kujh virodhi laheran Shia Islaam da palan kardian han.
eh college sehat ate parivaar bhalaai mantaraale te Baba Farid University of Health sciences ton affiliated hai.
dainik tribiun
ate kujh mahandipi daarshanik (jiven ki Kirakegaarad, Nitashe, baad vich Haidegar, jaan Daridaa) is gall te shakk karde han ki ki falasafe di koi vi dhaarana aapne biaan kite tichiaan nun taarakik rup vich praapat kar sakadi hai.
Es film ne 88ven acadmic inaman vich sarvottam film da inam jitteya.
Lokadhara vich hor kisam de bantar vishleshan ajihe namune di viakheya mangade han jo kathit taur te lokdhravadi likhtan pichhe jimmevar huda hai.
Haryana vich sikhan de parvesh da saman Baba Nand Singh Bahadar de samey ton maneya janda hai.
sa-adat hasn manto
NTV (Bangladesh) samkali kalakaran duara gaye gaye usde ganeyan da ek programme parsarit kar reha hai.
Khojeli
Jain center september vich salaanaa mahaammasatakaavahishekaa de dauraan bahut saare tirath yaatariaan nu aakarashit kardaa hai.
usne kayi bacheyan diyan kitaaban vi likhian jinha da anuvaad ate vakh vakh bharti bhashavan vich National Book Trust Of India.
isda naan Bazib ilaake de naan utte rakkhiaa gaya hai.
pehle salan dauran M F Aakhundov de natak kite gaye san.
1988 takk, Amarikaa vich Waalmart sabh ton vaddh laahevand ritelar si ate October 1989 takk eh aamadan de pakkhon sabh ton vaddaa ban gaya si.
farak siraf innaa si ki eh kahaani asali si.
is lai is janamasaakhi de karataa anusaar guru Nanak Dev janam ton hi hinduaa ate musalamaanaa de saanjhe guru pir san.
haal hi vich, bahut ghat lagat wale erazor bahut zeyada palastik wale vinayal compoundan ton bane hunde han ate sajavati akaaran vich banaye jande han.
Es aukhi parsthiti vich ohna apne khaas Leftinent Gernal B M kol nu North East vich yudh khetar di kaman sounp ditti.
es kisam da sabh ton purana dhhang tulnatmak tarika si, jo barhe salan dauran viksat kita geya si, jo univin sadi vich sikhar te pujja si.
Ahmed Shah ne es top di verto panipat di 1761 di larhayi vich kiti.
uh ghar vich kise vi chiz nu nukasaan nahin pahunchaa sakde ate naa hi aapani marazi naal ghar chhadd sakde han.
ehadaa roman rup tairaa hai.
is ijlaas ne is ch heth likhe mate vi pass kite gaye:
jeharhaa saah nali de patthiaan daa khichaa ipaainephraain naal thik nahin hunda hai usade lai shaaid saah raahin liya jaan wala (nebulaaizad) saalabutaamol prabhaavi ho sakadaa hai.
7 September 1996 nu, shaakar nu laas vegaas, nevaadaa vich phalemingo rod de chauraahe ute goli maar ke maar dita gaya si.
Jeett Singh Seetal ne Punjabi saahit daa aalochanaatamak itehaas` vich (panne 318-19) kavi de likhe ik ‘shutaranaamaa’ daa ulekh kita hai ate vannagi pesh kiti hai
ise lai bhagati matt de add-add pakkhaan utte itthe vichaar karani ayog nahin hovegi.
is pind daa pichhokarh Sikh itehaas naal jurhadaa hai.
76 saal di ummer vich usdi maut ho gayi.
seema diaan kathnaaian de kaaran angreja ne April 1815 vich garhvaal utte hamala kitta ate gorkhian nu garhvaal vichon khader kar isnu British jilhe di tarhaan miliya liya ate isnun do bhajjiaa– puravi garhavaal ate pachhchham wala garhavaal– vich vand ditta.
Philipinaz Airlines di sewa, duje vishav yudd de dauran tokeya geya si, jo ke 1945 takk der 1941 takk Philipinaz vich band rahiya.
es de chee parichhed han kaav- shastar de granthan vichon sabh ton purani kirat bhamah di hi hai.
Ahluwalia Sekhon de parbhav adhin Markasvad de sidhantak aadharan nu sapashat karn ton apni gall arambhda hai.
Mahabharat de anusar, Purann, Hariv-vad Vang, Raja Vali de godle puttran vichon ek si jis ne vanja raaj di sathapana kiti si.
pani ek balan nahi hai.
usse din hi usne eh khoj kiti si ki ikko jehe charge ik duje nu dur dhakde han ate vakhare charge ik duje nu kol khichde han.
is gal val ishara kita geya ki chlemishvar ate narimaan ne jis vivadpuran kanun nu rad kita c ih bharat de bhut sare lokan nu is adhar te griftar karna shuru kar dita c ki ohnan ne hun rad kite ja chuke kanun nu todeya c.
paravaas naal sabandhit filmaan vich Panjabiaan di rehani-bahini, ohna daa sabbhiaachaar , paravaas dhaaran karan di mazaburi, vatan di yaad te vatan naal jurhe rehan di taangh aadi nu pesh karke baaharale mulakaan vich gae Panjabiaan di maanasikataa nu mukkh rakkh ke dikhaya gaya hai.
ek khurdali paharh larhi de naal lagde besinan nu fir de tpan naal bhareya janda hai jo ke dabbe hoye han ate garm pathar de roop vich badal gaye han.
chete rakkhanaa chaahidaa hai ki itehaas naa taan sadhaaran paribhasha de anusaar vigayan hai ate naa keval kaalapanik darashan ate saahitak rachanaa hai.
rutt pyar di
itthon uhanaan di yog saadhanaa daa arambh hundaa hai.
vich angreja di gulami toh azad hon toh baad jo sabh toh wadi ate mahatavpuran ghatna ghati c oh c doo rashtra bhart ate pakistan di hond.
itehaas ghatt vadh use prakaar daa sacch hai jehaa vigayan ate darashan daa hundaa hai.
vir chakkar Bharat de sainaa daa jang de maidaan vich bahaadari lai ditta jaan wala sanamaan hai.
eh bahut sare envolantry actionan nu control karda hai jiven ke das di dharhkan, sah parkireya, ulti aad.
aini gil (janam firojpur, punjab, bahrat) ik bharati tailivijan abhinetari.
eh tehsil Maurh de adhin aonnda hai.
par, kyunke natak rivayti muslim parivar de vakh-vakh muddeyan ate aurtan virudh samajik bhedbhav nu darsaunda hai es layi es da virodh kita geya ate dharmik-rajnitik kattarh viyakti ate rurhivad lok aastha da naa vart ke memunda hayar secondary school de utte anuchit dabaw banaonde hoye vidhiale diyan vidiarthna di bhagidari nu rokan vich saffal hoye.
baatharum vich akasar ikk jaan vadhere taulie hunde han.
kheti te nirabharataa vaale sabbhiaachaar han.
utthe Machine Gun chalaan di training haasal kiti.
bhai veer Singh duaara likhian kavitavan da mool aadhaar oh adhiaatamak adarsh si , jehra ki seemat Hayati di hadbandi ton utanh hai- eh ik ajeha adarsh si, jisne komal bhaavi aatamavan nu saare deshaan vich har samen prerna diti hai.
esda Italian bhasha vich anuvad 1969 vich sahmane ayea jis vich Prapp duara antimshabad shamil san jithe usne apne aap nu sarchnavadi ailaneya.
Puran Nath
Tamil shabad 'Visarnayi' da matlab Taffteesh hunda hai.
1937 vich muslim vidiaarathiaan de ik vadde samuh ne All India Muslim students Federation daa gathan karan lai Marxbaadi All India students Federation ton bhaag laiaa, jo muslim league di yuvaa shaakhaa ate Pakistan andolan ban gaya.
sw: sarangi master bhai swarnjit singh balowal ne v takriben doo saal is jathe vich sewa kiti c
Force Moters Pune, Maharashtar vich adharit balvan tractor larhi di nirmata hai.
ih ajokiyan rhitlan valon ginti da sabh ton vadh varteya jan wala adhar hai.
asin eh vi keh sakde han ke Sikh Itihas vich kewal Bibi Bhani Ji hi han jo Guru Beti vi han, Guru Patni vi, Gugu Jann-ni, Guru Di Dadi ate Parhdadi san.
ant wela nede janke guru sahib ji ne gurgadi apne potre (putar baba gur dita ji) hri raye ji nu saunpi ate 3 march 1644 nu 49 sal di umar vich joti jot sama gaye.
pind daa naam Thatthi-Khaara pain sambandhi ikk dand kathaa hai ki pind khaaraa vich mul Shah vali naan daa ikk fakir si.
eh paudiyan vich acid ikatha karan vich madad karde han.
ne nav ukreni sahit di sathapana kiti.
baalkaand di is do pramukkh ghatanaavaan di prasatuti de baad viraadh ate kabandh hattiaa daa chitaran hoya hai.
chandaramaa te suraj de grehan samen, pind de dalit lok boriaan, batthal, pallarhh, khes aadi lai ke pind diaan galiyan vich hokare maarade han, ‘annhe ghorhe daa daan dio bai annhe ghorhe daa daan!’
oh 2015-2018 ton amriki aarthik association di kaarajkari committee vich seva nibhaun laee chuni gaee si.
Gattakaa ik meter de karib lambaa dandaa hundaa hai.
usne unhivin sadin de pahile dahaake 1805 isavin vich hir mukammal kiti.
dukkh di gall hai ki munaaphaakhor lokaan ne jis paavan pavittar dharati te gurbaani daa uchaaran hoiya te jis pavittar vein ‘ch Guru Nanak Dev tubbhi laa ke sacch khand vichon gurbaani lai ke aae san.
Comrade Puran Singh
usne saadhae tinn saal Bangkok vich sanyukat raashatar'de food and agriculture organisation (FAO) de tehat kamm kita.
bhain bachapan vich hi savaragavaas ho gai si.
phaairing das ton pandaraan mint takk challi ate 10 lok maare gae.
Par sadh kehnda hai ke us nu kise cheez di ghaat nahi .
lekhak is vich aapne bhawan di chashni rochak ruchi di tripti laee milauda hai.,
guzrat de gandhi nagar de nede baapupura vich 5 december 1938 vich janme ragubir chudari pishe wajoh ik adhiapak rih chuke han
Odon ton, eh khed parmukh taur te parmukh eventan jiven ke primiar traphi (1938 ton shuru) ate primiar limited overz tournament naal gharelu roop vich vadh gayi hai.
eh hithakalif ate aidagar dovaan ton binaan aapanaa asatitav mushakil samajhadi hai, jo samaaj vich pravaanit nahin.
jad uh vigayan di vidiaarathan si taan uh hameshaa navin vigyanak khojaan ate tabadiliyan nu jaanan baare utasuk rehandi si.
pahili nazar vich jinas do chijaan – varton-mull ate vataandaraa-mull – de sashaleshan de rup vich saade saahamane aya si.
isaton bhaav hai ki T vaasate ajehe antaraal maujud rehande han jehanaan utte
raam leela da kheter kasbeyan ate shaheran takk semat reha hai ate oh v saal vich ek vaar pehle naraate ton shuru ho k dushere wale din takk .
vandrla holide limitad, bharat di ik mohri parchava parak dijaining ate upreting kampani hai, is da mukh daftar bidai de nede hai jo ki benglor ton 28 kilo mitar (17 meel) dur hai.
Rajkumar Saleem ne, Anaarkali layi apne sache pyar karke maut di saza bhugtan da faisla kita.
eh ishk ni dardaa maut koḷon (kawaali)
auratan di jaedaad de haqq
angarezaan ne Bharat vich 'phutt paau te raaj karo' di niti apanaai.
kyonke koi taap-santulan awastha ek saman-palat-sathirta (time-reversal-invariant) hundi hai, satifan hoking ne tarak kita ke taap-santulan awastha vich kise black hole da saman-palat taap-santulan de vich fer ton dubara ek black hole hundi hai.
Rani Durgavati
Es prant nu heth likhe aath zillean vich vandeya hoeya hai.
Hakam Singh Walaa, Panjab vich Bathinde zilhe daa ikk pind hai.
bahutaa vigarh gaya tu.
Complex number es samaseya da hal muhaeyan karde han.
university di sathaapanaa vich ahim bhumikaa nibhaaun vaale aich vi nanjundiaa nu yunivarasiti de pahile vaais-chaasalar vajon yunivarasiti nu chalaaun lai maisur de mahaaraja ne chun liya si ate 1920 vich aapani maut tak uh is ahude te reha.
sann 1984 vich sri darabaar saahib samuh vich Bharati phauj vallon, jis nu fauji ravaait anusaar saakaa nilaa taaraa aakhiaa gaya hai aazaad Bharat vich kise dharam asathaan andaron akhauti aparaadhiaan nu kaddhan lai kiti gai sabh ton vaddi kaaravaai hai.
uh halaal daa hi mit khaande san.
Sainfelled nun usde aapne aap de aradh kaalapanik varajan vajjon Sainfelled naan di TV larhi vich nibhaai adaakaari lai jania janda hai.
unhaan vallon aimarajaisi dauraan prais di aazaadi lai aavaaz buland kiti.
phlan di nakashi ik ajiha hunar c jo ki shahi mahil vich mahilavan nu ckhaya janda c.
quantum mechanics di asemble viakhiaa de samarathak daavaa karde han ki miyari ganitik formula viuntbandi de arthaan baabat kujjh ku bhautiki manatavaan banaaundi hoi eh maddham rajnitik niti hai.
van flue ovar the Kukuz nest saare panj mukkh academy inaam (sabh ton vadhiaa film, mukkh role vich adaakaar, mukkh role vich adaakaaraa, niradeshan ate screenplay) jittan wali duji film ban gai si.
ihna sarea kol taquet lagbhag iko jihi c, jis karke ihna vich ladae-jhagde nahi hunder san. Ate ik karke itihaskaara layi ih ik 'kala adhae' kiha geya hai.
Bhajan "The Light Of Wisdom Has Died" ohna diyan rachnavan vichon sabh ton vadh mash-hor hai.
sabh ton vaddi ladki Primary Teacher ban gayi ate Puttar K.
posat-garaijueshan mukkade saar hi usne isaro lai apalaai kar ditta.
"De Ni Maye Pathi, Tera Putt Charhega Hathi"
us daa viaah 25 June 1955 nun aapne janam din utte hi Sita Kumari de naal hoiya si.
ek mahan sanskritak virasat utte kaalidas di amir ate ujjal shakhsiyat di chhap hai ate ohna ne apni rachnavan vich mukti , vivastha ate prem de aadarshan nu parkashan ditta hai .
oh university of western ontario vich ghar - lekhika banann chali gayi.
mool film kaali chiti si ate isnu rangeen karke 3 August 2007 nu dubaara release kita gaya si
viaontpati da khetar asimat hai, kyun ke lok shastar di koi seema nahi hundi.
farshi mithihass
is pattern de vaaka di bantar vich tin naanv vaakansh hunde han .
unhaan ne Bharat diaan praachin kathaavaan ate darashan nu aadhaar banaake rachanaavaan kitiaan.
ji viyakti di ainafilaxis de karn maut hoi hai us vich, shav parikheya "Khali Dil" dikha sakdi hai jis da sambandh vesodilation ton ghate hoye zehar ate kendari ton bahri khaneyan vich antar-narhi volume di dubara vandd de naal jorheya ja sakda hai.
Balvinder Singh Sandhu ucharan (janam 3 August 1956) ek sabka bharti Cricket khidari hai.
ohna kol aze vi ik saal vich york UK vich chaar show hunde han
Bahuchara maata ik Hindu devi da naam hai.
itthe is pind de vehrhe vich ikk bazurag aapne chhote jehe paravaar de naal jindagi naal sulahaa kar kise tarhaan ji reha hai.
hor ta hor, twina darmean fark nirikhentamikta taur te pihchaanyog hunda hai: gatisheel twin nu ghar wapis partanyog hon waste apne rocket nu agg lagen di jaroorat paindi hai, jadoki ghar-ruke rihan wale twin nu ajiha nahi karna painda.
ihnan kahlan saudan hathon,
iston pehlan eh sanyukat rashatar de upp mahasachiv si ate mahasachiv padd laee 2006 de chunaavi maidaan vich si.
eh muġal baadaShah Shah Jahaan duaaraa mahaaraja Jasvant Singh nu bhet kita gaya si.
pali di mangetar jo jasse nu pasand kardi si , jasse de jann ton baad us da viyah pali de bhra dilsher brar naal ho janda hai , us de ghar munda hunda hai us nu vi dara chotti umar vich sharikpunne da pathh padhauna shuru kar dinda hai.
jadu mantran de naal dharmik karmakandan ate anushathhathhan nu vi bimariyan de ilaj layi varteya jaan laggeya.
baad vich jalad hi usane josh naal hor lekhak parhhanaa shuru kar dita.
2 mithak kathaavaan de varataare nu adhaar banaake.
shikari A soraj ton dugna punj rakhda hai jadon ke shikari B da pinj lagbhag soraj de barabar hai.
Adrak
es vidhi nu khaan vale padarthan vich milaye rangan di jaanch vaste varteya janda hai.
ehna vakan vich kise that jan sachayi nu beyan kita janda hai jan kise ghatna vasat aad bare jankari ditii gayi hundi hai .
apni haisiyat anusar kurhi wale sone di mohar jan chandi da sikka munde de hath tika ke shagan karde te us ton baad baki lok kurhiyan te aurtan ghar aye mehmanan da sawagat geet ga ke kardiyan te ghar de mohri nu sambodhan karde gaondiyan:
gharhi sukkh di bhaalade bhalaa kitthon
Glokalikaran Globalikaran ate Lokalikaran de mel ton baneua shabad hai.
lok vishavaas anusaar rupaie de solhaan aane viakati di solhaan kala sampuran hon di reejh daa bodhik manne jaande han.
bikobod
shahi got jatt de vi gillan de bhayichare vichon han.
kampiutar progaraaming vich taimporal kapaling
teepu sultan di garmian di rajdhani shrirangapatnam ethon 20 ku kilometer door hai.
shah husain di bhasha thhethh ate kendari punjabi hai.
jis tarah ke pehlan daseya ja chuka hai ke achareya vishavnath ne vaman duara kahe das shabad gunna vichon- shalesh, samadhi, uddarta ate parshad gunna nu ujj gun vich hi antarbhav kar ditta hai.
murh sache ghar jana.
asim khilaaavich gumm hundi laain
is naaval vich naaik Ram Lal Lahore de vaasi Chuharh Mall daa puttar hai.
vajon janeyan janda si.
kotalia da arthshashter, jisdi sabh toh purani prtt chauthi sdi ei.
is diaan pahiliyan chhe jiladaan chhap chukkiaan han.
ghar di udayogaan vich unnati hoi.
us ne bharti rashtri congress da member si, par 2014 vich bharti janta party vich shamal ho gye.
jisda koshgat arth yatan, paryog jaan prikhiya hunda hai.
is vich sangit enaa jaanadaar hai ki gaaik/kavaall malomali lor vich jhuman lag painde han ate naal hi sarote vi.
Bhavan Som Marnaal Sen duara nirdeshit 1969 di hindi film hai.
Henry Deona ne apne jivan vich kade larhayi nahi si vekhi.
vihah uprant kitiyan jaan waliyan reetan da arambh asin larhi di doli di vidaigi uprant diyan reetan ton mitheya hai.
meraa saya vi mere hethaan aap aap lukaave
kite kite moeya hathi jeonda hunda vikhaeya hai, kite raam gna ate yam gna da jhagra hunda darsaeya hai.
azarbaejaan, adhikarak tor te azarbaejaan da ganntantar, pachhmi asia ate purbi yurap de chorahe te vase kakasas khetar da sab ton vdda desh hai.
sant jarnail singh virudh es bare thana Beas vich muqadma darj hoeya.
ehna vichon bahuteyan de shuru vich koi lachhan nahi hunde.
ohna ne apne shingar ras pardhaan sahit vich v sahetik suhaj de nal - nal adarshwadi parmpra atey naitik mullan da samuchit dhyan rakhya hai.
eh apni uchayi karan thhanddha rahinda hai.
is ton andaazaa laya jaandaa hai ki bodhiaan duaaraa chullaa-nidesaa likhan de samen kambojaa vich gandhaar vi shaamil si.
maarakasavaadi thiuri vich punjivaadi samaaj de do hisse hunde han: adhaar (jaan adhaar-rachanaa) ate usaar-rachanaa.
vedaant daa matalab hai - ved daa ant jaan sidhaant.
sar mokisgundm vishvishraea, phir maisur de diwan, ne vi is di trakki vich parmukh bhoomika nibhae.
shabdan nu ohna de akhar karm anusar rakheya geya hai.
British guaanaa
Dhuni us avaj nu kehnde han, jo do cheeza de apsi takraw naal paida hundi hai.
Es vich adarash pita-puttar, pati-patni, bhai-bhai, mittar-mittar, raja-praja, sewak-suami de karttav palann di jhalak mildi hai es vich bharat da sabheyachaar di sajiva jhanki da samavai hoeya hai.
Gaga Grammy inaam lai 12 vaar naamankit hoi hai jis vich ton 5 vaar inaam usnu mil chukkiaa hai, inhaan de naam 2 Guinness Book of World Record vi han.
ih ik mahaan utsav da din c.
iji jet ikk barataanavi ghat kimat wali ear laain kerier hai jo ki landan lutan havaai adde te aadharit hai.
kayelgari vich saimual jaohan valon natak juth di pishkari
eh station football ground jiddaa bhaav 100 meter lambaa, 70 meter chaurhaa ate veh meter ucchaa hai.
c.-54 de nal manila (neelsan filad) ate baguio vichkaar shuru kiti.
ed da muddhla itihas R K Narayan, Mulak Raaj Anand ate Raja Rao diyan rachnavan naal shuru hoeya jihna ne 1930veyan vich Bharti Galap vich apna yogdan paeya.
oh bharti punjab andar 1980veyan dauran challi dehshatgardi de lehar samey niddrta naal mildeyan maut diyan dhamkiyan di parvah kite baigar, jaan khatre vich pake vi adol likhde rehan layi jane jande han.
ras nun drishati vich rakh ke varanaan vich, padaan vich, padaashaan vich, vaakaan vich, alankaaraan vich ate rasaan vich oh auchitt ate anaauchitt nun aadhaar mann ke “eh thik hai- eh nahin thik hai” daa nirane dendaa hai.
Kakas de ilake nu kade Europ ate kade Asia vich maneya janda hai.
is vich maran valiyan di ginati 350 de karib honi si ate Pakistani havaai sena vallon binaan kise nuksaan ton Bharati havaai khetar vich vaapas parat aae.
nav-rahasvaadi sadhak layi anand di avastha oh sathiti hai jithe oh sach nu khoj de aasre apne gyan da ang bna lenda hai. Is gyan de dayre vich shamil sach nu hi niki geet akhda hai atey gyan de dayre toan baharle sach nu sansa akhda hai. 2.
aell pairdedaur anreiko eglishiaas di album sex and love da duja geet hai.
Gidarh te Khargosh jis vich Gidarh de patar duara asal nu bhula ke apne aap nu tapi samjhan di ghatna pesh hoi hai jo eh sikheya dindi jai ke asal bahuti der nahi chhapeya ja sakda bhav har kise nu hakikat vich jiona chahida hai kyunke jhuthha dikhava bahut saman nahi rehnda.
sutantartaa andolan de itehaasak dabaa kaaran hi vakkho-vakkhare vichaaraan vaale lekhak ate buddhijivi pragatishil lekhak sangh naal jurhe rehande han.
es kagaz nu panni de bartan upper es tahar latkao ke kagaz tan panni naal lagge par seahi wale dhhabe nahi.
dakkhan eshiaai mul de samarathakaan ne us ilaake de prasataavit maapiaan di haazari vall ishaaraa kita.
1988 ton 1992 de vichakaar, Watsom National institute of health naal sabandhit si, jo human jenome project nu sathaapat karan vich madad karadaa si.
ikk veriant baaki mukkh chini input methodan vaagun kalaauj takanaloji istemaal nahi karda.
Nigeria
bijanasamain ikk 2012 di Bharati telugu bhasha di aparaadh filam hai jo puri jaganadh duaaraa likhi ate niradeshit kiti gai hai.
Nirav Modi ek hira karobari hai ate usdi ese naam te vishav-viapi hira company vi chaldi rahi hai. Esdi shuruat usne 2010 vich kiti si. Nirav Modi ajiha pehla bharti hira karobari hai jisnu crishchi ate Sothbey ne apne catlog de cover layi chuneya hove. us te Punjabi National Bank (PNB) de ilzam han ke us ne dhokhebazi nala 1.8 Billion dollar jan 11,400 crore rupey prapat kite han.
es nagultaram vich 100 chhertam (1979 takk sikkeyan utte shetram likheya janda si) hunde han.
is te mugal phauj ate pahaarhi raajiaan ne anandapur saahib nu gher liya.
toilet pitt liatreen de mamle vich ghar toh bahar vi ho sakda hai
laujikal natijaa
isne 15vian lok sabha chonan vich patiala lok sabha chaon-halke di numaindgi kiti.
gender naarivaad shabad di varton ton pehlaan Gaile Rubin de lekh The Traffic in Women: notes on The "Political economy" of sex (1975) prakashit kita gaya si.
sann 1931 vich jaramani vich phraibarag vich haaliya ne lambe samen lai chhutti de diti, jitthe us ne naazi paarati de ubhaar nu dekhiaa, jo baad vich eh kahi reha si ki isane aapani raajaniti de kattarhapanthi vich bahut yogadaan paya.
1994 vich shamil kita geya, ate kayi engineering utpadan de nirmaan ate mandikaran vich do dahakeyan ton vadh da anubhav hai.
kendar sarkar ne khaanaapurati lai hi Shiromani Akali dal de aaguaan naal gupat besittaa mitingaan kitiaan.
hun ikk navin chhoti information window khull jaavegi, jis vich tinn Tab Regional option, language ate advance ditte honhge.
Navjot Kaur Sidhu ikk Bharati siyaatdaan ate Panjab vidhan sabha di saabka member hai.
Bhai Raam Singh
Kaalidaas diaan rachanaavaan vich siddhi upadeshaatamak shaili nahin hai sagon pritamaa patani di nimar benati jehi benati hai.
Sabheyachaar tin sabdan "Sassa +Bhai+Achar" da mel hai.
NASA de mainejaraan ne ziaadaa khojabin nahin kiti jisadaa kaaran uhanaan ne eh dassiaa si ki jekar yaatariaan nu is gall daa pataa laggan te uh is samassiaa daa hall nahin kar sake.
aarambhik salan dauraan ehadaa takarhaa prabhaav si ate Muhammad Musaddak di tail de kaarakhaaniaan da kaumikaran karan di muhimm vich isane takarhaa roll nibhaia.
Jinsi chhed-chhad di adhunik kanuni samajh nu pehli vaar 1970 vich viksit kita geya si, halanke bahut sare sabheyacharan vich sambandhit dharnavan maujud han.
Ozone parat vich chek ho jane, glacieran da lagataar pighalana te aalmi tapash da vaddhana is de maaru parbhavan de sapashat lachhan han.
oh bahut chhoti umar vich Gandhi ji ate ohna de prabhaavaan ton prabhaavit ho gai si.
es gurduare vich ek 8 nukkra sarovar vi hai
varhaaich jattaan vich haume bahut hundi hai.
karamaan wali
1970, punjabi univericty, patiala ne punjabi sabhiachaar, khaskar punjabi natak nu parfulet karn vich us de yougdaan layi usnu D.
usne NHL de itihaas vich dujja darjabandi vich 0.754 goal kitte.
Piking University ne Mao je Dong, Lu Shun, Gu Haungaming, Hu Shi, Mao Dun, Li Dajo, Chen Dakasiu ate maujuda premier Li Kekiyaang samet kai ugghiaan aadhunik chini hasatiaan di parhhaai karavaai ate ohna di mezabaani kiti.
bhaarat de civil kaanunn vich daaj nu rokan lai daaj roku act 1961 banaya gaiaa hai.
eh ate patiala school for d blind dovan vich kull 200 vidiaarthi han jinha vichon 140 bolay ate 60 netarheen han.
ih dakhani bharat vich koromandal tat ute andhra pardish ate tamil nadu nu chohndi hai.
sarakaar ne amarikaa diaan siphataan karadiaan Bharati lokaan nu gummaraah kita si ki amariki prashaasan Bharati lokaan daa ahim dosat hai.
Aulakh de natakan da kendari sandesh hai ke samaj vich pasria samsiyavan di jarh maujooda paisa pardhaan samaj hai jeehde vich aam aadmi di vukkat ik khote paise ton zyaada nahin hai.
pahilaa mayan mainun uhade ni bhaino.
aant bishna nashe di lor vich bhagte te thhole (apne purane virodhi) nu ekathheyan baithhe dekh gusse vich kulharha chuk ke marn janda raste vich tilak ke diggan naal zakhmi ho janda hai.
is ton baaad unhaan nu "Imedi Tv" session lai aayojit karan lai saddaa dita gya.
pati-patani di larhaai vich chappan nu maaran lai vi varat liya janda si, jiven ki boli hai:
3 dasnbar 1979 nu haki da ih mhan khidari is duniyan nu sada layi aalvida akh geya c.
kise vi kaum daa saahit aapani sasakriti to abhij nahin rahi sakadaa us vich usde sabbhiaachaar daa rang aapne aap aa tapakegaa is to binaan taan usadi molik rangat hi khatare vich pai jaavegi.
raje sudaas di madad vedic rishi vashisht ne kiti si.
us di dhi Raj Bibi daa naamadaar naan de ghaarhuaan de munde naal ishak hundaa hai.
ohde peo da naa Saleem Khaan te maa da naa Nazo Tokhi si.
ehnan diyan kujh jatiyan rukh-pasand, khudd-pasand ate aradh-jali vi han.
ate fir vekhe ke
denka, dinka aasmaan, meih ate janenn da devta
ehna de saskar te rivayatan vi bahut vilakhan hundiyan han.
jisdi peshkari chinnatmak tarike naal hundi hai.
agale 2 hafate de hamaliyan baad Austria de kaaphi fauji maare gae, ate uhanaan nun pichhe hatanaa piaa.
Anne Ghorhe Da Daan
is de ctte wahoh punjabi samaj vich satkerta da vishish vaadha hoya jis sambandhi ankde vikhe ja sakde han.
di degree naal nivajia.
es tarah de namak nu ayinik mishran vi kehnde han.
maneya janda hai ke aati, ayeta ate hor Philipini Negtito lokan de poorvaj es pull utte chalke hajaraha saal poorav Philipinaz de vasaeya khetar vich pahunche san.
es daure vich lahu naliyan diyan kadhan naal takraonda hai, jis naal dabaa vadh-da, ghatda hai ate lahu agge vadh-da hai.
anmritsar nu pavitar shahir ailan karan di mang nu lai ke aal india ckh studaintas faidrishan ne bhai amrik singh te sant bhindranwaliyan di agvai heth 31 may 1981 nu shahir vich march karan da ailan kita.
maraashis
(o) Baljit Moga :- isadi kavitaa di khubi eh hai ki is vich ikk taaje phutte chashame di taazagi te amiri hai.
usne 4 July 1984 nun Amrica chaliya gaya ate uthon daa hi vaasi ban gaya.
1980viyan vich Jalandhar Doordarshan de programme Lach Diyan Mundran vich apni sahetak shelly ka kr vi jane jande han.
es di ffalsaffe de itihan ate samkali vishleshani ffalsaffe vich bahut ruchi hai ate abheyas hai.
rudabaa ne vi zal baare ohna aurataan di udik kiti.
kikara (vigi'anaka nam Acacia nilotica, arabi gonda da rukha, babula , misari kada, jam kadi'ali kikara; nu asatareli'a vica tharana mimosa, dakhana apharika vica lekeru'ikapi'ula ate bharata vica babula jam kikara kahide hana) ika akesi'a prajati da rukha hai.
tez gendabaaz
1898 vich chaikhav yaalataa aya te ithe ghar banaa liya.
ton Sindh dariaa de nerhe terhe kujh bhaaichaariaan daa vikaas hoya jehanaan ne baad vich milake Sindh ghaati di sabhiataa banaai jo ki manukkhi itehaas di sabh ton pahiliyan sabbhiataavaan vichon ikk manni jaandi hai.
sukhvant hundal (janam 1956) ik canada da vasnik punjabi sahitkar hai
ek aurat adalat vich mukkadma kar sakdi si ate us nu numayndagi karn layi ek mard di zarurat nahi si.
par, kanshi raam ne mayavati nu bahuti mahatata deni shuru kar ditti.
es ton pehlan President Jefferson ate Madison UVA de pehle do ractar san, ate jeffarson ne adiain de mool course ate acadmic pind da vichar de design tyar kite.
eh Lass Angles de baalag film udyog vich kamm karan ton pehlan eh bataur ik vidyarthi Edmantan vich kamm kardi si.
es de chhainneyan di awaz badi piyari te mitthi lagdi hai.
visaakhi dauraan kisaanaa vallo kanak di vadhaai shuru kar diti jaandi hai.
Kartara aapani joru veche take take sir saai
maraksvadi vichardhara ton ilava path-mulak, chinhn vigian ate antargat adhiain - vidhiyan syad duara varton ton pichon bojhal ate nirvivik partit nhin hundiyan.
jadd ke sawang vich mahatav abhinai nu ditta janda hai .
es vich istari patran da vishesh mahatav nahi hai.
usde lahaur vich pahile ate parcdh mujre de dauran rajkumar salim nu us nal piyar ho geya ate ih baad vich pata chaleya ki uh vi usde nal piyar karan lagi c.
usne mathurubhumi balapam-mathi vich likhna shuru kita.
Nirantar Bharat vich ek N.
Doloras Kalairaa Fernendez Huerataa (10 April, 1930 nun janam) ikk amariki mazdur aagu ate shahiri adhikaar kaarakunn hai, jo kaumi Farmworks association de sahi-sasathaapak si, jo baad vich united farm workers (UF W) ban gaya.
1918-19 de Soviat Sangh de pachham di awajayi eko samey Orr Of Gerrusan duara chhadiyan gayian.
is di raajadhaani Valettaa hai.
dafatar de ahudedaar is nu aapne paravaar de aakhari naam de taur te dhaal rahe han.
kiunki usade bacche chhote san, eh vi kehaa janda hai ki usanun zabaradasati saainaaid khavaai gai si.
austrelia ne pulwama hamle di nakhedi da jiker kita ate pakistan nu kiha ki oh apni dharti toh chal rahe atwadi sargarmea otte karvae kare
2007 vich Panjabi laikacharaar banan ton pehlaan usne panj saal de karib praaimari adhiaapak vajon naukari vi kiti si.
I I M ahemdabaad ton parhai poori karan ton baad oh naukriaan upar v lag jande han.
Rekha sooriya da janam Lakhnow vich Inder Parkash Soor ate Chand Soor de ghar hoeya si.
vishhal ate changi sikhlayi wali bharat sena ne dohan vishav-yudhan vich ek eham roll adda kita; baki samey eh Afganistan vallon sambhavit russi halle da mukabla karan layi sikhlayi laindi si.
saakhiaan, goshataan, bachan, tike, hukamanaame, phutakal ate anuvaad
(aamataur te “yunaaited” kahilaaun wala) shikaago, ilinois vich sathit ik amariki pamukkh earalaain hai . 1920 dashak de dauraan, boing yunaaited earalaainaz, jeharhi ki varatamaan vich duniaa de sabh ton vadde vimaan mainuphaikacharaz vicho ikk han, yunaaited earalaainaz ton pehlaan earalaain chalaya karadaa si.
pulasiaan ne kaloni de saahamane sarhak utte paidal chalan valiyan utte ate baad vich colony de gharaan vichaliyan galiyan vich vi goliyan chalayan.
jaan isnu OOradhvadhar vi lagaya ja sakda hai, pooch roter di taraan.
Dashtobod
Ishtadio Municipal DEE braga, is nu braga, Portugaal vich sathit ik football stadium hai.
Cambodia daa parakaash ikk samaan bahut shakatishaali rahe Hindu ate bodhi khamer saamaraaj naal hoya jinhe gayarhavin valon chaudavin sadi de vich pure Hind Chin khetar utte shaasan kita si.
usne gupat roop vich babu bhai parsad nal gupat roop vich kam kita ate usnu kangras redio di sthapna karan layi jania janda hai, us redio nu ckret kangras redio vajon vi jania janda hai, ik bhumigat radio station, 1942 de bharat chado andolan de dauran kuch mahiniyan layi karajshil c.
ohna nu parsidh Violinist Yehudy Menuin ns vishav deda9/ ali akbar khaan alwida keh gaye]</ref>
lok dharna anusar enna tinna da sumel aluokik shakti da sanchar karda hai .
Krishan Adib
is case vich sade kol ik jhutha adharwak hai ate ik saccha adharwak jad ki ik saccha sitta kadiya gaya hai.
ehna da manpasand shikaar chuhe han.
jadon ki chhote yantar nu jo aakaar vich chhotaa hunda hai ate khabbe hatth naal vajaya janda hai siddhaa, jaan bayan kehaa janda hai.
makkaa ghum janda hai ate ant Kartaarpur Baabe di mritak deh hi alop ho jaandi hai karaamaataan ne shaili nu bodhik di thaan rumaachik banaa ditta hai.
1961 vich barakale vich khoj de baad rasaainik tatt nambar 103 nu unhaan de maan vich launenasiam naam ditta gaya si.
at:, it sangaya hon valon is akhir varanaan daa varato pratayaahaar banaaun lai keval anubandh (Bonding) hetu kita janda hai, lekin viaakaranie parikriaa vich ehanaan di ginati nahin di jaandi hai arathaat inhaan daa prayog nahin hunda hai.
uh ayyaavali dharam daa modhi hai ate usanun vishanun daa avataar manniaa janda hai.
is gall nu pesh karadaa ikk dialogue film de ant vich sahamane aaundaa hai -
raani ne satt puttaraan nu janam ditta te uh gangaa vich dob ke maar ditte.
gulati navin dihli, bhahrat vich pale ate uhanan ne bhut sariyan laghu muvi vi banayian jihnan da pardarshan tin sau film mahotasvan vich duniya bhar vich hoiya.
maalave de phirozapur te mukatasar khetaraan vich kujh varhaaich pachhchhami Panjaab ton aake naven aabaad hoe han.
sutti pai Pratibhaa hun jaagrat ho utthi.
pari-columbian amazon rainforest vich, manneya janda hai ke plant di rahind-khunhad nu sugandit karke mitti di utpadakta vadhaun layi jameena nu biocharer varteya hai.
sanu kholan ton,ubhran ton,vadhan ton varjada.
kujjh vidavaanaa, niaaik ate jaanavaraan de adhikaar sangathanaa ne paalan-poshan rakkhan sambandhi chintaavaan nun chukkiaa hai kiunki ġair-manukkhi jaanavaraan di khudamukhatiaari ate udeshaan di ghaat kaaran.
Tarbuz
fir 1965 vich isda naam antararaashatari cricket confrence kar dita gaya ate fir baad vich 1989 ton isnu antararaashatari cricket sabha kehaa janda hai.
us de kahani-sangreh agni-kalas nu saal 2005 vich sahit acadmi, Delhi da puraskar mill chukeya hai.
Aindre Romle Young (stage Naa Dr. Dare) ek Amrici Raipar, record nirmata ate udyogpati hai.
jaago Panjabi lok naat di ajehi vilakkhan ate sampuran vannagi hai.
painn kampiuting
forad kampani de maalik de rup vich uh sasaar de sabh ton dhani ate prasiddh aadamiaan vichon ikk si.
chona karwaon ton baad surabya ate dubai de muqable jeyada matt 'hanoyi' nu mile.
bahu kadiri sampardaye nal sambandhit Hazrat Abdul Rehmaan Kadiri de Mureed san.
10 MHz ton vaddiaan frquenciaan (30 meter ton ghatt wavelength valiyan) khaasataur te din samen asaradaar tarike naal sanchaar karadiaan han.
Sayyad daa eh vichaar vi puran rup vich jaidaad sambandhi Marxbaadi dhaarana utte hi adharit hai.
samundari tanah de nede hon de baawzood, mausam ithe is di ochae karan sukhawe riha hai
purab shabad nu itihas vich yurpiyan valon ishian ate purabi smajan layi vartia geya hai.
vaddhi
aadhunik raashiaan di eh baaraah raashiaan han , jo pachhchham wala sasakritiaan ate Bharati sasakriti vich ikk hi han -
Feature kahaniyan apne reporting, Shilapkari, rachnatmakta ate pagtave de sanjam layi yaadgari hjona chahida hai.
usnu 2012 vich Amritsar poorbi ton bharti janta parti de umidvaar de taur te vidhaan sabha di member chuneya geya si.
bataur sangeetkaar vajon pachaan banaun wali sneha ne 2004 vich sabh ton pehlan laghu film ‘Aasha' de title track da sangeet ditta si.
Loombarhi sarbahaari canidi parivar naal sambandhit thandhati jantuan diyan kayi parjatiyan vichon ekk hai.
eh naveaonyog orja da sabh ton vadh varteya janda roop hai jo dunian bhar di bijli paidavar da 16 fisdi banda hai – 2010 vich bijli paidavar de 3,427 teravat-ghante, ate agle 25 varean tak harek saal 3.1% di dar naal vadhan di umeed hai.
sikheya ate vakalati sarotan di nirmankari ate nari-chetna de mantav naal ohna srotan da vitran.
Jauhar Khalsa
Villa Lavro, Irviveton-on-Hudson, New York vich Waker di ameer sampatti, ne African American Community layi ek samajik ekkatarta wali jagah vajon kamm kita.
usne gyani ate punjabi saahit di M A kiti.
us da naam usade sautele pita kailvin korodojaar braudas senoir de naam te rakheya geya si.
Bukarest Europiaee sangh vich janasankhiaanusaa chhevaan sabhaton bahut shahir hai.
ithe aa baithe Bhangimajrian ne khub mehanat karake is zamin nu kheti yog banaya.
1941–Bharat de filam nirmata, patkatha lekhak ate film nirdeshak adur gopalkrishan da janam.
eh dakkhani Asia de deshaan jiven ki bhaarat, SriLanka, Nepal, Bangladesh ate Pakistan, ate is ton ilaavaa Caribbean deshaan Trinidad, Suriname , Jamaica, Guyana, ate Mauritius vich mashahur hai.
surinaam, jo Berbice, Essequibo ate Demerara samet 1814 takk Dutch Guyana daa hissaa si
us de mukh da mukabla bura mange
is samhe shivaji ate sambhali ne bizapur de saltnat de khilaf mugal de nal ladae kiti
Great Britane ate Ierland vich bagbani di agwai wale peshevar body ne bagbani sanstha (IOH) di sathapana kiti hai.
na jaane kis gali me zindagi ki sham ho jaye
is halat vich oh 20 din vi na kadd sakia
es sabheyachaar rachnatmak de sabh ton uttam namuneyan vich shandar vastu-kala, butt-tarasi ate chittarkari shamil hai.
ehnagaram pani de kunddan nu sargujeyan bhasha vich tatapani kehnde han.
1974 vich usne pensvinia univercty vich graduation di padae shuru kiti
shauk nakel Alaf vich Beeni, sees sajood jhukaanda dil
es di chhat utte sone di bahut hi sunder ate maheen karigari kiti hoi hai.
kujh likhaariaan daa kahinaa hai ki eh Hindu gharaan ton jazie de taur te ugraahiya gya si.
Amethi Bharat de Uttar Pradesh daa ikk pramukkh shehar ate rajnitik drishtikon valon mahattavapuran loksabha khetar hai.
niramaataavaan akasar maarakiting samaggari vich is reting daa isatemaal karde han-aam taur te phrikuaisi renj jaan disatraupareshan laival de sandarabh ton.
Deyakur sabha mansik dukhan de bavjud usde har vidrah vich usdi sathi hai.
jawalapur vidhaan sabhaa halakaa uttaraakhand de 70 vidhaan sabhaa halakiaan vichon ikk hai.
Dhatukatha
us de pita ne usde photograph vich dilchaspi di hounsla afjayi kiti.
ladkiyan khas taur te anusuchit jati ate anushuchit janjati di ladkiyan di ckhia, sarab ckhia abhian da ik parmukh udish hovega.
taing sanskrit, pali, angreji ate japani vich nipun c.
khassi kite bachhchhiaan nun balad kehaa janda hai jehna nun kheti de kamm vich laya janda hai.
is vich raj, praja ate sutantarta de prashna bare gihra wishishan kita geya hai.
eh Ajmer kol Aravali pahaarhaan di Pushkar ghaati ton shuru ho ke Gujrat vich Kachhchh di ran takk vagadaa hai ate ehadi kull lambaai 530 kilometer hai.
dohan pakhan diyan sainavan ne panipat de maidan vich dera la leya prantu 21 April, 1526 nu swere Ibrahim Lodhi di sena ne Babar di sena te hamla kar ditta.
complex conjugate polynomialan de roots khojan laee mahatavpooran han.
Amarikaa
chin vich, leger ne apni phili lanmi kavita anbise likhi c, jis nu 1924 vich "saint-jaohan paras" namak kalmi nam de adhin parkashit kita c
bahar khana, jisnu pehlan ek luxry maneya geya si, ek aam ghatna ban gayi, ate fir ek lorh ban gayi.
1922 - punjab da sabka mukh mantari ate cyasatdan harcharan singh barad da janam.
gayani Gurdit Singh di pusatak 'Mera Pind'vichon pataa lagadaa hai ki maalave vich kurhiaan di thurh kaaran vicholiyan de umar bhar de ahisaan daa bojh ate bhaanimaaraan di dahishat daa raaj kinnaa daadhaa hundaa si.
ehnu "Uttari Bharat Da Somnath" vi keha janda hai.
usdi maut ho gayi jad meri ma nau sall di umer di c ate mera name us de sanmaan vich rakhia geya c.
Chandravali
Rediant
Tarlochan Singh Kaler nu Bharat sarakaar duaraa sann 2005 vich chikitasaa vigayan de khetar vich padam bhushan de ke sanamaanit kita si.
es saka Haqikat Rai nal sambandhit si.
atit ate varatman de dishadde utte khalota eh mandir apne rachanhareyan di bemishal karigari da khamish gavah hai.
mool roop vich ik kalarak di zamin, talati hun sarakaari niyukat adaaigi adhikaari hai.
1789 - William Hill Brown daa naaval The Power of Sympathy (hamadaradi di shakati) jis nu aam taur te pahilaa Amriki naaval manniaan jaandaa hai, zaari hoya.
Canada
film di shooting new maxico vich digital cameraan nal hoi.
savidhanak kanun kaanun da oh hissa ਪੋਗ jis vich raaj andar niyanpalika, vidhanਜalika ate karajpalika aad de ekhteyaran nu parbhasit kita janda hai.
Hamingwe di Spain de bare likhtan vich spaini lekhak Peev Broja da gehra asar nazar aonda hai.
isdaa niramaan Raasmas Laradoraf ne 1994 vich kiti si ate isade software daa niramaan 'd The P.H.P.group' duaaraa kita gaya.
A ikk terminal deegre ate ikk peshevar deegre hai.
Paraguay vich hundi gair-kanunni jungal-vaadhi
Paarsa ik Pakistani drama hai jo Bushara Rahimaan duaara likhe Paarsaa (naaval) oopper adharit hai. eh samaj de lokan vich jaat ate dharam ton baahre vehaan ate duje sabhyacharan nu neewan samjhan di parvirti nu pesh karda hai. eh drama Paarsa naan di ik muslim kurhi di kahani hai jo ik David naan de issai munde naal pyar kar baithdi hai te viyah vi kar laindi hai.
Bastoland
es magron angrez sarkar nu kaidiyan diyan mangan man-niyan payiyan.
Bharat vich mukh taur te African Genda ate Fransisi Gende di kheti kiti jandi hai.
ik sathirank kise sathir function jaan isde mull nu vi darsaa sakda hai (ohna nu pachanan vaaste isdi varton aam hundi rehindi hai).
jalandhar naath
madh bhart, jisnu ki malwa union vi kiha janda c, ik bharti raj c.
ehna vichon kujh hind-Unani lok bodhi san.
esnu 1983-84 vich punjabi acadmi Delhi vallon ate 1992 vich punjabi sahi acadmi vallon sanmanit kita geya.
Hari Singh Naluye ne es jashan nu manaon layi apniyan faujan Lahore bhejiyan.
dere Nath Jogayan de samiaan ton jaan unhaan ton vi pehlaan hond vich aae.
apne pati ton anban ton baad oh Ebahim Alkazi di sathi ban gayi.
fir eh faisla kita gaya ki jhagarhe daa nipataaraa karan lai, Bharat ate baahumbali vichaale tinn kisam de mukaabale karavaae jaanage.
dhee valon ek change ghar di locha kiti gayi hai ate rajjde-pujjde parivar, puttan wala, sahura thhanedar te sass bhali pardhan di gall kiti gayi hai.
es layi pind vich bahute ghar sidhu got de han.
es vart assu-kattak bhav Octuber de akhir jan November vich ashhatmi wale din hunda hai.
dona nu click kar ke apply kar lao.
ise trah fatih singh ne v c.
oh 1967 vich bharti, khaas kar ke gujrati sahit nu us de yogdaan layi gyanpeeth puraskaar naal sanmanit kita geya si.
is film lai surekhaa nu sabh ton uttam sahaaik aikatarais daa raashatari inaam ate vanaraaj bhaatiaa nu sabh ton uttam sangitakaar daa raashatari inaam ditta gaya si.
pit nu chaar vaar purasakaar ditta gaya hai.
Canadi
Bhautik Bhugol, Bhugol utte Dharat-Vigiyan vajjon kendrit hai.
3• Mithak kathavan de roop nu adhaar banake.
es samen ,docter de kamm vich ohna marizan da ek saral par gunjaldaar vishleshan shamal hunda si jinha nu hafte vich ek vaar hasptaal vich liyanda janda si.
Mohinajodarho,Kaalibangaa,Lothal,Harhappaa,aadi isade pramukkh kendar san.
viaaj nu samjan da ik saukha tareika ih hai k isnu "kiraya" ik viyakti de taur te udhar laye gye paise de roop vich vikhna hai, bank nu, jis toan ohna ne paise udhar laye karje, brand, notis, atey mortgagis saare parkaar de karje han.
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
bajh govindem
jis di vasuli doshi adhikaari de vetan ton kiti jaavegi.
garibi de khaatame lai ik saadhan vajon, usne 90 viaan de akhir vich savaiyaim sahaaitaa garupp shuru kita.
chiten vich anushasan di privirti pachma de vigian ate darshan de adhin ik vishish disha vich viksat honi arambh hoi.
Prap ne apne duara vishaleshan kitiaan kai sau kahaniyan pichhchhe jimevaar ikk miladi juladi gahiri banatar khojan daa yatan kita.
sikkhaan de chauthe guru Ramadaas ji ne ammrit vele di mahaanataa ate us naal jurhi gurasikkh di rehani bahini nu gurabaani vich samajhaya hai.
nakhidh chakri,bhekh nadaar.
asal vich kudarati rabarh ton banaya janda hai, par hun aam taur ute sasataa SBR ton is kisam vich khanij bharan wale ate ikk ghulanashil shaamil han jiven ki plasticijer naal pamaais jiven ki sabajiaan de tel.
sentaral laaibreri vich 1916 io vich satt lakkh kitabaan san, jitthe prasiddh samaajasudhaarak ate upadeshak javingali, buraligar, ledi jen ate shilar aadi de pattar vi surakkhiat han.
Filman dharmik guruan valon bostan khetar vich bacheyan de kite jande sarirak shoshan de mamaleyan te roshani paondi hai.
kalar pis
Punjabi ikaangi daa itehaas vaachie taan us vich Ajamer Aulakh daa sathaan khaas te vilakkhan hai.
Usne apna pehlan Antar-rashtri Cricket Match 2010 ICC Vishav Cup Twenty20 dauran West Indiesn khilaf khediya si es ton baad oh NewZealand ate Jimbawey khilaf group match khedeya ate es ton baad oh Astareliayi Team khilaf Super 8 mukabale vich khedeya.
is da nirdishn shiam bainegal ne hor anik mashhur nirdishkan nal mil ke kita c.
ek sookat anusar, es tejasvi kanneya ni jivan de aarambhik kaal vich hi kushat rog ho geya si.
Peri Index vich eh 235 number te hai.
Punjab vich Arya lokaan de aaun naal Punjab vich navi sabhiachaar parnali hond vich I.
savai-jivani aapne bite itehaas nu aapani yaad-shakati raahin saakaar karake us nu kalaatamak dhang naal prasatut karan daa hunar hai.
par is daa matalab eh nahin ki itehaas baare khoj naa kiti jaae ate itehaas naa likhiaa jaae sagon eh samajhanaa zaruri hai ki taarikh likhanaa ik prakiriaa hai.
nav paddhatiaan de sanchaar raahi ikk sabhiaachaar de tatt dusare sabhiaachaar vich daakhal ho jaande han.
Parfull Chaki
samachar flash
1998 vich, film nirmaata John Edward ne Parola Varoon, Swedan vich Shaaralat di navin zindagi baare ik film banaai.
aadakari de ilava us ne kayi filman da nirman ate nirdeshan vi kita, jihnan vich us de puttar Kumar Gourav ne kamm kita.
us samen is shehar daa naan Syadpur si.
poore itihas vich , nirashavadi parvirti ne chintan de sare mukh khetran nu parbhavit kita hai.
oh dilli ton Chishati samparadaa daa aakhari mahattavapuran suphi si.
es vich usne Nabioleya te tarki guchheyan bare dasseya hai ate es Catalog nu 110 "Mesiyar Catalog" de naa naal janeya janda hai.
is samen dauraan is ne prithavi duaale 1440 chakkar katte ate 6 karorh kilometer daa safar tai kita.
sarakaari vardi
alaukik ras di sirajanaa karake sahriday te paathak apuran anand di anubhuti karavaaundaa hai.
ih ikivi sadi vich vi sahi sabit riha hai.
watavarn kaark odharan layi hawa pardushan
Shatrughan Sinha jaan Shatrughan parsad Sinha (janam 9 December 1945) ikk Bharati filmi adaakaar ate ikk rajanitivan hai.
Kuldeep Manak
eh utasav February vich hunda hai te aitavaar, somavaar ate​mangalavaar nu jaadaa josh naal santare sutte jaande han.
naap prakriaa, harek sambhav avasathaa nu pradaan kitiaan changi taraan paribhaashit probebilatiaan naal ikk sathir andaaj vich avasathaa de vev phankashan duaaraa pravaanit kai sambhaavanaavaan vichon innabinn ikk sambhaavanaa chukkadi hai.
is tatth de baavajud ki ajehiaan chizaan sidhaantak taur te pravaan kitiaan jaandiaan han, taan vi bhautik vigayaniaan duara ehna nun black holaan varagi gambhirata naal nahin lainde, kyonki ohna di rachama vall lijaan valiyan koi pavi prakriaavaan nahin milanagayan, oh siraph taan hi maujud ho sakadiaan san jekar oh big-bang diaan shuruaati sharataan andar banayan gaiaan hundiaan.
shabad gulaab faarasi bhasha de shabad gul bhaav phull ate ab bhaav paani ton baniaa hai.
eh ik bahut vaddaa hunar hai.
desh naal sambandhat hon di dhaddhi samaj sanjhe itehasak pachhokarh, sanjhiyan kadran (sanghvad ate sapashat loktantar) ate apline prativaad ton upajdi hai.
post-term garabh
2017 vich, Ghoshaal Maidam Tusaad miuziam vich mom chittar wali pahili Bharati gaaik ban gai.
prapat giyan nu sanjeen bhasha vich bunen di klaa ne hairanijank unati kar layi hai , phir vi atit de darshan layi kalpna kuj ta abhiass , kintu jiyadatar viakati di naisergik samratha ate sukham ate tikkhi nazer otte ashrit hai.
maharana jai singh duwara nirmit ih jheel hadh de karan nasht ho gayi c, baad vich maharana fatih singh ne is da punernirman karwaea .
Shah Husain da kalam tan masat karan wala hai - rabba mere haal da mehram tu; jan charkha mera ranglarha rang lalu; jan mere sahiba main teri ho mukiyan; jan ek din tenu supna thesan; jan sajjan de hath banh asadi; jan ni sayio asin nainan de aakhe lagge; jan ghum charkharheya ve teri kattan wali jive; jan main bhin jhok ranjhan di hana naal mere kayi chale; jan pyare bin ratin hoeyan vadiyan.
Fazal Shah aap vi Sayyad Fazal karke hi prasiddh hoya.
rowing craft machhchhiaan pharhan lai, ikk vadde bhaandiaan lai tender jaan mukabale wali khed de rup vich vi prasiddh hai.
pehlan bhaag Muhabatan di khushboo hai,jis vich kaee lok kaav vangiyan jiven-dohe, mahiya, preet gathavan nu shaamal kita gaya hai.
eh saal buddhavaar nun shuru hoiya.
uh Bharati naari siaasatadaan, pi subaaraain di ikalauti beti Paaravati Krishanan daa pati si.
Global baghbani initiative (Globalhort) baghbani vich vakh-vakh hissedaran vich vadhere prabhavi ate prabhavshali hissedari ate samuhik karwahi karda hai.
pomalogi vich poum falan da utpadan ate marketing shamal hai.
oh us naalon chhe saal vaddi si.
bhaaven 1905 vich, Einstein ne gatishil chumbak ate kandakatar samassiaa baare likhiaa jisnu aamtaur te asamarupataavaan vaal lijaandaa samajhiaa gaya si, pher vi eh asamarupataavaan Hurtz Lorentsz, ate khud Maxwell samet, Maxwell di theory de pramukkh samarathakaan vichon kise duaaraa mangi jaandi viaakhiaa mangade ikk mahattavapuran masale de taur te note kitiaan jaandiaan nahin lagadiaan.
uppnishad vaidik sahit da akhri bhag han, es layi es nu vadaant kehnde han.
eh kamm vastavik numberan da vistaar kalpanik ikai i jod ke kita jaanda hai.
Eh itihasak sachayi hai ke Guru Sahib ji de chole diyan kaliyan farh ke 52 raje vi jel vichon reha hoye san.
Shastari Sangeet di oh ek nazandai avaz si.
aapne aap nu te aapne tabbar nu sahaaraa den lai uhane kai kamm kite..
ghat ton ghat kharchile te jan-sadharan dipahunch wale punjabi rangmanch da muhandra gharhan vich ohna da ahim roll hai.
zikaa vaairas vaairasaan de falaiviviridi paravaar ate falaivivaairas jinas daa ji hai jo din vele saragaram ediz machhchharaan, jiven ki ediz ejipataai ate ediz ailabopikatas, vallon phailaya janda hai.
Bhai Vasti Raam
har tuk de antt vich sarodi hook 'hoo' da paryog is kaavi di vilakhen vishishta hai.
pratakkh chon-pranaali de kujh dosh vi han, jinhaa daa varanan heth likhe anusaar hai:-
the sewaoy, ek itihasik luxry hottel hai joke bharat de uttrakhand raaj vich masuri de paharhi ekale te sathit hai I es hottel di malkiyat hottel control private limited ITC welcome Hottels ko hai I saal 1902 vich esdi sathapan hoi ate eh angrezi gauthik architecture style vich bane es hottel da zeyadatar hissa lakrhi da hai I eh hottel 11 acar de khetar vich faileya hoeya hai jis vich maujud 50 kamre han ate overlooks the Himalayas.
ehnan te bahaar feburary to june vich aondi hai ate us vele nar te mada ral ke gaonde han.
ik hai jag niwas, jo hun lake palace hotel bann chukia hai ate duja hai jagg mandir .
desh vich kayi jheelan han - Jeneva Jheel da naam ehan vich parmukh hai.
Kaliraa ik ajehaa gahinaa hai, jo viaah de samen kanniaa aapne dohaan hatthaan diaan viniaan te bannhadi hai.
ute udan bhammiriaa
28 July 1990 nun dil daa dauraa pain kar ke ehanaan di maut ho gai ate ehanaan nun lahaur de miaanisaahib kabarisataan vich dafanaya gaya.
Bharti Fauj, Bharti Hatheyarband Sena di zameen-aadharit shakha ate sabh hissa hai.
kadam na pachhe deyi halon,
pahilaa usne kaprhe siun wali factory vich kamm karnaa shuru kita.
us ne chhe graimy puraskar jitte han.
Dharna ton, kol anirantar ayigan-avasthavan hundiyan han jp sambandhit nirale ayigan-millan waliyan hundiyan han.
film poori hon de thorha chir baad hi Meena Kumari di maut ho gau si.
eh cheen vich uch sikheya de layi sathapit kiti gayi duji sabh ton adhunik sastha hai.
sabhiaachaarak manukkhataa de vikaas diaan yaandaa daa samuh hai.
sharatr anusaar manukkh andarali zimmevaari di bhaavanaa us nu niyantaran vich rakhdi hai.
eh samjheya janda hai ke Parshuram, Bhagvan Vishnu de ek avtar jinhane apni mata nu parse de sahare marne da paap da paschatap ek pavittar nadi vich nahakar kita.
ghar vich choti jihi laibrary si, samkali sahitak rasaale vi ghar aunde san.
nazim ohna soviat kavia toh vi parbahvit san jo bhavikhbad de pakke dharni san
March 1965 nu ohna Charhde Punjab di feri payi ate bhari ginti vich ohna ne chahun wale ate kavishar ohna nu vekhan layi aye.
Baba Sidhu Ji Sultan de pujari san ate Bibi Surti Ji apne pita Bhayi Akal Ji de naal guru sewa vich leen rehnde san.
saskar samey 'Gharhi Bhan-na' antim rasam mani jandi hai.
bhaaven Pakistan vich duniaa de sabh ton jiaadaa Panjabi bhasha bolan lok ne lekin sarakaari saraparasati binaa akhabaar thorhi ginati vich, kai vaari siphar di ginati vich chhapade ne.
raashichakar uh taaraamandal daa chakkar hai jo karaantivratt ( ekalipatik ) vich aaunde hai , yaani us rasataa utte aaunde hai jo suraj ikk saal vich khagoli gole vich laindaa hai.
es khoj layi zaruri yantrik council ehna nu kayi salan takk Printing Press, Bicycle, Motor ate hor kayi mashina de naal kamm karde karde mileya.
ise tarhaan chharaa tiviaan de bhokhare daa shikaar durakaariaa paatar hai.
2008 vich fasforce di laaget dugni toh jiyada ho gayi, jado ki base utpaad de taur te chtaan fasfet di keemat athh guna vadh gayi hai
Boston
es pustak nu Punjab Sarkar de bhasha vibhag vallo inam ditta geya hai.
uh taan jiddhar chaaho
shutardhar
1947 vich hoi vand ne Panjabi sineme nun vi prabhaavit kita, musalim kalaakaar te niradeshak Pakistan rahi gae ate hindu te sikkh kalaakaar Bambai chale gae san.
keha janda si.
is sevaa lai naamazad adhikaari hovegaa.
UNESCO ne 1987 vich Amreeka de pehle Collegiate vishav virasat tikana vajon UVA nu Manjuri diti, ate eh sanmaan Jefferson de nedle makaan, Montisello naal sanja hai.
kaupanahigan viaakhiaa prati badalaan vich maini-varalad intrapraiteshan, di-brogali-boham (paailat-vev) viaakhiaa ate kuaantam dikoharas thiuriaan shaamil han.
usane differential samikaranaan hall karan vaale computer banaa ke khetari vigayan inaam vi jittiaa si.
vich gandhar ate taksila nu jitteya, par usda samraj usdi maut ton pichhon khindd geya.
harcharan Singh de kathan anusaar , “ Harrappa ate mohenjodaro di khudai ton labhiyan nacharan diyan murtiyan ton eh hai ke us kaal de lokaan ne nrit kala vich kafi parpakta praapt kar laee si .
ravaaiti viaakaran anusaar vaak udesh te vidhe di rachanaa vaaḷaa prabandh hai.
Rusi itehaas di ravaaiti shuruaat 862 e.
aadhunik osalo di sathaapanaa 3 January 1838 nu ikk nagar nigam de rup vich kiti gai si.
suttaa naag(laghu film)lekhak,niramaataa,niradeshak
ehna de schooli hamjati Nasirudeen Shah ate Shakti Kapoor san.
A Ishq ye Sab Dunianwale
us ne Secondary ate Higher Secondary Sikheya poori karan de baad, 1934 vich Punjab University ton B.
nye jamane ki mukari
oh vi bahut sundar ate gunnvan si.
1976 vich, yang ne kaampapatan vich vaingaarad juniar haai sakul vich jaanaa shuru kita par jundali hisaa kaaran, us ne surakkhiat upanagari rojevelat juniar haai sakul vich tabaadalaa karavaa liya.
us nu pihli paira (vishish force) bataliean parashoot razment vich layia geya, jis vich oh 1959 tak riha.
ayicayicayi vich chanda de shuruyati samen dauran, chanda nu kapda, kagaj ate cmaint varge vibhin udiyogan nal yojnavan banaun da kam saunpiya geya.
halaki, kade kade, kilagars varge spyware sanjha, corporate, jaan public computer de malik duaara vi install kite jaande han tanki gupt taur te hor wartankaran di nigrani kiti ja sake.
Watson Shikago de dakhan vall vadda hoeya ate public schoolan vich hazar hoeya, jis vich hores maan gremar school ate dakhni shor high school shamal han.
jun jun di larhaai antali kahaani hai.
sailly mann (janam 1951) ek amriki photogrpher hai, jo apne vadde kaale ate chitte chitran layi sabh ton mash-hoor hai.
ishak de marag utte chal ke uh param tattv naal ambhedabhaa di avasathaa maanan daa adhikaari hunda hai.
es nu prapat karn layi us ton bakayda sikhlayi nahi layi jandi.
eh teohaar kurhian naal sambhadat teohaar hai.
rekhataa bhasha daa ikk ajehaa rup hai jis vich do bhasha de shabadaan daa misharan hunda hai.
inhaan de patent (Amarikan patent s . 821, 393) vich daavaa kita gaya hai ki inhaan ne vaayugatikie kaabu di navin pranaali vikasit kiti hai jo jahaaz diaan satahaan vich badalaav karadi hai.
usadaa inaam Carl Ferdinand Cori te Gerty Cori naal sanjha si.
es zamane di biji hoyi Zarkhez Fasal nu asin ajj cut rahe han.
sahit da samaj shashtar sahit di alochana da ek khetar hai.
Astha Chaudhri ek Bharti adakara hai jo Rajasthan ton hai.
par ajay vi pindai de lok vich veham-bharam rakhde han jiven dinan naal sambandhit,safar naal sambandhit aad bharam-veham likan vich paye jande han .
eh manukh di apne astitav prati sojhi nu mithihasak binban de madheam duara pargtaon da pra-darshnik yatan hai.
laakh chaahaa hai ki us ko bhul jaaun, par katil
itehaasak tatth lokgeet vich aa ke lokadhaarak jaan mitthak rang akhatyar kar laindaa hai.
us de pita ji, sardar kirpal sing, vi chittarkar san jo sikh itihas ate rivaytan bare chittarkari karde san.
panjiri Bharat ate Pakistan vich banaya jaan wala pakavaan hai.
eh saal shukarvar nu shuru hoeya.
vakat de vich system is mutaabik utapann hundaa hai:
junior high vich us ne10 vin jamat kar layi.
Tah Mehal daa kendar bindu hai.
hor sikkh yodhiaan de naal 14 saal de Teg Bahaadar (pahla naam Teg Mal) ji vi maidaane jang vich larhe.
Bharat vich tanduri chicken rivaaiti tor te Panjab naal samabadhit hai ate 1947 de batware to baad pachhchhami Panjab to visathaapit hoe Panjabi de dili vich aaun naal mukh dhaaraa vich aaiiaa.
Moti Lal ne aapne jaadu naal naaik ate charittar actor de rup vich do dahaakiaan takk darshakan de dilaan utte raj kita.
eh mahan rachnavan visha vastu de pakh ton Punjabi Sahit de itihas naal jurheya hoeya hai.
Ashavamedh
usne ek mtta pesh kita jo ke dabbiyan kuchliyan jamatan de videarthian nu sarkar di madad layi mang karda si, jisnu sarkar ne savikar kar leya.
inhaan guradhaamaan daa sabandh guru Arjan Dev ji naal hai.
Kenaz ne es gall nu maneya ke je badeshi mudra di dar nishchit howe tan digg rahiyan ujratan di gati niryat nu enna utshahit karegi ke badeshi kimtan pehle padhar te rehngiyan.
pehlan Sant Jarnail Singh te us de sathiyan nu chando kalan vich giraftaar karn di koshish kiti te jathe diyan bassan gaddiyan nu aag laa diti si.
Mirdubhashini Govinderajan (janam 1947) bharti-janam de sehat salahkaar han.
Ariya babbar ate juhi babbar ohna de bache han
ajehaa kade nahin si ki kise dosat di jeb khaali hai taan uh ti haaus di chaah ate sigarataan ton mahirum rahe.
kaadh ikk vilakkhan jaan navaan jantar, tarikaa, banatar jaan amal hunda hai.
sann 1983 vich, Taj Mahel UNESCO sansaar amaanat tikaanaa baniaa.
uttri America ate hawaian shaukinan darmiyan pehli dopased dursanchaar 1922 vich 200 meter taranglambayi utte shuru hoi si.
nangal lubaanaa:
meddok maoori schoo"l di jaedaad saal 1895 vich hacl kiti , usne school nu hatake saivogy age panj saala vich banaea , kyuki dihradoon jan wali saded aje poori tiyar nahi c is layi wadhe sater te aedvidean furniture grade piano biliard table , saeder de bairel saimpain de create ate hor saman bailgaddi nal pahad oper lijaea geya, is vich aouk de tukde vi shamil c jihna nu baad vich jodke diening hall da farsh banaea geya joki apne aakar layi mashoor hai .
1958 vich oh marshal la nu laggu karan ton baad pakistan da pehla tanashah baneya.
khar paidaish ik bag chaman de devo
Gurvindar Singh bataur dullaa
othe esdiyan uddarikaran ate nijjikaran diyan nitiyan de shikaar khet mazdur ate niman verg de kisan karzeyan de bojh thalle dabb ke khudkushiyan de rah pye hoye han.
vich manjit kaur naal vihah karwaeya.
2006 hotel pisalvenia bachau fedration (hun hotel pisalvenia parsarvicn society) banae gayi
yahoodi shariat mutabik is umer toh pihla, bache di har harkat or kireya de layi us de maape zimedaar tihrae jande. han, mager us de baad bacha khud yahoodi shariat or ikhlaakhi asool manen, or rasma nibhaun layi zimedar hunda hai.
us ne ek kitab "Sang In A Satrain Style" likhi hai, jo ke S.
Violin de vakh-vakh hise vakh-vakh kisam di lakdii ton bande han.
kenaz ne ganit de vishe vich degree prapat kiti si ate sambhavkta nu apne thesis da visha chuneya si.
Chalak te Lalchi Narmeen Arham naal mangi hoi si par jad oh us de America ton parhayi kar kle parte bhara Shayak nu dekhdi hai tan oh mehsoos kardi hai ke Shayak us nu jindagi diyan sariyan sahoolatan de sakda hai.
eh gal sun ke Jassa vapas apne ghar aa janda hai .
dalit sahit
Bharat de raashatrapati sainaapati-mukkh ich fauj de taur' te sevaa karadaa hai.
eh apniyan rachnavan vich nasal, poonjivaad ate gendre de antarsambadhan di gall kardi hai.
de ikk viddiak parivaar vich paaliya gya si.
kudarati chikitasaa de antaragat anek paddhatiaan han jiven – jal chikitasaa, homiupaithi, suraj chikitasaa, aikiupanchar, aikiupraisar, mitti chikitasaa aadi.
Canez daa eh vichaar hai ki nakadi di tarajeh jinni ziaadaa jaan prabal hovegi, unni hi viaaj dar ziaadaa hovegi ate mudaraa di purati jaan maataraa jinni vi adhik hovegi, unni hi viaaj di dar ghat hovegi.
is group vich 1947 vich desh di vand ton baaad Lahore ton bhaarat aae bahut saare mashahur kalaakaar san.
fajilika punjab da ik shahir hai jo hun jila ban chuka hai.
pehrave ki kisam ate matra bhautik akar, ling ate samajik ate bhugolik lihaj te nirbhar kardi hai.
international Miniature Cattle Breeder society and Registeries mutabik enhaan dian kull 26 naslan han jiven choti Jersy, Babrbu, choti Zeboo, panda, Lowline aadi.
Surjeet paatar yatharat de pasare nu virodh vich sametda hai ate paramanak anubhav de ke ghazal di poorti karda hai.
punjabia vichla roh pihla punjab de puner-ghathan layi laghe akali morche,phir naksalvaadi leahar ate antt ckh khaadkuvad de roopa vich sahmane aunder han.
ho gaye han.
par iston utthe de raashatarapremiaan nu santosh nahin hoya ate unhaanne 1949 i .
samundri paani vich khaarepan da antar
apni daadi ne rinnhi ve khir,
ohna nu padam shri award nal v sanmanya gya.
Photoshop de naal-naal, Adobi Jor software vi banaonda hai jinha vich Photoshop Elements, Photoshop Lightroom, Photoshop Express ate Photoshop Touch shamal han.
ed fraidkin
pitt nu satt naamzadgiyan ton ik puraskaar miliya hai.
baairanik paramparaa anusaar, pechorin virodhaabhaasi paatar hai.
sardar bahusabhyacharvad de pakh vich san.
ehnda Dakhni Sira Iraq ate Iran vichli sarhadd banaonda hai jihton baad eh Farsi kharhi vich ja diggda hai.
kandhi chanan ho geya
othe hi, oh England, Germani, Yunani, Itali ate Spain di photographi layi gayi..
usne sambhvat : Bharat vallon hiranidas namak bahman nu bulkave apne raaj di surakheya layi tantantrik kareyavan karvaiyan .
yani ki, basis vich badlao karan vaale use matrix naal componentan vich tabdeeli karni chahidi hai.
Amarinder Singh daa janam 11 March 1942 nun Patiala de maharaja Yadavinder Singh ate mahaaraani Mahindar Kaur de ghar hoya.
rashtri team ton ilaava oh colts cricket club, rising pune supergiants ate Wayamba Volks walon cricket khedda hai.
sasaarik jivaan nu jivan daa suchajjaa maarag dikhaaudi hai.
es Mugglan ate Guru Gobind Singh vichkar .
har teyohaar ate vishhesh dharmik karjan vich ehnan nu sadda ditta janda hai te ohna di paath-pooja karan uprant ohna di charnamatt le ke hi agge karaj shuru kita janda hai.
eh poorbi affrica da kinia desh da ek prant hai jehrha nairobi de thhek uttar vall nu hai.
1578 vich aaltaan khaan, jo ke mangolan da sena mukhi si ate mangolan nu ek jhanda hethan ekathan kar changez khana de samaraja varaga samaraja mura-sathapita karana cahuda si, ne geluga jati de mukhi nu sikhara samelana la'i sada bheji'a.
d gudd rod gayan koriaa di likhi ate niradeshat pahili Bharati film hai.
oh dadka pind vich hi vadda hoeya.
singal page hosting aam taur te neeji web pejan laee kaafi hundi hai.
Hemingway jo ki apni patani Pauline naal viaah de vakat Catholic ho chukaa si hun mazahab de baare vich sankiaan daa shikaar ho gya ate church ton baaġi ho gaya.
itihas vich khite di sathanakta da gaurav vi hovega ate uthon de lokan diyan asfltavan ate haran da jikar vi.
oh pishe to doctor c par oh ik sahitkaar wajoh vadihre parcd hoya
lio shiaobo (28 dsanbar 1955 - 13 july 2017) ik chini sahitak alochak, likhak, kavi, manukhi adhikar karkun, ajadi ghulatiya ate nobal aman purskar jetu c jihra cac sudharan di mang karda c atey comunist ik-party raj nu khatam karan layi chaliyan muhiman vich sargaram hissa lenda riha c
es din naven, kapde kharide jande han, aatishbaji hundi hai ate vishu kaani sajayi jandi hai.
1969 vich yoko ohne naal apne viah to baad lenn ne apna naa jaan onne lenn rakh leya.
uh bhaarat de Lucknow raaj ton hai.
viyah kabul vich hoia, jithe zal ate rudaba pehlan ik-duje nu mile san.
ehi vajah hai ke is de jungle safari laee dunia bhar vich eh mashahoor hai.
parvasi kame dollaran de lalach vich mashina nal mashin ho ke reh gaye han, overtime karke maa baap apne bacheyan prati laparvahi karde te es de sitte vajjon bache beparvah ho gaye .
khakulabad
is tarhaan inhaan vidhiaan raahin saakhikaar ne janamasaakhi vich rochakataa liyandi hai.
Panjaab di dharati uppar sadiaan ton hunde atiaachaaraan nu rokan di khaatir shri guru haragobind paataShah ji ne jitthe bhagati de naal shakati nu jorhiaa othe rabaab te saarangi daa navaan sumel paidaa kita dharam de parachaar lai jitthe rabaab nu varatiaa othe anakh de parachaar lai dhadd saarangi nu age liyandaa |chhevin paataShahi ton chaladi aa rahi is pirat nu jitthe Panjaab vich horanaan dhaaadi jathiaan ne sambhaaliya hai othe bhaai manadip Singh khaalasaa pohirh valiyan daa jatthaa vi is khetar vich aapani naveli pahichaan banaa chukaa hai !
Kalash Hindu dharam di virasat hai.
usdi mata mayi masak ekmodal ate pita erol masak ek electromecanikal engineerar si.
is de 158 deshaan naal safaarati sambandh han ate 38 antararaashatari sangathanaan daa maimbar hai.
Marry Bara General Motors di si.E.O
isadi khoj Charles Masierr vallon 3 mai 1764 ate 1784 de aas-paas William Harhel vallon taariaan di pahichaan kiti gai si.
Suraanand Kunjan pille de mukhabandh naal liyandi gai si ate is vich Pandat Karappan, saabakaa mantari e.
oh apne vade bhra khuaja fakhar-ud-din de murid san.
Surjit Singh ate Surjit Kaur di ik beti Amrit Kaur Sandhu si, jo fauj de adhikaari major Adesh Pal Singh Sandhu naal viaahi hoi si, par October 2012 vich cancer de kaaran us di maut ho gai si.
tere jivan satte putt
isnu mausami tyohaar vi manniaa gaya hai.
is vaar adibaan ate shaairaan di taraf ton koi khaas ros dekhan vich nahin aya.
uh Kapil Shatma ate Chandan Parbharkar ton baad show vich duja runer uo reha.
bhakhu nangal:
muhammad rafi aam taur ute hindi vich gaane gaaun vaasate jaane jaande si, jis upar uhanaan nu bahut muhaarat si.
oh Stenfod University vish professor rahi si.
sanu apne waderea waloh subha, aadta, tandrusti ha bimarea de jeen (gene), maan-izat, adi adi virse vich milde han.
es vel machhi di pithh de aar verga vishal shilakhand utte eshvar, manukh, pachhu ate panchheyan de chitar banaye gaye han.
eh sotavento tapu-samuh vichle santeago tapu de dakhni tatt utte sathit hai.
kai vaar eh mandiraan vich vi lutt maar karde han.
puraane vichaar-pabandh daa khandan kita janda hai| 8.
Rudbeh maut de nerhe si jadon akhri zaal ne simarhar de khanm nu yaad kita atehidaytan di palna kardeyan es nu pavittar aag utte rakh ke, us ne prapat kita si.
mitti vich nami di kami de chalade baangalaadesh de ikk vadde khetar di dharati banjar ho gai si.
D, council of Europe development bank (CBI) ton vi vakkharaa hai.
Critter country fruit cart
jis layi oh Jalandhar de redio station pahuncheya.
1958 vich us ne maikasim goraki saahit isatichiut vich daakhalaa lai liya.
andaaze mutaabik jhil de paani vich laggabhagg 600 karorh tan lun, mukkh taur te sodiam kaloraaid ate sodiam salaphet miliya hoya hai.
dharam ate sankriti da vishal kendar angkor thom vi es nargi di shobha vadhaonda si .
Anethisia (behoshi jaan sunnhataa) dauraan, neuromuscular blocking agent, antibioticss, ate letax sabh ton aam kaaran han.
film di teyari layi photographi August 2014 vich leeds vich shuru hoi ate eh film 22 October 2015 vich Dushehra upper release hoi
vich isade mahaan charach de niramaan karavaya.
Shahi Paner nu cream, tmater ate masle di bani moti grevi vich paneer nu pakake banaeya janda hai.
ude vakeel khalil behramian anusar, "Kmanagar diyan adalti filan ate recordan vich kujh vi ajeha nahi jo us de virudh laye gaye doshan naal usde kise vi link nu darsaunda howe."
bharti dharam darshan ch es samey nu prabhu milap da saman keha janda hai.
is di varton vich is gall di savdhani rakhni paindi hai ke ruupak uchit hone.
jusuyi jan ojiya patla chaulan da japani sup hai
usne imaanadaari naal us nu diti gai jimmevaari puri kiti ate javaahar laal nahiru nu daakhal hon ton vi manhaa kita.
1903 vich usne parsidh rasaynak vigeyan damittri mendleev di dhee Lioboc (Lioba) Damittrievana Mendleev naal vihah kar leya.
kaagaj di kaadh naal likhaai ate adhian paathan daa rasataa prashasat ho gaya.
shabad Bangali jan Bangal di sahi mool jankari nahi hai, bhaven eh maneya janda hai ke eh Drivirh bhashai kabile Bang / Bange ton leya janda hai jo 1000 esvi de ale duale de elakeyan vich vasda hunda si ate ohna ne keha ke bangla asal vich bangali hai ate es vich 'aal' da bhav si lagva.
ih ahisaas hon te ki kmiunijam de vichar nu samkaali samaj vich kis had tak galat samjhia hai, us ne apna khoj da kariar band kar ditta tan jo is galatfhimi nu sanbodhan karan tarthli mcha den wali kitab (kmiunijam: mahan galatfihimi) likh sake.
es nu L And T Johan Dear Private Limited de naa naal janeya janda si ate Bharat vich vikri layi L & T - Johan Dair de naam heth tractor bahaye gaye san ate dunia bhar vich Johan Dear ne naam heth vechan layi.
Sabheyachaar' shabad 'Angrezi de shabad culture' da smanarthak shabad hai eh apne aap vich ajeha jatil parbandh hai jis vich manukh diyan nijji ichhavan nu jadon samajik parbandh de sare nagrikan vallon apnaa leya janda hai ohna eh ek atti vishal sankalap da roop dhaar lainda hai.
us nu Kannarh cinema de mohari sangitakaaraan ate gitakaaraan vichon ikk giniaa janda hai.
1952 vich, usadaa Shepard naal talaak ho gaya ate Grand Ol Ophiri ne usnu di sharaab di duravarton karake barakhaasat kar dita.
Anitaa Kaili nu Jasvindar (Jaizi)
Giogbok Palave, Dakhni Koria
usne Kolar ate Hydrabad vich High School ate Intermediate di parhayi kiti.
Jail vich, 4 October 1930 nu baba Randhir Singh, jo ikk dhaaramik aadami ate gadar party member si, jis nu pahile Lahore saazish case vich doshi thahiraya gaya si, naal Bhagat Singh di mulakaat hoi ate usane parameshavarr vich Bhagat Singh de vishavaas nu ubhaaran di koshish kiti; par Bhagat Singh aapne vichaar te dattiaa reha.
kai parivaaraan vich jinne puttar hande han.
uchaaran ved jaan akkharaan de vaadhe ghaate kaaran jaan pujaa samaraau de aadhaar te is lok utasav de kai naan upalabadh han jiven :-
udaaharan-
eh khoj company Aki Lab daa mukkh takniki afsar ate savai-sansathapak reha hai.
is ikatth naal Baba Bir Singh daa Naurangabad vikhe deraa ikk prakaar naal Lahore de Sikh darabaar utte dogariaan de galabe viruddh bagaavat daa kendar ban gaya.
ohne kitab oopper film banaun laee luutril naal kaee mulakatan kitian.
jatta de razpoot de kaafi gott surajbans nal sambandh rakhde han
Bharat Galhot de duara Raja Birbal ikk mughal baadaShah de prashasan vich mughal darbar daa pramukkh vajir si ate Akbar de 9 salahakaraan vichon sab ton vishavaas yog member si, jeharhe ki Akbar de 9 navaratan san.
navoyi
sabbhiaachaar sidhaant
aadmi da anvihaheya reh janaAulakh layi mazak da mudda nahi sagon guzare de sadhana di tott vichon upji gareeb aadmi di trasdi hai.
Train Seildblue duaara ਬਣਾਏ gaye WAP-4 varg bijli de enginan naal khichi jandi hai.
Sajjad Zahir di 13 September 1973 nu Allma Atta, (Kajakistan), jo ke odon Soviat Union da hissa si, vich Afro Asiayi lekhan di ekatarta de ek ejlas dauran maut ho gayi.
Sukhdev Singh Maadpuri ne Kikli naal sambandhit bahut sare geetan nu es pustak vich pesh kita hai .
anuvaad adhiain vibhag
esnu baad de jivan vich Sicandar Sahib vajjon janeya geya.
karl marks anusaar " mithak katha kudrati shaktiyan de bharupann da nipun chitran hai.
iha pakisatana vica chacha de ilake vica boli jandi hai.
purabale karamaan nu vishes mahattav nahi ditta janda sagon change/maarhe dohaan tarhaan de karamaan nu aatamaa daa bandhan savikaar kita gaya hai| 5.
oh pratishthhavan UGC Felowship prapatkarta si.
sapashat hai ke oh unchitt naah hi hunda hai.
nu pakke taur te parvas karn ton pehlan oh bahut sare zimmvar ahudeyan te kamm karda reha .
Madasagar vich up-parivar Galidiinae (Galidiinae) diyan chaar hor parjatiyan, jo pehl;an ese parivar vich shamak san, nu vi kayi vaar niola jan niole-varga keh ditta janda hai.
vastav ch eh kavita di sabh ton pracheen rachna hai.
jadon oh ek taxi vich ghar nu ja reha hunda hai tan usnu taxi driver duara bahar sutt janda hai.
durghatna vich zeyada zakhmi hon karn main pattar paharhan de chashmeyan de garm pani vich naha ke apne jakhman nu chheti thhek karn bare sochda hai.
1960veya vich Princeton Univeesity vich es de karaj da mukh kendar samkali vishleshani falsafa hi si.
vihah ayian aurtan te muteyaran tokni utte gunne hoye atte nal thali tika ke es vich gheo de dive jagaondiyan han .
es naal eh parsang hirde nu ajeha anand-dayak laggda hai jiven chandarmukhi naar apne mithhe bollan naal payari laggdi hai.
berrie ih paater usde vadde bhra otte adarit hai jisda name devit c jisdi 14 saal di umer toh pihla hi ik ice sceting haadse vich maut ho gayi c.
Kris hill 6 February 1912 nun Bishapthorap road, Yarak ton Edward Harold Hill ate Janet Augasta (naaik dikanasan) tak paidaa hoe san.
1960 de shuruati dinan vich gdafi ne libiya di fauji akadami vich dakhla liya, jisde baad us ne yurap vich apni ckhiya hacl kiti ate jadon libiya vich kranti hoyi tan us ne libiya di kaman sanbhi.
ankhan de parde di nas di janch aapthilmuskop di madad nal kiti jandi hai.
dakkhani Bharati lok us nu Bhagat TukaaRam de taur te jaanade han.
bhanda bhandaria
Sanketik bhasha
iven hi kise mutiaar di maut te maraasanaa maradaaviaan alaahuniaan de naal-naal daradile bol vi uchaaradiaan han.
Ajmer Singh Aulakh ne 29 November 2013 nu apni antim ichha likh ke rakhi si.
es naal eh vivastha kiti gayi ke chhoot chaat kise vi roop vich hove kanun mutabil juram maneya javega.
usdi bhasha nu rachnatakmak bhasha' keha ja sakda hai.
Najam Husain Sayyad daa mukkh kaaraj maddhakaali saahit di aalechanaa naal sambandhit hai.
bean di bundi banai jandi hai jo ki dahin vich payee jandi hai.
Brar di navi kitab mutabik ੧੫੩੦੭ mare ate ੧੭੦੦੦ to vadh jakhami maran valiyan vich bahute uh lok san jo sri Darbaar Sahib Guru Arjan Dev Ji daa shahidi purab manaaun lai aae san.
pahilaa vishRam das,dujaa ate tijaa atth atth te,chauthaa chhevin maatraa te hundaa hai.
Ethe aa ke aap ne kaffi lekh likhe.
oh vakh-vakh samiyan vich parchalit adhiyan vidhiyan da hi anusaran karda hai.
Jagmeet Singh ne kehaa, "lokaan lai hor surakhiaa hataaunaa sahi tarikaa nahin hai, eh saade adhikaaraan daa vaddaa nuksaan hai, ate eh ikk changaa bill nahin hai".
Pakistan de anusaar, jahaazaan ne Mujafarabad nerhe Pakistani havaai khetar di ulanghana kiti.
man dimaag de adhin kamm karadaa hai.
vasatugataa, lok vivahaar, prakrit parichai aadi vibhinn vishiaan daa gayan shaamal hai.
Sent Johanstone Football Clun Adhikarak Website
Lamhe gauna da makh sarokar peke ton sohre ghar aa ke aurat di badl chukki sathiti da vednamai sur vich pragatava hai.
kavita to elawa usne sahit diyan hor shreniyan vich vi kamm kita hai ate chhotiyan kahaniya, lekh, natak ate monograph aad de sangreh banaye han.
Heethkaliff - ek yateem bacha jis nu mistar arnaush apne ghar le janda hai par us di ghar vich koi khaas parvarish nahi kiti jandi.
saffvi saltnat ne malozori iraan nu suni ton shiya bana dita c te hun oh afganistan da mazhab vi paltt rae c loka nu talwaar de zor nal apna mazhan palta rae c.
is bhumikaa ne us nu janataa naal piaar kita ate doven british tailivizan de satepal ban gae
oh apniyan likhtan nu lokan takk sadharan bhasha vich pahunchaonda hai.
Oh ek marksvadi itihaskar san.
taralaa karadi hai:
natije vajon, usne parivarak ghar chhad ditta.
degree de aam title kalaa de adjective master, vigayan de kaarajakaari maasatar jaan kaarobaar de prashaasan de kaarajakaari master, sanchaar de adjective master jaan manukkhi larvistis ate management (M S H L M) vich advanced studies de adjective master, aadi varage vishishat siralekh han.
Siri company ne eh ghoshanaa kiti si ki ohna daa eh software black berry te Android phone vaasate vi upalabadh hovegaa, par is Apple duaraa adhigrahan to baad ger Apple platform vaasate is software banaaun diaa saariaa koshis band kar ditiaan gaiaa Siri software do aavaaj de kai lehaje te ling han.
oh Bangladesh National Women Cricket Team layi hun takk de sare match khedan wale tin khidariyan vicho ek hai.
sufi mat da janam kuch sahitkar hajrat mahanmad sahib ton samjhde han.
Ram Mohan (kitti daa uncle)
Elaggender Mahaan ne is Jehalam dariaa nun 326 i.
Grim de Name (Raaak da name) dhuni parivartan de kujh name han jo bhasha vigayani Jacob Grim de utte rakkhe gaye han.
jadon urja nu ek tropic lewel ton duje tropic lewel tak bhejya janda hai tan har vaar takreeban 90% urja khatam ho jandi hai, jis vich kuj urja tan sarirak taap vich badli hundi hai kuj urja us bhojan vich vi sathit hundi hai jo pacheya hoeya nahi hunda.
sahit rachna da saroop sidh padhrra te ekhera nahi hunda balke atti dungha ate gunjhaldaar hunda hai.
film 28 June 2013 nu release kiti gayi si ate oh pehli film di pooja ate chalak dal de taur te Diljeet Dushanjh de Fateh Singh ate Neeru Bajva samet bahut hi vastuan di shohrat karde san.
Esnu 1982 vich Biyen de Intres Kultural vich shamil kita geya.
saare pind vich pherani jaago
rass
es aadhhar te Najam Husain Sayad di alocjana antim padah tak pujjadi parteet nahi hundi.
istaraan, saare kirdaaraan nun us duaraa vishleshit kitiaan 100 kathavaan vich 7 vishaal kirdaar functionan vich rakkhiaa jaa sakdaa hai;
agali vadamulli chiz jo saanun Panjabiaan nun virase vich mili hai oh hai Guru Granth sahib.
kise vi vaste, de ohna binduan de samuh (set) layi naap ziro hunda hai jihna vaste injh hunda hai ke sare vaste hove .
Sanna da purana shehar, jo ke Yunaisko da ek vishav virasat tikana hai, ek vilakhan darshani shelly banaonda hai jisda karn es de bejorh bhavan-nirmann sambandhi visheshtavan, khaas kar ke Jeamiti namuneyan naal sajiyan hoeyan bahu-manzli imartan, han.
ihanan vich niman pendu varag di nigradi halat, dish-vand de nal-nal dharmik katdta, shask dhir di be-anushasantai ate is lotu nijam parti utho vidroh di nishandihi kiti hai.
es ton bina amban de bagg hunde san.
Prap ikk yog member baniaa reha jadon takk uh Augusst 22, 1970 nun Leninguard vich dil daa dauraa pain naal mar ni gaya.
108 chandarma, jurga ivanosakaet di chuniyan gayian kavitavan (kavita), lipian paul peri ate ruta sukodolasakait duara anuvaad kita geya hai.
usdi maan school tichar si ate pitaa darmianaa kisan.
1969 vich is halake de lokaan ne akaali dal de Prashotam Singh Chakk Bhaaike nu aapna vidhaaik chuniaa.
bezvarha ne ek pattar likhan di muhim vi shuru kiti, ke.
1884 de laage, us ne rodin di varakashaap vich kamm karanaa shuru kita.
Patiala school for the deaf Panjaab de Patiala shahir vich gunge ate boḷe bacchiaan daa ikk school hai.
karamkand ate upasna da varnan mantar ate brahmana vich hai, geyan da vivechan upnishdan vich.
Khujraho Train de madheyam naal Rajasthan naal vi changi tarah jurheya hoeya hai.
Firozpur de khetar vich kaafi gill sakkhi saravar de sevak san.
apni maut tak, baidi alochna ate wakh-wakh samjik rukavata de bavzood. Oh school chalundi c.
21 vin sadi dauran maujuda rail linan da visthar kita jana chahida hai, Affganistan de guanddhi apne apne railway network nu sudhar rahe han.
Islaam kaal vich, Azaan aam taur te purash muyizan ja mukri duara samuhik prarthna layi pukari jandi rahi hai. Larhki apne bhayichare di aurtan naal hunde aniyan ate ohnan di adhinagi te sawal chukdi hai ate apne dostan naal nach ke, manna kite gaye khane nu chura ke ate bang den de haq di ichha karke oh apne bhayichare de niyman de virudh bagavat kardi hai.
Punjabi bhasha de pradhin upvakan di pachhan ehna de arambh vich vichran wale adhin yojkan rahi kiti jandi hai .
is anuchhed anusaar, bhaaven oh Bharati nagrik hai jaan nahin, jekar halaat alagg han taan ohna naal alagg tarike naal saluk kita jaavegaa.
lokyan ate madhkali punjabi sahit dr.
gadarshatabdi maoke gadar lehar di virangn gulab kau di karni rahi lehar di den darsaunda natak "ttu charkha ghukda rakhi jinde" lokan nu ditta hai.
es duara guru garanth sahib de veutpati sahit arath veakheya bhaav ate parsang ek navi pahunch vidhi naal darsaye han.
us ne abhinai lai kai inaam jite, vishesh rup vich do SAG, dio golden inaam, do baafataa (BAFTA) ate ikk akaadamik purasakaar jittiaa.
khalnaaik (akasar kise bhes vich) jaanakaari praapat karan daa yatan karadaa hai, udaaharan de taur te, kujjh kimati khojan jaan kise kriyashil chiz te kabzaa karan daa yatan karadaa hai.
red cruss sansthama da mukh udesh jithe jangh samen fatted hoye sainika di seva-sambhal karna hai, uthe aafta, haada, soke, buchal ate bimarea adi toh pedit loka di age ho ke seva karna vi is sanstha da mukh mantav hai
cellvodara priska vich antiorolethaitik (gurde de vich pathriyan nu khatam karna) di visheshta hai.
hor tarikeyan vich feed layi antibioticas shamal karna shamal hai, ilaaj layi nahaon layi pani vich rasaynak jorhna ate jaivik niyantran, jiven ke kheti wale saiman ton juan nu hataon layi kalinar staittse di verton karn shamal hai.
nimbu de ras ton eh tiaar hundaa hai.
Sardulgarh de kol sataluj nadi di ikk chhoti - jehi dhaar ghaggar vich milya karadi si lekin hun sukk chukki hai.
savang da vatavarn ganbhir hunda hai.
is vall morho:
es samey dauran Francisco vich gadar lehar shuru ho gayi si.
amarjit kaonke diya kav- yugtan, mukhtear singh, nigran: dr. harjot kaur, punjab university, patiala (2009)
usne 19 saal di umar vich apni learned economist di degree (master of arts de brabar) prapat kiti.
rafi de vadde bhra (muhamad deen) de ek dost abdul hammed (baad vich rafi da sala) ne lahore vich rafi vich partifa nu pachhan ate us nu gaeki val utshahit kita si.
ohna de chehre vehrhe waleyan di udasi da parteek han ate ohna di lachari nu darshaonde han.
uh Panjabi saahit akaadami, ludhiaanaa de pradhaan vi han.
jekar kise viakati nu painasilin de naal pratikiriaa hundi hai, taan uhanaan nu sephaalosaporin ton pratikiriaa hon daa jokham vaddh janda hai par aje vi eh 1000 vich ikk hunda hai.
is film vich usanun aapne idle Kishor Kumar naal gaaun daa avasar miliya.
is Asami nun Andhra Pradesh vich karnam, Orisa de patanaaik jaan Tamilnadu vich adhikaari vajon jania janda hai, jadaki eh Karnataka, Gujrat ate Maharashtra vich Talati de naan naal janiaa janda hai.
shuruaati lambi duri diaan sevaavaan bahut ghatt phrikuaisiaan utte satahi vev varatadiaan san, jehanaan vich rasate vich shor shaamil ho janda si.
Guru sahibanaan ne aapne prachaar lai ragaan nun varat ke Panjab vich raag prachalat kita.
kade na manda boleya tain,
shabad "Bangalaa" jaan "Bangaal" daa sahi mul pataa nahin hai, haalaanki eh manniaa janda hai ki uh baing ton liya gaya si, eh dravirh bhashai kabile, jo 1000 isavi purav de aale duaale de khetar vich sathaapat hoya si.
Lohri de geet
anumaan hunda hai ki geyat ghtnavan nu vivasthit dhang nal sunke ajiha chitar pish karan di kushish kiti jandi c jo sarthik atey ladivaar hove.
us ton pehlaan usdaa pitaa Hafiz Al-Asad Syria daa raashatarapati si, jo ki 30 saal Syria daa raashatarapati reha.
Payal, Bharat
inhaan Shankracharya di gayan maarag te maya desidhaant daa datt ke mukaabalaa kita.
kai thaavaan te ruk ke giddhaa vi payia janda hai.
ladai vich haar de karan russ di janta da ross ena vadh geya si ke usne raaj de virudh baggavat kar ditti.
saahit da nobel inaam hasal karan de baad oh baroja nu milan vi gaya jo us vakt maut de bistar te si.
1961 vich larnnce barkale national laboratory vich labhe gayi rasaenik tatt no 103 nu us de baad larencia kiha geya c.
koi itehaasak mithehaasik jaan romantic birataant vi.
is utte saal bhar din-raat baraabar hunde han, is lai isnu Vishuvat rekhaa vi kahinde han.
oh shekh mujeeb de naam naal vi parsidhh si.
par unhaa ne aapne chune hoe khetar vich aap hi khud nun sikhiat kita si.
eh desh pachhami Europe vich sathit hai jisadiaan simaavaan uttar vall German, pachhchham vall France, dakkhan vall Italy ate purab vall Ausstria ate Likhatanashataain naal laggadiaan han.
Bharat de saare sarakaari haspatalan vich is rog daa mufat ilaaj muhaiaa karvaya janda hai.
aurat te mazdur sangharashaan di agavaai karadiaan usnu kai vaar giraftaar karake jail andar band kita gaya.
eh lok pehlaan lun daa vapaar karde san te ajj kallh bakkariaan paalanaa, jangal di lakkarhi ikatthi karanaa, thuhurhi bahuti kheti karanaa inhaan de ruzagaar daa saadhan hai.
sabheyachaar de itihas vich koi aisi gall vapar jana anhoni nahi hai.
Jack ne baad vich tippani kiti ke Handli "oh sabh ton vadda redio pardarshan karan waleyan vichon ek si jinha nu asin kade jande han. Main ohna ton bahut kuj sikheya …".
uhanan ne nedle pind banbiha ton mudhli ckhiya hacl kiti ate phir 1912 vich barjindera hayi sakul faridkot ton dasvin pas kiti.
inhaan donaan pranaaliyan de baahar diaan pahaariaan diaan rekhaavaan vich shaamal han Arctic Koradileraa, Yuaaralaan, Aeipilaachiaan, Scandinavian pahaaraan, Alataai mountains ate Hijaaz pahaar.
Kazakh lok bahut sariyan Turki jatiyan de vansz han, jiven ke Argin, Khazar lok, Karlook, Kipchan ate Kuman.
Tawara ikk samakaali kavi de taur te mashhoor hai.
Jijek ton puchheya geya ke tusi lenin nu dubara lokan vich harman pyara karna chahunde ho par yuvkan vich lenin di shaitan eali imaje hai, ahije vich lenin da dubara janam kiven sambhav hai?
keha jaanda hai ke us di library vich ateet diyan kauma, Guzre Baadshahan ate shayaran sambhandhi ik hazaar kutaaban maujood si.
kareri jhil, samundar tal ton 2934 mitar di ucchaai utte sathit, kaangarhaa vich ikk sair sapaate di jagaah hai.
Punjab da lok virsa bhag duja - Karnail Singh Thind
prasiddh sakul drishati Dr.
ikk din raaje de puttari jaan rajkumari aapaniaan satt diaan satt bharajayan naal mil ke mitti puttan gai.
Fatehgarh sahib zille de 427 pindan de maal record da computerikarn ho chukka hai
aitopik rogaan jiven ki damaa, Exima, jaan Allergy wali nakk di sozish wale lokaan nun bhojan, letaikas, ate radiochronotrast ton Ainafilexis hon daa vadhere jokham hundaa hai par tike naal lagayan jaan valiyan davayan jaan dank ton nahin.
us de seyasi jhukaa roodivadi san ate oh baggi zone ton bach geya si ate ek sipahi de taur te bharti ho geta par oh laoroeyan vich zakhmi ho geya ate hasptaal vich bharti reha.
es laee eh jahaj amriki itehaas ch vi khaas maniya jaanda hai.
us ne do vaar viyah karwaeya; usdi ate us de pati bezaan ilahi di ek beti salma si.
maajhe de majithie saradaar vi sher gillaan vichon han.
abheaas bande nu nipunn bana dinda hai.
eh ek sam-miti imarat hai, jis vich ek evan yani behadd vishal vkrakar dawar hai.
Rashmor Paharhi (Mount)
karji pakhon ihnan vakan di sur hukamiyan jan bentivachk hundi hai.
pattiaan vich protein de change paddhar hunde han, jo ki umar ate Nitrogen di supply de aadhaar te 6-25% hundaa hai.
hun tak us de das kahani sangrih ate do novela de illava ik baal kahani sangrih urdu vich parkashit ho chuke han
oh Haidaraabaad vich raazaakaaraa daa mukhi si.
us nu ta apne saah vi bigane jaapde han
uhnaan daa janam.
Chamrhi de hethan sanvedanhinta de kayi salan da course nu kirhiyan de dank de virudh parbhavi paeya geya hai, ate muuh rahin sanvedanhinta kayi bhojan layi parbhav hai.
1959 vich jadon oh Cuba vich reh reha si othe inklaab aa geya ate Batista di hakumat khatam hoi tan oh Badstoor Cuba vich hi tikeya reha.
shromani akaali dal (Amritsar) Bharat de chon kamishan shromani akaali dal (simaranajit Singh maan) vajon rajisatar shromani akaali dal daa simaranajit Singh maan, di agavaai vich ikk add hoya garupp hai.
aapade gayaraan saalaa de puttar daa pad sambhaalan ton do mahine pahilaa hi katal ho gaya te sog vich dubbe pharainkalin paairas ne sogamai vaataavaran vich raashatarapati pad daa ahudaa sambhaaliya si.
uh Amar Singh Kingaraa de jatthe vich shaamil hoya.
usde janam tarikh da thik pata nahin par kiha janda hai ki 1805 e vich paida hoye.
vich hi adhaarit han.
petar pain ek kalpnik paatar hai jisnu shakatesh nawelkaar ate natakkaar je.
Jai Dev, Tirlochan, Ramdev, Sadhna, Ramanand, Sainn, Ravidas, Kabeer, Dhanna aad Bhagtan ne apni bani rahin Prabhu Prem vichon mukti te shanti di prapati da marg dasseya.
es ton ilawa esne chakkarvarti samrat ashok ate amrit manthan vich kamm kar chuki hai.
atit ke garbh se
maujuda samey vich oh bharat vich khedi ja rahi World Series Hocky vich Karnataka Liensavlon khed reha hai.
kraanti de kaaran heth likhe san -
Ritusanhar vich sariyan ruttan vich kudrat de vakh vakh roopan da visthar naal varnnan kita geya hai .
1 November 1966 nu Haryana Punjab de vichon bhasha de aadhar utte banaeya geya hai.
changaa karaya ve saak,
limiakas ne 1991 ate 1992 vich lagaataar satainali kapp chaimpianaship vich pitasabarag di agavaai kiti.
usne pala nu 16 saal di umar vich ek nann bannan layi chadd dita si ate baad vich bharat di midland vich aadivasi aabaadi layi kamm karan layi sab kuch chadd ditta.
Lekingtan, Varginia vich paida hoyi maan, tin bacheyan vichon eklauti dhee si.
ehna haniyan rahin ek updesh te sikheya da pasar kiya janda hai.
Bharti muaeda act ehna adhikaran ate farjan nu hi laggu karda hai.
1995 vich sharomani punjabi baal sahit lekhak puraskar nal vi sanmanit kita geya.
pind Sangatpur Zilla Roopnagar di tehsil Nangal vich painda hai.
kaee dashaka tak ladaee de kaaran is di jansankhya ate shabadbhandaar vich kalpanateet tabdeeli ho gaya hai.
2014 vich us ne atthavin vaar lok sabha chon jitti, ate eh maaarakaa maaran wale 16vin lok sabha de tinn memberan vichon ikk hai.
bhart dia chaar sashtari bhashama vicho ik, telgu bhart vich tserie (74 lukh dic waqta), ate ethonolog anusaar dunia bhar vich tihrvi sabhtoh jiyda boli jan wali basha hai.
Ek nu tehsil nu apne recordan nu update karn layi suchit karna hovega.
Satiaarathi ikk dant kathaa: - nirmal arpan
saiv te vishnu matan vichon hi bhagati lahir da janam hoiya, kion jo sanatani dharam di punar surjiti de rah vich kafi aokdan san, is layi bhagati mat vich budh mat diyan sariyan cftan shamil ho gayiyan ate ise tarha saiv ate vaishnav mat de change pakhan nu apnaiya geya naven uthe bhagtan ne lokan nu rab di hond te us di mihar vichon khushi prapat karan di ckhiya diti.
chooda paon ton baad kaneya de kalire vi banne jande han.
pind de akaauntaint/lekhaakaar (jisnu patavaari, talati, patel, karanam, adhikaar, shanabogaru, patanaaik aadi aadi vajon jaaniaa janda hai) Bharati up-mahaandip de pendu khetaraan vich paai gai ik prashaasaki sarakaar di asaami hai.
amnreto eko na maneya ke saosure + levi-strawaus + jelmsev + prrap ne sanyukat vidhi da nirman kita hai jo bantarvad hai.
shantipath
Canedi journalism award, national Edamount for arts de tinn felloshipan samet bahut saari prashasaa praapat kiti,jaaraj isatamain haaus ton photography award 2014 lifetime achivamaint ate vishav photograaphi sasathaa ton bakaya yogadaan photograaphi award praapat kita.
is amir virse nun sambhaalan di lorh hai.
dono rehnuma baad vich rawalpindi sajish case tehat girftaar kar laye gaye.
arth-viakati shabad gun daa parsad gun duara hi bodh ho janda hai.
es di awaj mitthi hundi hai.
karaaradaad di laahaur vich mang kita gai si ki barataanavi hind de musalamaanaan lai vaddh ginati ilaakiaan ate aazaad riaasat kaaim kiti jaave.
usne es vaddi satt de bavjud apna shaunk barkrar rakhan da nirna leya ate ek mahina Rock Star Academi Chandigarh ton training le ke India Got Talent vich bharat di pehli 'One Leg Dancer' da khitab hasal kar leya hai.
Bhautik Brehmand Vigeyan vigeyanikan duara adhiain kiti jandi hai, jiven khagolvigeyani ate bhautik vigeyani, ate darshnikan vallon vi adhuyain kiti jandi hai, jiven, Mataphizisian (adhiyatamvadi), bhautik vigeyan de darshnik ate space ate time de philaspher.
jyadatar khabraan bebuniaad afvahvan han.
shuru vich uh bahut ehanaan pirhat lokaan de dukkhaan nu uhanaan de chehariaan ton parhh ke mahisus karde taan sri savalaa de man vich ehanaan lai kujh karan taangh hundi.
11 nun kise sankhiaa naal gunaan karan daa sokhaa tarikaa:
nachan waleyan vich chhoti jehi kurhi mundda ban jandi hai , duji kurhi us ghotne vaqrge munde duale eyoun abhinay kardi hai , nachdi hai jiven ghotne naal loon ghot rahi hove .
es samey oh Ireland vikhe reh ke hi agla adiain kar rahe han.
1994 vich, ohnaan ne rashatrpati de taur 'te shuruaat kiti ate 10 saal seva kiti.
Yunusko
usdi jimmevari eh yakini banaon layi si ke yatriyan nu ticket de bina ijazat nahi ditti gayi si.
har muaaide vich muaaidaa dhiraan de kujh adhikaar ate pharaz hunde han.
Bigg Bang
tashbih dindi kehndi hai:
eh bharat lok-raj de bayi anushuchit bhashavan vichon ek hai.
Es de pani porbi europ ate pachhmi asia nu aad karde han.
ilaikatromaiganet jaan taraasafaaramar duaaraa banaai hoi maiganaitik filad karake paidaa hunde han, jaan udaaharan lai, ikk chumbak ate usade kol maujud chaalak vichakaar saapekhak badalaa (reltive motion) karake vi ho sakadaa hai.
kudi valeyan valon barat da pura dheyan rakheya janda si tan jo sewa vich koi kami na reh jaye .
sharaavasati lok sabhaa halakaa uttar pradesh de 80 lok sabhaa halakiaan vichon ikk hai.
ikk anumaan thik ho sakadaa hai bhaaven isade hisse galat vi hon, ate avaidh ho sakadaa hai chaahe kujh bhaag sahi vi hon.
oh kuj samaa pichhavar vich vi reha.
main ajay vi ohna tin prashnan da javab nahi labh sakeya jo "Aprikeoras" ne anekan sadiyan pehlan puchhe san, ke
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
jalun
ehanaan rajan vich jamaambandis nu vi vaibasaaitas utte upalabbadh karavaya janda hai.
gratzki NHL de itihas vich mohri scorar hai.
jawalamukhi-janan sanghatak:
garenaadaa daa kinnaa udaas din!’
katha heer te ranjha di hoi poori
Classical Mechanics andar, siraf eko single kann da baneya ek sadharan system kann de position ate momentam naap poori tarah naal darsaeya janda hai.
aatu khoji
es poorabi africa vich tanzaniya da ek ardh-autonomas (khudmukhteyar) hissa hai.
ise tarha la vich vi la ate aa.
Maulana Habib-ur-Rehman
oh Pakistani aam chon 2013 vich national assembly di member de roop vich PSL-N de ticket 'te hafizabad-1 halke ton mud chuni gaee si.
unj manimaajare de raaje ne ithe ik chota jehaa pind Bhangimajra, jis nu muddhale daur vich kuhaaraan di basati karake jaaniaa jaandaa si, pehlaan hi vasaa dita si.
Angrezi anuvaad, Liverpool, UK di 'Erbase Press' duara 2016 vich parkashit kita geya.
avtal lainj madh ton palta ate criyan ton mota hunda hai.
ton lai ke Canada varage agaahavadhu deshaan vich vase saradaar vi is daragaah nun unni hi maanataa dinde hoe, jadon vi pind aaunde han taan itthe natamasatak zarur hunde han.
eh taapu 1814 vich rajasi taur utte Norway ton vakkh ho gae san.
woodly da janam sain barnardino, california wike hoya c par oh cmi valley, california vich pali.
sdharan viakati kramaat crjan de yog nahin handa parntu jis mhanpurkh da paun-pani, agni ate kaal upar akhtiyar hai oh rab de saman handa hai.
Karnail Singh Pars
kirakegaarad, nitashe ate dosatovasaki aadi di eh visheshataa si ki ohna ne jivan de sacch nun vehaarakataa daa vishaa banaya.
Hafiz Barakhuradaar ne Sassi Punnu, Mirja Sahiba likhiaa te aakhir Yusuf Julekha, Siri Farhad likhiaa, Hafiz Barakhuradaar ne Yusuf Julekha baitaan vich likhiaa oh Farsi vich likh sakadaa si.
halanki Saavar daa parachaa asal vich bhugol vigayan baare us de aapne vichaaraan naal ziaadaa sabandhit si jisda makasad is anushaasan nun sathaapit karna si.
itehaaskaran nun agyaan nun bhed kar us aantarik naitik gatishilataa nun aatamasaat karna chahida hai.
prem parkash
Mahaveer Singh Fogat ek bharti shaunkiya pehalvan ate uttam olympic coach reha reha.
Bhai Vir do novel Punjabi novel saahit vich novel daa aarambh karade han.
nangal, nihal singh wala, nihal singh wale blak ch sathit pind
kalash kumbh daa shaabadik arath hai.
jehrhe lok maidanan vich rehnde san, ohna nu vahik sangh keha janda si, ate jehrhe parbati ilakeyan vich rehnde san (jis vich ajjkall de affganistan da uttar-poorbi ikala vi shamil hai) ohna nu parvati samgh keha janda si.
kapur ne har parkar de pichokad nu pish kardiya te ohnan nal judiyan kthavan jo sadiyan ton chaldiya a rahiyan han ohnan nu samaj vigiani darishti ton pish kita. hai
hindi (punjabi university) p.
jivavigayanik najarie ton ajehe jivaan de samuh nun ikk prajaati kehaa jaandaa hai jo ikk duje de naal aulaad paidaa karan di samaratthaa rakkhade hon ate jehanaan di aulaad aap agge aulaad janan di samaratthaa rakhdi hove.
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
aalad pavlova di sikhlayi de saal bahut mushkil si.
vich Makduniaa de hamalaavaraan daa vi saahamanaa kita.
es karn sangat da dheyan katha kirtan vallon hat ke udhar ho geya.
us daa daadaa Bharat ate Pakistan vichaale tasakari daa dhandaa karadaa si.
is kaaraj karam nu jaago daa naan ditta janda hai.
dar di bo, ikk ghokh
jadon Bharat sarkar ne azadi ton baad Hydrabad riaasat nun Bharat vich shaamil karan di koshis kiti taan Kasim Razavi ne Hydrabad de Nizaam di madad kiti ate usne raazaakaaraa nun apareshan polo doraan Bharat di foj khilaaf larhan lai hukam ditaa.
jad tak grevi raghi na ho jave tad takk pakao.
ikk simat upparalaa baaund kull putaishal taur te sakriaayog phez sapes vaulium utte saitt ho sakadaa hai.
Surjit Patar ne Punjabi gazal nu raagatmikta de ke us da meyar vadhaeya hai.
is zilhe diaan puraniyan imaartan purane samen ton lai ke ajj takk de is zilhe de itehaas baare kaaphi kujh dassadiaan han.
Esnu vaak "Maujaud Hond Hai" vich lainde hoye, asin pachhan da sidhant mehsoos karde han jo hond rakhdi hai.
sansakrit saahit vibhag
arnist lawrance fighd a grave te
eh halka gernal hai.
zaraa aain mundiaa.
course mukamal karan de baad, phir London vich chartered account da course karan laee oh England chala gaya, par othe inkalabi rajniti vich pe gaya ate aapna course viche chhad ke vapas bharat aa gaya.
iston pehlaan uhnaa ne taraanto de triniti college ton 2007-2012 vich dharam adhiain vich bi.
ate business and management vich master kiti.
Funk ik sangitak andaaz hai jo 1960 de dahake de maddh ton upjeya jadon Africi-amriki sangitkaran ne ruhani sangeet, Jazz ate Rythm and Blues de ralewein sadka sangeet di ik laimayi ate nachanjog kisam usari.
gillbarat tapuu
puding kek hatheli de aakaar daa hunda hai ate isadaa savaad mitthaa hunda hai.
us safer de tazerbe vi kaye kitaaba di surat vich sahmane ae
wande phal nu peelu kihnde han.
khoj eh sanket dindi hai ke es vich Antiseptics, Detergents, Enzyme Inbreeders, ate Fluoride de gunn hunde han.
Eh pind Kotakpura Harinau sarhak te sathit hai.
es pustak Bhai veer Singh de sahitak yogdan nu le ke likhi gayi hai.
udaaharan-
unhaan de shaasanakaal vich sonaa Mughalan di umar ate bharati sabhiataa de sabhaton baḵẖataavar umar de ikk bulaia gya hai.
2012 de vidhaan sabhaa chonaan vich madan kaushik is halake de vidhaaik chune gae.
saahit daa sarup sadaa iko jehaa nahi rehnda us vich bahut saare daur aaude han jado isde sarup vich parivaratan vaaparadaa hai inaan parivaratanaan nu kaalakramataa adhin hi samajhiaa jaa sakadaa hai.
paude sirf ohna de vikas layi mitti ton pani ghulanyog padarath layran nu zajab karde han.
is kitab de ant te antikaa diti gai hai jis vich upar dassi aa kathaavaan vichaliyan kahaaniaa nu sankhep vich biaan kita gaya hai.
kaale paani
udayog nu paisaa ate muh di bimaari ate sataras Foundes varage rogaan ton munaaphe lai jokham jo vaishavikikaran nu vadhaaundaa hai, jis vich eh shaamal karanaa aukhaa hundaa hai.
vek board basaan hauli hauli rafataar naal challadiaan han, ate paani vich satin nun majabur karan lai goliyan ate nakaaraatamak lift foils samet vakkho-vakkhare dhang han, jis naal ik vaddaa ate "chhajjaa" jaag paidaa hundaa hai.
Bibi Bhani (19 January 1535-9 April 1598) tije sikh Guru Amardas Ji di dhee si, ate chauthe Sikh Guru Raam Das di patni, ate panjve Sikh Guru Arjan Dev ji di mata si.
nil kanth daa aakaar mainaa jinnaa hunda hai.
Mohammed Bakhsh "Saifal malook" vich us bare likhda hai :-
us ne is daa gheraa vishaal kita ate is nun saad-muraade andaaz vich pindaan de gali-muhalliyan vich liya kharhhaa kita.
samaajak parivaratan vich prakirati, samaajak sasathaavaan, samaajak vivahaar, samaajak sambandhaan vich parivaratan shaamal hunde han.
Ajj vi Kazakhastan, Japan ate Kendri Asiayi de kujh bhagan vich Baaz nal shikar karn di shahi ravayat nu Baaz palkan vallon jeondi rakheya ja reha hai.
tad, randhir singh ne kiha "rab di hond ton munkar hona teri himakat hai ate tera ih ahnkar hi tere ate rab de vichkaar kale parde de vang hai "
sanyukat raj Amrica itehaasak dasataavez
temporal clause, nirvar adverbial clause di ik kisam, jo kise kaaraj de hon de samen vall ishara kardi hai, udhahran de taur te, "oh apni bhain naal gall kar rahi si [jadon main phone te si]".
jalebi de mukabale imarati vich ghatt mithha hunda hai.
oh Lahore de Muhammad Ffajil Kadiri de Mureed san.
Khoon-A-Shahidan
Punjab vich upjiyan lehran gaddar parti,parja mandal lehar, congress lehar, naujvaan bharat sabha kisaan partiyan ne dharam nirpakh jamhuri sanjhi punjabi sanskriti de nirmann vich apne vitt mutabik hissa paeya.
aenstaen ne apna vishlishan daenamiks nalo kayenamatiks di bahsha vich kita
maaghi daa sambandh Panjaab de shahidi itehaas naal hor vi pakki tarhaan gandhiaa gaya hai.
Galaxy ek L G B S bharati megazina hai .
is vich shakk nahin ki naajim ukat kaviaan ton prerit ate prabhaavit san.
hun jad vi punjbai vich type karna howe tan notepad jan word khol ke E V te click kar ke P A te yani punjabi click kar dena hai.
eh 200 ton vadh allag-allag tarah de bhashai sahuman di dharti hai.
ih ohna ne automan rajshahi di shakti ghatan samye, automan de baalkan hisse, vich russ de wahde parwaaw nal niptan layi kita c .
Mansa zille da Suwidha Portal
kahani di shuruat Krish Malhotra te Anne-Neya Swaminathan di pehli mulakat ton hundi hai jis dauran hi ohna nu ek duje bare pata laggda hai ke Krish Delhi de ek punjabi parivar ton hai jadke Anna-Neya Chennai de ek brahman parivar ton hai.
jitt ton baad us ne jo takreer kiti us da sara zor ehi si ke oh mukh galobali shaktiyan ate khetri mulkan, khaas kar ahem auanddhian, naal behtar rishte banaona chahunge.
sheving, baaraning, mearing aadi varagayan saariaan saragaramiaan lai eh zaruri hai ki pure baatharum sapes vich baraabar di prakaash karo.
sanketan ate partikan di varton adhanik punjabi kahani suchet pathak di mang kardi hai
Daam Fernando ne saais daa naagar - raajapaal niyukat kita hoya si.
kalaakar di paribhasha kaffi vaseea hai ate es vich klla di sirjna, klla da abhiyaas ate/jan kise kise klaa da mujjahra karan sambandi sargrmiyan shamel han.
2015 vich 46,900 mautan de natije vajjon Pre-Aiclaimpesia aam taur te 32 hafteyan baad vapari hai; halanke, je eh pehlan hoeya hunda tan eh badtar natijeta naal jurheya hunda hai. Jihna mehlavan ne Pre-Aiclainsasiya nu janam ditta hai. Oh baad vich jivan vich dil di bimari ate strock de vadhe hoye jokham te hunde han.
halanke es partikiriya nu pracheen samen ton dekhya geya hai.
us ne dariya de kanddhe utte shehar vasaeya, jis da naa Bukifala, apne parsidh ghorhe Bukifalis de naa utte rakheya, jis nu ehte dabeya geya si.
khazana dafter de karmcharia anusaar shuruati daur vich kuj muskila aea par karmcharia waloh dase jan te centre waloh ohna da hal kar dita janda ci.ti
1978 vich oh prakashan de yosh gavaaradiaa vibhag di mukhi ban gai.
Guru Hargobind Sahib ji ne Sikh sangataan vich nagad bhetaa den di thaan aapni juaani arpan ate shasatr ‘te ghorhe bhetaa karan lai sandesh bhej ditte.
ek balboa vich 100 sintesimo hunde han.
eh sevaavaan sarakaar di poratal Panjaab gavaranamaint bizanas poratal te laag-in karake te zaruri dasataavez aun-laain charhhaa ke haasal kitiaan jaa sakadiaan han.
inham vicom kujha di.
esnu nangi aakh naal nahi vekhya ja sakda.
phir ehi kalami naam us ne baaki jivan bhar varatiaa si.
naal hi us ne kujh naal rupantar ate kujh laghu filman layi patkatha likhayi da karaj vi kita.
Outlet, Stand jan Keosik ho sakde han, jis naal koi vi aasra jan baithhan, jan Fast Food Restaurant (jinni tex sewa wale Restaurant vi kehnde han) muhaeya kar sakde han.
nakalaan’ lok naatak di pramukkh naataki vidhaa hai jo ki gayarhavin baarhavin sadi ton hi Panjabi boli vich khediaan jaandiaan rahiaan han.
asatitavavaad utte ikk aaropit kita gaya dosh niranaitikavaad daa hai.
Matar
jadon ghare nu dhota janda hai, tan sutto gaye pani de naal oh bahar chale jande han.
oh aam jivan ate sarhak utte chalde lokan vich kavita labhsi hai.
banavat eh lakkad de do, ek samaan tukdeyan naal banayi jandi hai.
usne Dropadi, Subhadraa, Ulupi, ate Chitaragandaa naal viaah kittaa.
Hazaran salan ton bagbani da abhiaas vapas kita ja sakda hai.
ainti-paaratikal
aachaariaa kashemendar ne tap de karib granthaan di rachna kiti hai.
panj bhaagaan wali is pusatak de duje bhaag vich, kenaz ne praabebilati kailakulas diaan muddhaliyan thiuramaan nu taarakik faaramuliyan vich badal ditta hai.
Biunas Aairas ate anek hor jaghaavaan te usne classical spainish natakan de show kite.
Valtar The Dude nu kehnda hai ke sabh kujh chhad, chall ja ke boling khed-de han.
1898 vich, oh Sent Petersberg Emperial Theater di sabka mukh Belerina Ekaterina Vajam di sampoornta di class vich dakhal ho gayi.
Duragaabaai Deshmukh duaaraa, 1948 vich Andhrapardesh sikkhiaa Society (AES) di sathaapanaa kiti gai si jisadaa kaaran dilli vich rehan vaale telagu bacchiaan diaan vidiak lorhaan puriaan karan lai si.
us di maa da naam Asmat Begam si.
Bharat jan Duniya da koi vi aisa lok naat nahi es shelly vich khedeya ja sake .
eh uchh khare jan ghat P H de naal mitti vich changa kamm karda hai.
Surjit Kaur Baranaalaa Panjaab, Bharat ton sikkh siaasatadaan hai.
hamaas daa prabhaav gaajaa patti vich jiaadaa hai.
halanke sare nirmata member nhi han par TMA nu bharat de khetibadi tractor udyog di numaendgi karan vala mukh vapaar samuh maneya janda hai.
isne hor vi kaee filma vich kamm kar ke aapna record kayam kita: badshah, dil vaale dulhania le Jayenge, Josh, Dhadkan, chalte chalte, main hu na ate dil se puch kar dekh Kidhar jaana hai ate ehnaa ton ilaava hor vi filma vich kamm kita.
chal fareb jiha
mallo-malli kiraye te gall marheh toti seth de es hate nu jadon oh suar ke vasa lende han te jadon usdi kimat vadh jandi hai tan toti seth usnu khali karwaona chahunda hai.
Lal Singh Kamal Akali-jivan niti,man di moj
vishav vatavaran divas manaun di lod udon hi payi jdon char chuferio hava, pani te dharati da pardushan lgatar vadhan laga.
saal 2008 de tufaan di tarhaan, Hotel di chhatt ton mitti di taailaan tutt gaiaan ate hotel de hethle padharr te, jitthe sapaa, hailath club, vapaarik dafatar ate laandari sathit si, us vich harhrh daa paani bhar gayaI tufaan, jis naal bahut tabaahi hoi si ate jis vich Gailavaizatan taapu de 6000 vasanik maare gae si, de gayaraan saalaan baad hotal 1911 vich banaya gaya siI
usadaa viaah saabkaa cricket khidaari ate Congress de Cabinet mantari Navjot Singh Sidhu naal hoya hai.
lafaz tabalaa, arabi zabaan de tabal ton baniaa hai, jis daa lafazi matalab dhol hai.
eh progaraam sayukat raashatar duaaraa chalaya janda hai.
uproakt satran rahi hasan abdaal de lokan duara guru nanak dev ji nu kiti gayi fariyaad di partiti sahije hi ho rahi hai,jis kaaran ethe parsaad gunn hai.
usane muh bol shaadi, saajan ghar jaanaa hai varage larhivaaraan vich kamm kita.
2003 – ek 40 sala bande ne bina kise sefti de Niagra Jharna paar kiti; par us nu gair kanuni taur utte stunt karn de dosh hethh charge kita geya|
baad vich oh sofia de kaumi kanzarvetri vich shamil hoi jithe us ne professor gorgi zaletev-teacherkeen ate soprano katia speerdonova naal avaz di parhi kiti ate avaz ate piano vich diplome naal graduation kiti ate apne master varg final ate taiyukovaski de yudeen eknin vich tateana de roop vich avaz buland kiti.
eh shareekan ohna vich ena bhar janda hai je Dara kahinda hai ki tu hazar vaar jamme te main teni hazar vaar maran te Jasse di pagg apne sir te rakh ke jaan di gall karda hai esde javab vich Jassa vi kehnda hai ke
Nichole N B A player Sedal Thret di saabakaa patani si.
maneya janda hai ks ehna vich kujh hadd takk Madh Asia diyan kujh Irani bhashavan bolan waliyan jatiyan jiven ke Shak, Sketheayi ate Sarmati vi shamil ho gayian san.
eh nowel de lekhak bhae amar singh chhapevalan han, us samen de samaj sudhar de nowelan sab ton pehla chhapeya nowel hai.
itaalavi somaalilaind
is karvayi yojna vich aam taur te ipayinefrayin ato-injaiktran di varton, doctori taur te suchet karan wale brislet phinan di cfarash, ate ajihiyan sathitiyan paida karan wale padarthan ton bachan di salah shamil hundi hai.
Akaali Jot (Sri Guru Dasamesh Prakaash/Sri Dushat Daman Prakaash)
hindustan Hindu lokaan da ate pakistan musalmaan lokaan da.
sitte vajon, sikkh dharam pahile mukkh vishav dharamaan vichon ikk si jis daa matalab si ki aurataan maradaan de baraabar han.
oh Begum Akhtar di aakhar vidyarathi si.
aachaariaa rudrat ne mammat di tarhaan pratibhaa,viuntapati te abhiaas tinnaan nu hi kaavi-rachanaa de hetu savikaar kita hai.
Chandimal nu twenty20 cricket da kaptaan bana dita geya si kyun ke us samey hor koi khidari twenty20 team da kaptaan banana de yog nahin si.
ethe dish di sab to vaddi bandargah atey parmukh antarrashtari hawai-adda, dualla antarrashtari hawai-adda, sathit han atey ih dish di vaparak rajdhani hai.
garibi vich rahin de bavjud, us di maa ne us nu changi ckhiya dain di kushish kiti.
Madh-1800ven dahake ton, Arago Spot ate hawa banam pani vich parkash di speed de diffrencial napan de nirikhan de roop vich kite gaye kayi paryogan duara Korpeouskioukal Theory ton ullat parkash di tarang fitrit sihd kiti gayi mani jandi rahi si.
eh asal ch manukhta prati imandar hai.
Kyunke Obzarvable diyan Ayigan-Avasthavan ek poora aadhhar rachdiyan han jisnu Ayigan-Basis keha janda hai, Avastha vector nu Ayigan-Avasthavan di bhasha vich estarahn likheya ja sakda hai
aavaajaai de dauraan paani di ucch gunavattaa nun niyantrit taapamaan, kaafi oxygen ate bahut ghatt rehand utapaadaan naal saambhan di zarurat hai.
Baad vich India cut ke Paak da lafaj likh ditta geya.
kise shabad di banter vich jadon do jan do ton vadhere veanjan dhuniyan ekathiyan kise sewr di madad ton bina ek tarteeb vich vichran tan es parkar de vichran nu veanjan guchhe keha janda hai.
pradushan de ehanaan pai rahe prabhaavaan kaaran hi sayukat raashatar sasathaa duniaan bhar diaan sarakaaraan nu ikk manch te ikatthiaan kar ke is gambhir masale nu samajhan ate is de hal talaashan lai yatanashil hai.
Muhammad Raffi chhe bharavan vichon dusre number te si te ehna da janam Haji Ali Muhammad de ghar hoeya si.
maan nu usde pita duara ek nastik ate daeyavan banaeya geya, jo maan nu "nimrata naal angauleya" karn di ijazat dinda hai."
afriki hathi
us jagaha koi roza langha ke,
kavi de anubhav da ghera bahut vishhal hai es vich geyan, vigeyan, manovigeyan de naal-naal sehaj anubhav vi shamil hai| es sehaj anubhav ne kavi de partakhan nu naveen disha pardan kiti hai.
akhan vichle retine (parde) nu retinal de roop vich vitamin A di lor paindi hai jo Aapsin naamak protein naal mil ke parkaash-samaoo anu rodapasin banaunda hai jo ki ghatt-roshni wali nigah ate rangeen nigah dohan laee lorhinda hai.
mutiaare jaanaa dur piaa
nagar de chare paase ek uchha parkota si ate 110 gaz chaudi ek parikha si .
13vin sadi de baad, maasako mosaakoviaa daa sabhiaachaarak kendar ban gaya 18vin sadi takk, Roos di ZaaShahi purbi Poland ton laike dhur purab prashaant mahaasaagar takk vaddaa rusi saamaraaj ban gaya si.
ohna ton baad eh shabadh lagatar varton vich aonda reha.
sayad razaa ali gillnni (baron 30 april, 1975) es aa pakistani politician hu es karantlee aa member uff thhe national assembly uff pakistan, belonging ton thhe pakistan muslim leage (n).
thorhi si khushiyan
oh agle do Rana, Rana vikaramadattiaa ate Rana Udai Singh di Maan si ate Maharana Pratap di daadi si.
sabh toh vadha jokhim karka suraj, toh altraviolet radiastion da och expozer hai. Hor khatre vich purane jakham, ghaatk jakham, antinik carotucs, halke chamdi, boven . di bimari, aursainik expozer, radiastion threpy, maadi parvahi parnali, pichle mool cell karcnuma. Ate HPV log shamil han. Uvi radiation toh khatra shuruati expuser di . bajae kul expuser nal sabandhit hai . Altraviolet radiation da tenin peins ik hor aam sarot ban riha hai . ih chamdi ander pae gayi . cells to shuru hunda hai . Nidaan akser chamdi di janch 'te adharit hunda hai ate tishu biopic duwara pusti kiti jandi hai .
jivan di bahumukhi viaapakataa de kaaran alap saamagari de sahaare bitiaa hoya yugg ate samaaj daa chitaraniramaan karnaa kathin hai.
jo azadi di prapatti lai british adhikaariaan da katal karade san.
Quenz Park Rengerz Websire
Philipanz ate Bharat duara vi mezbani layi ishha pargat kiti gayi si.
aeroge gel ton banaya gya ikk banaauti, musaamdaar ate bahut hi hauḷaa padaarath hunda hai jis vich gel de taral hisse di thaan utte gas paa diti jandi hai.
sabhiaachaar aapni har keerat sambhaaḷ ke rakkhdaa hai, padaarathak sabhiaachaar lai eh vadhere dhukkadaa hai, kiyunki padaarathak khetar vichali har navin kaadh aapniaan pichhliyan praaptiaan nu naal lai ke chaldi hai.
usne shisati di rachanaa, ishavar upamaa te aapne guru di upamaa naal kiti hai.
paani dharati utte kai vakkh vakkh rupaan vich miladaa hai: asamaan vich jal vaashap ate baddal ; samundar vich samundari paani ate galeshiaraan; pahaarhaan vich galeshiaraan ate nadiaan; ate taral rup vich bhumi utte ekuaaphar de rup vich.
Mamtaa Joshi guru Nanak Dev univarasiti Amritsar vich goladan garal (son kurhi ) de naa naal jaani jaandi si.
vich Cunningham nu Bengal Presidency vich chief engineer baniaa.
aap kade mann nahi san karde, par duzeyan da mann hamesha vadha dinde.
1 jula'i 2006 nu, arusa nu adhikarata taura te tanazani'a sarakara du'ara ika sahira ailana kita gi'a si.
sann 2014 vich komagata maru de dukhaant baare us di (Ajmer rode naal saanjhi) ikk kitab, "A Journey with the endless I: stories of komagata mari incident" chhapi hai iss kitab vich komagata maru di kahaani nu tasviraan ate shabdaan naal pesh kita gya hai.
1884 - police ne mashahur lekhak Leo Tolstio di kitab 'What I Believe In' (jis ute main akidat rakhdaa haan) kitab zabat kar lai te saariaan kaapiaan chukk ke lai gai.
1980ven dahaake de akhir vich pahili vaar prasataavit black holaan prati ikk nazariaa classical bite holaan di phitarat utte kujjh roshani paaun de taur te viaakhiaabaddh hoiya honaa chahida hai.
naatak ate kitab vich pitar bachapan de suaarath daa pratik hai ate uh bhullanahaar ate savai-kendarit paatar hai.
Yuganda, adhikarak taur utte Yuganda da Ganraaj, Poorbi Africa da ek ghireya hoeya desh hai.
kamishan ne yunian nu manta den te kam ton barkhast kite gaye kamiya nu bhal karan layi fensla dita.
dimple yadev ik bharti castdaan hai
dhol dhamakkaa lele de havaale naal aapaniaan de moh di peshakaari kardi hai.
fast food, jan-utpadan bhojan hai jo aam tor te ravaeti bhojan de mukaable jaldi teaar kite jande han.
yani ki, vectoran de component ik nishchit tarike vich sode jaange jadon ik “co-ordinate system” ton duje “co-ordinate system” vich nu langiya jaanda hai.
us din, Staymates ne Evergreen state college vich Botany daa adhiain karan daa faisla kita.
lok kai janiaan nu ikatthiaan darasaaun lai vartiaa jaan vaaḷaa shabad hai, jiven kise nasali jutt jaan kaum vaaste.
1980 de dahaake vich Afhganitan vich Soviet jang de dauraan, bahut saare Afhgan sikkh Bharat bhajj gae jitthe sikkh bhaaichaare di changi jamaavat hai; 1992 vich Najibullaa sarkaar de diggan ton baad duji vaar eh gall hoi.
rishataa ik dhir vallon nahin balaki doven dhiraan vallon nibhaa mangadaa hai.
2012 diyan vidhan sabha chonan vich jadon eh halka rakhvan si tan Baspa chhad ke Akali Dal vich shamal hoye Pawan Kumar Teenu ne ethon chon larhi si te apne virorhi Corgess parti de umidvar Satnam Singh Kainth nu 19 hazar votan de fdarak naal haraeya si.
is project adheen dunia diyan lamiyan nadiyan vichon ik janni jandi narmada nadi utte vakh-vakh akaar de 3000 dam vishav bank di sahaayta naal usare jane san.
oh Gadar Party daa sasathaapak pradhaan ate sann 1915 de gadar andolan daa pramukkh sutaradhaar si.
adaakaari de naal naal uh Punjabi University Patiala de theater and telivision vibhag ton professor ate mukhi de ahude ton retire hoi hai.
vang mand usi da bhaneva si ate vang parivar da si .
pachhmi chetna naal sade samaj vich 'Loktatnar Sarkar' da sankalap ayia.
raffi apne alag-alag de ganeyan de andaj vaste jane jande si, ohna ne shastari geetan ton le ke desh bhagti de geet, udaas virlap ton le ke romancevadi geet, gazal bhajan ate qawali takk haddbandi kiti si.
uh kaadiri sampradaai de sufi hazarat inaait shaah de murid san.
ravindar singh kavi ne tan ithon tak ih vi likhiya hai ki is smikhiya da bas "mohavra hi markasvadi" hai
us ne Newcastle School, Albany College ate Queens College, galway ton sikkhiaa praapat kiti si.
bautik vigiyan ander bahut sare cdanth dikhe jande han, khaas karke brihmand vigiyan vich jo madhta cdanth ethroprik cdanth safikhpita cdanth ate brihmand cdanth nirikhen karde han
chand diaan ve chaananaa ve tu,
Ghar da nirbah vastav vich satt bhagan vich parkashit hoeya.
ethe Raja Tirlochan Paal naal Mehmood Gajnavi di bhiyanak larhayi hoi si.
America vich taje tauhli machhian wali derhian vich takriban 1/3 registed kishtiyan han, ate es mauke te hor sariyan kisman diyan berhiyan nu farhan waliyan berhiyan vajon verteya ja reha hai.
1971-intaranait khoji ate vaibasaait vikilikas de sasathaapak julian asaanje daa janam.
2014 vich nikaragua di sarkar ne hongkong di nikaragua kenal development invistment k.
isdiyan hadan dakhan pacham val bambay raj, uttar purab vich rajasthan, uttar vich uttar pradish, purab vich vindiya pradish atey dakhan purab vich bhopal reyast atey madh pradish nal lagdian san.
jadon us ne saari umar kuaaraa rehan te raj Singhaasan nun tyaagan di kasam khaadhi taan us daa naan Bhisham Pitamaa pai gaya.
is ne ihna ne apnia rachnama da visha banaea
sanyukat raaj america vich television producer, film nirmata ate naven media producer di numayndagi karn wala vaparak sangathhan hai.
mere 40 sala kanuni peshe vich, main kade ajeha mukaddma nahi dekheya hai."
eh tattaa lahu Panjaab daa hai
dujiyan sathitiyan jinha vich milde-julde lachhan ho sakde han, ohna vich shamal han: kharab machhi khaan karn hon wala bhojan da zehrilapan (Scrombaiodosis) ate parjiviyan ton hon wali laag (anisekiasis).
dislaxiyan hon layi vishvas kita hai es de karn dono janetic ate vatavaran han.
Linaakas karanal ganu janaral pabalik laaisas varajan 2 tehat jaari kita gaya hai jadaki kai hisse horanaan ġair-aazaad laaisasaan tehat vi jaari kite gae han.
usda klam pakisatan ate bharat donon mulkan vich ikon jinan makbul hai.
us samhe da kendri chat mantri guallam navi azad duwara usnu cha vibagh diya nitia vich sudhar karn layi sarkari pi
us ne chehan de antaragat pratik di viaakhiaa kiti ate chehan nu do bhaagaan vich vandiaa - chehanak ate chehanat.
cngapore sarkar, joki sunihri hissa rakhdi c, ministry of finance de taur te, ne company de parbhandan vich niymit taur te apni ger-shamuliyat te zor ditta, mantri matter li quan duara is gal te zor dita gya jdo usne is gal da ailaan kita ki cngapore chaingi airport de aviation hath status da bacha kita javega. chahe isdi keemat cA hi kyu na howe . Jadki oh nizi taur te company atey usde pilotaan de vichkaar horahe tanaav vich shamil san, ohna ne airline nu usdi keemat ghataun di chetavani diti, atey apni salah nu sarvjanik karde hoye airline nu sahayak compania ton le len di hidayat de diti .
kujh saal baad us ne sargarm rajniti vich kam karn da faisla kita ate oh mionspal commete da pardhan chuneya geya.
electronmagantizam de niyam (classical ate quantum doven trahn de) es parivartan adheen nhi badalde.
prampra anusar sikh apne murde da daah saskaar karde han, ate es kamm nu ilam vich beadbi maneya janda hai.
jis ne kissa heer ranjha likh ke punjabi sahit di ik navin parnpran nu janam ditta hai
1918 - Lithuania desh ne Ruse ate German ton aazaad hon daa ailaan kita.
pit nu chaar vaar purasakaar ditta gaya hai.
khed nu shrilanka de sabheyachaar vich shri lanka de ek ehan hinna hai.
oh Orebro University vich Sendar For Faminisat Social Studies vich Profesor Aimrita ate 2006 vich lingi parnali vich Centre Of Axilans vajjon sathapit Jackal International Koligim For Advanced Trandisiplinary Gendar Studies She-Director bani.
graduation magaron jadon usne bhautiki daa khetar chuniaa taan ikk adhiaapak ne raae diti ki is khetar vich laggbhagg sabh kujh khojiaa jaa chukkiaa hai.
Panjal Yogdarshan vich vivatt Ashtangyog vich aasan da sathan tisri ate Gorakshnathaed duara badleya hoeya Shandgyog vich pehlan hain .
is lai usne aapani tinnaan putariaan - goneril, rigan ate kaaradiliya - nu bulaya ate unhaan nu puchhchhiaa ki uh usanun kinnaa piaar karadiaan han.
(2) bhaavayitri: jis raahin aalochak kaavi kriti de bhaavaan daa suaad maandaa hai.
ehnan diyan udahran: javin, jaun, bathu ate chari aad.
Ras de naal alankaran da sambadh kis tarah da hona chahida hai, es da vivechan rudrat ne badi bariki naal kita hai.
shabad ek duji bhasha de rale milde han.
purakh sandihmukat anubhav karde sun ate oh pure surkhiat sun
suraj aapni saamaaik chaal vich akaash valon, saal vich do vaar, 21 March ate 23 September nu bhu-maddh de thik utte valon gujaadaa hai.
Yang daa janam Captain, California vich hoya.
Gurbakhash Singh Frenk, Panna-18, 19 manukh jati de sandarbh vich ek attal sachayi eh hai ke sare manukh sahum sabheyachaar hond rakhde han.
kavi aapne hirade de bhaav kalapna naal sansaar nu jis roop vich sinjhadaa hai.
Dre ate Lisa Johnson de ghar, ikk dhi ne janam liya.
Saroop vich trehbhuja es khari de uttar vich Bangladesh ate Pachham Bangaal, Purav vicH Meyamaar ate Andemaan ate Nikobar Davipsamuha ate Pachham vich Bharata ate shirilank sathit han.
2014: ham award best writer drama sirial- Mere Meharban lai.
kethibarhi vigayani, kisana diyan aarthik loran ate vatavaran sambhal ate parbandhan diyan chintawan vichkaar santulan kayam rakhan di koshish karde han.
Kolkata Hugli nadi utte sathit ikk pramukkh bandargah hai.
Oh vadhu saman Bhajan-Bandagi karn vich guzarde han .
nakayala saikatara vica ika 55 sala aurata ate usa de do baci'am (20 ate 8 sala di umara de) di mauta ho ga'i.
pichhle ek saal ton ohna ne lok sabha diyan chona layi bhajpa nu tezi naal teyar karna arambh kar ditta si.
da1963 vich us da kita nirman sabh ton parbhavshali rachna si.
1980 vich yunaisko ne es nu vishav virasat da darja ditta.
Pakistan Islam dharam kendarit desh hai.
ek ghorha ate gadha apas vich bacha paida kar sakde han (jis nu khachar keha janda hai), lekin kyunke Khachar agge bachha jannan vich asamrath hunde han, es layi ghorhe ate gadhe vi vakh parjatiyan de mane jande han.
Centrak Khalsa Yateemkhana Amritsar ton dasvin takk viddeya prapat kar ke vadda hoeya.
National school of drama ton graduate sri Harpal Tiwana ate us di patni Neena Patiale vich theatre shuru karan lai pratibhashali naujavaan kalakaaran di bhaal vich san.
Hae ni tiye morniye.
Raam Lila da Sita nu savanbar vich hasil karna , us nu bannvas ditta jana , Ravan di bhain Saroopnakha da nakk kattna , Sita Harnn , Raam Ravan Yudh , Lanka Dahin , Laxman da murchhit hona Hanuman da sanjivni booti liaona , Raam da Ravan te vijay prapat karna ate Raam Lila da samapat ho jana .
is de camere ate hor hardware ne magel di mitti da vishlishan kita
tractor manufacturaing association of india (T M A) bharti sangh di confedration of india (C I I), new delhi de adhin rakhia geya hai.
ehna ate hor kaarna karke, vigayan de jiaadaatar itehaasakaar tarak karade rahe han ki Poaainakear ne oh nahin khojiaa jis nu hun special relativity kehaa jandaa hai.
Vrindavanam Venugopalan ne 1981 vich K P Vallon da ek jivan-chittar sampadit kita si ate jis nu visavkeralam rozana ne parkashit kita si.
par ajehian (punjabi) bhaashavan vich visha jaroori nahin hai.
Rabbi Di Fasal
misaal vajon us di pustak sach sada abadi karna' vekhi ja sakdi hai jis vich usne Guru Nanak Dev ji de ik shlok da nikat adhiyan kita hai.
3 ankan di gunan: -pehle ank nu eve hi rehan deo, pehle do ankan da jorh nu do number te rakho ate antam do ankan de jorh nu tije number te rakho ate antam ank nu eve hi rehan deo.
usade kathanaan de pragitak paravaah' lai unhaan di aam prashasaa kiti jaandi si.
jiven ki bahute Panjabian diyan kaee aadatan ate subhah lagbhag ikko jehe han.
sabh lai sikhiaa ik samaan ban jaandi hai.
Bharat de 1.53 pratishat bhugolik khite vaale Panjaab di kul aabaadi di lagabhag 70 pratishat vason 12581 pindaan vich rehandi hai.
is vajhaa valon kujjh lok vishesh rup valon itthe basane vaale chini lok, thaailaind nu ajj vi siaam naam valon pukaaridaa pasand karde han.
mansik sehat ate LGBT varg diyan sehat chintavan sambandhi
Halanke oh subba rao naal add ho gay si, par usdi maut ton baad durgabai ne usdi vidhva timmaamma da samarthan kita si.
Parsa (Iesha Khaan) de mata pita da suni musalman hon de bavjud apne isai guanddheyan naal bahut nerhta hai| Parsa ohna de E Munde Devid(Ehsan Khaan) naal pyar kar baithhdi hai| Parsa de gharde us da vihah Salman(Adnan Siddiqi) naal pakka kar dinde han| Salman Parsa nu bahut pyar karda hai par Parsa nu Salman bilkul pasand nahi| Devid te Parasa apas vich vihah karaona chahunde ne par ohna da dharam es vich rorha banda hai| Aakhirkar oh dovan vihah kar lainde ne par ethon hi shuru hundiyan han asli sammaseyavan, jihna naal larhdeyan larhdeyan Parsa haar jandu hai|
kyu pind di sathh beaab hoi
is vele akaali dal kendar sarakaar vich bhaaivaal hai ate 1966 ton baad kai kendari sarakaaraan vich bhaaivaal reha hai par unhaan muddiaan vichon ik daa vi hall nahin hoya jinhaan utte shromani akaali dal ne kai morache laae ate inhaan morachiaan vich sainkarhe Panjabiaan ne jaanaan ditiyan.
chanan munara jan chanan ghar ek ajeha buraj, imarat jan hor dhhancha hunda hai jisnu laltna ate lenzan de parbandh naal chanan chhadan layi usareya janda hai ate jo samundar te andruni jal-pindan vich jahazrana jan malahan nu berhe chalaon vich madad dinda hai.
eh kise pari kahaani di tarhaan si.
chitt di sathirta, sareer ate us de angan di mazbooti ate sareerak sukh layi es kiriya da vidhan milda hai .
uh audition dauraan inni ghabaraahat ho gai ki taumi haindali, sho de sataar ne us daa hatth pharh liya, jis naal usne usnu hor ghabaraya.
bhu-madh rekha denedle khetran vich spician di bhinta sabh ton vadd hai.
mehal andar hare rang diaan divaaraan ’te minaakaari daa kamm barhi baariki ate khubsurati naal kita gaya hai.
film vich eh vi dikhaaun di koshish kiti gai hai ki eh Punjab zaghaa vi rehan lai khubsurat hai.
gurabaani de saanjhivaalataa de sidhaant nu pranaai paarati vallon aazaadi ton pehlaan bahu dharami, bahu bhashai, bahu nasali desh nu sahi rup vich phaidaral banaaun, ghatt ginatiaan khaas taur utte sikkhaan lai ate aimarajaisi daa virodh karadiaan manukkhi hakkaan daa jhandaa buland rakkhiaa.
jadon mitti ucch khaaraa paani naal sinjiaa janda hai jaan sinjaai hoi mitti ton kaaphi paani baahar nahin aaundaa, mitti lun mitti vich badal jaandi hai jaan isdi upajaautaa guaa jaandi hai.
vadde vadde marriage palace ate hotel vadde, storan vaale maal, pulan de viche hoe jaal, vadiyan ate chaudian sadkan aadi is aarthik pasare di gawahi parde nazar aunde han.
sunaa hai aane kaa vaadaa nibhaa rahaa hai koi.
Kaalidaas kahindaa hai : ‘he kaaliyani , khaan vichon nikalan de uparaant vi koi vi ratan sone vich nahin jarhiaa janda , jadon takk usanun taraasiaa nahin janda .
Ukhangron
Pakistan de adhikari ve daseya je ghato-ghat chaar nagrik mare gaye ate 11 hor zakhmi hoye.
esdi pehli film More Dirty Debutent 30, si jo Aid Powerz duara nirmanit si (1994 vich release).
Shah high school, Mumbai.
bhasha vibhag Panjaab vallon shromani Panjabi naatakakaar inaam 1999
siaalakot vall kujh gill jatt musalamaan vi ban gae san.
oh bdi vaari ranjti kaur nu museebtan vicho shudaunda hai.
karan pichhchhon Punjabi University Patiala ton M.
aksar varyeta janda reha hai.
phila maiyan tainu kihde?
Maaratinikiu
us de rishatedaaraan vichon kujjh saahitak purash san.
aamtaur: es kirtiyan derachaetavande neem ageaat han.
hun oh Harward University vich pradheapak han.
eh mukaabalatan sakhat han (painasil naal jurhe rehan lai) ate akasar gulaabi rang de hunde han.
Ghorha Aar sohniye,
samucche adhiain de adhaar te nav-rahassavaad de sarup de kujh nikharhaven lachhchhan saahamane aaunde han jo is tarhaan han: 1.
ate chonven roop vich:
attavaad daa matalab hai: (kise nu) hadd takk, charam takk lai jaanaa jaan charam hon di siphat jaan sathitti, att de uparaaliyan jaan vichaaraan di vakaalat.
usda janam da naam lesan parish krruk si.
1947 ton pehlaan pragativaadi Panjabi kavitaa mukkh taur te saamaraaj de virodh ate aazaadi praapati de udesh naal jurhi rahi si.
Bukhara
ate atth balaak (muhalle) lammi gali hai jo NewYork shahir de Maali zilhe vichale hethale manhattan vich East river de kandhe Baraadave ton south street takk pachhchhamon-purab jaandi hai.
oh angrez sahit di bahut shaukin si.
hun vi, vand ton 60 ton vaddh saal baad, ajehiaan galap rachanaavaan ate filmaan di sirajanaa kiti rahi hai, jo ki vand diaan ghatanaavaan di baat paaundiaan han.
unhaan nu anekaan vakkaari maan-sanamaan vi mile.
barlin vich usne mozat de the marrige of feegro ate kosi fan toot, verdi di aaeya, pukini tauska, tchaikovski da yuheen ungin, vgenrs tunhyuzr ate longrin, ate straas de aariden of nexs ate dare rasenkavliar vich mohri bhumikawan de naal apni bhumika nu vadhauna jati rakheya.
vikaas di nirantar prakiriaa hon karake jivit sabhiaachaar ik lahir hai jo ki bhut nu bhavikkh naal jorhadi hai.
N.1054 ik supernova hai jis bare pihli vaar 4 july 1054 nu pta lagya c atey takribbon do salan tak ih dikhanyog riha c.
Mahindraa ne aapne British designed international Bi 275 model daa niramaan karan lai antararaashatari haaravaraisar ton adhikaar kharide san jo Amarikaa vich Mckaramik international vajon veche gae san.
1881 - darabaar saahib ate hor guradavaariaan de intazaam baare Panjaab de laifatinaint gavaranar aar.
Ninochla Roska (janam 1946, Phillipinez), ik Philipa naaribadi, lekhak, patarkaar ate manukhi adhikaar Kaarkoon hai, jo AF3IRM , Maariposa Centre for Change, ik naavalkaar de taur 'te, Roska ne us de naaval Twice Blessed 'te 1993 vich amriki book award di praapt karta rahi si.
jekar koi pratibenati vaapas kiti jaandi hai taan sabandhat suchna aphasar nu usadi araji radd karan daa kaaran dassanaa pavegaa.
Lambe gangotri himnad vallon nakaldi hai.
Chair, HIV anubhag, T B ate fefrheyan de rogan de khilaff International Union
pichhle kujh salan vich sare mamleyan da bhar mukami shasan ne apne hath vich lai keya hai.
jaago daa sabhiaachaarak mahattav jitthe gabharuaan vaasate aurat de husan di khullhi pdarashani vajon hunda si uthe mutiaaraan vaasate is de arath dunghe hunde han.
uh ohna dian tin betian vichon duji beti si.
asatitavavaad ahisaas daa darashan nahin par is de anuyaai eh zarur mannade han ki manukkhi usade samucche taane pete vich ahisaas daa vishesh sathaan hai.
es pustak vich naitikta de vakh-vakh pasaar pesh hoye han.
es kireya vakansh naal hor baki kireya vakansh aa jande han jiven:- naav vakansh, visheshan vakansh, kireya visheshan vakansh aad jurh ke upvaak da visthar kar sakde han .
litalavud ate usadi kampani thietar raail vich rehandi si ate saundi si, jadon eh punar sathaapit kiti gai si.
Shopuh Vaarsaa di dachi de ikk pind Jelaajovaa Volaa vich paida hoya.
pahile samiyan vich viahe jan wale munde-kudi di khurak da bhut khiyal rakhiya janda c.
sabheyachaar manukhi mano-sarirak bantar da parimann hai.
us samen ton hi panchhi sansaar de lagbhag saare panchhiaan di avaaj kaddh laindaa hai.
Imran Khan Pakistan tehreek-a-insaf (PTI) da mukh aggu hai.
gappan marna ate nerhe terhe de pindan vich gumna, pindan de sabheyachaar roopan di chhanbeen karna, lokgeetan diyan dhunan vich ram jana usdiyan aadatan san
eh pind faridkot kaneyawali sadak ton 2 kilometer di duri te sathit hai.
ithon 2.06 kilometer dur ikk hor shehar hai jisnu el esakoral kehaa janda hai.
redio parsaran
uh chamaar jaati vichon si ate dalit achhut bhaaichaare daa aagu si.
Abdaali sarhak
Amanpaal Sara ne kairosil theater school vancouver ton adakari da diploma ate vancouver filma school ton script likhan di training hasal kiti.
eh junglan di agg ate soke daa saamhanaa kar sakda hai.
khaan- jaai kar Nanak Fakeer taai lai aavhu.
Punjabi kahani de itihas likhan vele ohna ne kahanikaran de verve ditte han,jonhan bare ohna aap likheya hai."main samjhda han ke itihas vich lekhak bare parmanik verve daraj karn nu sabh ton vadhere mahatav milna chahida hai.es layi main kahanikaran de jivan,rachna ate ohna sambandhi hoye khoj-karaj de verve den utte sabh ton vadh ball ditta hai."
darasal, lagpag harek bindu hi anant taur te aksar part janda hai; jiven,
es career da itihas saal 1953 ton dikhda aa reha hai , jadon Kuwait Rashtri Airwayz di sathapana Kuwaiti vapariyan de samuh vallon kiti gayi si, esdi shuruaat vich sarkar ne esda 50% hissa lita si I us saal, panj saal layi British Antar-rashtri Airline (BIA) , joke ek bioesi sahayak si Kuwait vich joke chart flightan ate muramat de kam da sanchalan kardi si, naal parbandhan thheka kita geya I do dakota kharide gaye ate sanchalan di shuruat 16 March 1954 nu kiti gayi I career ne apne sanchalan de pehle saal vich 8,966 yatriyan nu sewa pardan kiti I July saal 1955 nu, Kuwait Airways naam rakheya geya I [NB 2] I saal 1958 de May mahine vich, parbandhan de thheke ate sanchalan de layi nawen dastavezan te hastakhar kite gaye, joke es bare sidha bioesi naal hoye I BIA nu Kuwait Airways duara April 1959 vich le ke geya I
ik june 1963 ne sarkar ne apni hisedari is air line vich wadaa ke 100% kar diti
buniyadi ddhancha (jiven ke transporat, bandargah, doorsanchaar, urja ate sinchayi sahoolatan)
aap da sambandh suffiyan de kendari silsile naal si.
prem vich birhon da sall bhaven shina paida hai, par ih pid vi anad daik hai
Karkovaddo Paharhi
dur vasendiaa sajjanaa
mardaa-mardaa mar janda e bhayan vichon bhaichara.
ese karan hi es asthaan nu guruduare jhoolne mehal keha janda hai.
is tarhaan vaaman ne gun nu shabad ate arath de dharam manniaa hai.
hun takk de vidhaaikaan di suchi is prakaar hai.
Tista nu Bharat de lokan vich Trans-sexsual communiti layi shaktikaran ate es pachhan di chon de Iconic vajon janeya janda hai.
arasatu kathaarasis de arath di kite vi viaakhiaa nahin karadaa.
Bharat de film ate television institute ton graduation karn ton baad 1882 ch filmi udyog vich aye.
us layi Lahore ek shehar nahu si sagon ek sabheyachar ate rivayti si jis nu bhulna ena saukha nahi si.
kaddukas kita naariyal, karhi pattaa ate tamaatar vi paaia janda hai.
C ate C++ bahut hi zeyada mahatavpooran bhashavan han jo ke gunjhaldar software tyar karn layi vartiyan jandiyan han.
akiraa kurosaavaa
2004 vich, ohna nu canada de wak of fem vich shamil kita geya.
uj da shabdik arth hai tej, partap.
raj sarkaar de khetar vich aaun vaale niyukat authority de faisle ton asantusht koi vi viyakti raj lok shikayit niptara commision vich appeal kar sakda hai ate kendar adhikaar khetar vich niyukat authority de faisle ton asantusht koi viyakti kendari lok shikayit niptara commision vich appeal kar sakda hai.
Balzak sdi sikheya Paris vich College 'The Vandoran' vich ate Paris Law School vich hoi.
mahiya punjabiyan da harman peyara chote aakar da kaav roop hai.
us ton baad sanoop ne sanyukat raaj vich 23 million albubman ate dunia bhar vich 35 ,illion albubman di vkri kiti hai.
oh bagbaani de khaneyan ate gair-khuraak khetar vich gardanz, ugaon wale, therepist, designeran ate taqniki salahkaaran de roop vich kam karde han.
saadaa virasaa si sachaai, imaanadaari, dasaan nauhaan di kirat kar ke khaanaa, nimarataa, dujiaan di madad karani, rabb daa shukar manaaunaa.
Julius Caesar William Shakespeare daa angarezi bhasha daa ikk dukhaant drama hai.
Pachhmi Asam vich bharat vapas aaun ton pehlan eh tin parmukh vadiyan jheelan vich vehinda hai.
vich jadon shehar vich mahanmari (Haiza) fail gayi si tan shehar diyan sadkan te Esa Masih di photo lai ke ghumaeya geya ate mahanmari chamatkari ddhang naal band ho gayi.
fal ber de samaan golaai vaale hunde han.
Acharya Mammat ton pehlaan gunaan de sarup ate bhedaan baare siraf Acharya Vamana da hi mat ziaada prachalit si, par Mammat ne Vaaman de das shabad-gunaan daa maadhuray, oj ate prasad- tinn gunaan vich hi antarbhaav karake das arath-gunaan nun asavikaar kar dita.
2015 - bartaanavi vapaari, Caparo PLC daa CEO, ate film niramaataa Angad Paul daa dehaant.
Shakur de ziyadatar ganeyan da visha androoni shehran vich ho rahi nasalvad, hinsa, tangi ate hor samajik mudde reha hai.
hauraijan radar ton ute
unhaan de koi bacche nahin san.
2009 vich Global Voices nu vi pattarkar ate loktantar vich yogdan layi denvor University vallon Ainvil Of Freedom award naal manta mili si.
es sathan pavittar maneya janda hai ate viyakti ekko jihe duara poojit hai .
urdu gazal da mudd aap ton hi bnda hai.
usne 1979 vich jungle utte kam karna shuru kita jdo gholghat jile di samajik junglaat divicon ne jorhaat jile vich kokilamukh ton 5 km di doori utte aruna chapauri vikhe lagbhag 500 kileyan vich drakhat lagaun di scheme chalai.
jind gayi muklawa door da ni.
farrtas
Cardiff vich aapne samen dauraan, Hill ne international brigade naal jurhan ate spaini gharelu jang vich larhan di koshish kiti, par radd kar dita gaya.
Gill bahut duraandesh te sujhavaan hunde han.
jis de sitte vajjon bhintan darsaonda hai.
eh jheel saan juaan dareya rahi kearibean samunder vich ja girdi hai, itihasik tor te lekseed shaher greynada, nikaragua, ek attlantek bandargaah banaundi hai, halanke greynada (ate naal hi samuchi jheel) bhugolik tor te parshant mhansagar de nede hai.
haribhajan singh bhatia di hai us anusaar, "sahit di itihaaskaari that labhat toan le ke that chon , tathan de vargikaran viakhya vislisan, parwahshelta akhwa rachna di maulikta atey sahitkta prapti di pchaan layi ohna nu parmpraa vich tikaa ke vikhn, vidaa de diyereyaan de udhav, vikas, charamseema atey samapati de kaarna di dhoond bhaal, kaalvand atey usde naamkaran tak de verveyaan nu apni valgan vich sameti hai.
baad vich usse saal oh devid leen di film 'oliver twist' vich tin kriplan di shraab 'te ek gayek vajon pesh hoi.
is lai Austria ate Hungry de mantariaan ate jaranailaan ne Austria ate Hungry de raaje nu sarabiaa utte hamalaa karan lai prerit kita.
nainital zile vich sathit eh halkaa general hai.
SukhDev Thapar
is ton mausam da purva anumaan lgaun vich sahaayta mildi hai .
Amarjit Kaunke di kaav pustak 'Nirvan Di Talash Ch' manukhi pachan di samaseya nu kayi roopan ch 'ughargdi hai.
es karan dono Britane ate Genman ek duje ton vadhiya nevi ate hatheyar banaon vich jutt gaye .
parbhavi parmannnu charge
Aitomic Electron Parivartan
Ritu Karidhaal ikk Bharati mahilaa hai.
narmda bachao andolan ne kudrati sadhnan, manuthi hakkan, vatavarn ate vikaas karjan bare murh sochan layi majboor kita.
oh andaazaa laaundi hai ki Banni ne aap hi khud nun agavaah karavaya si ate d diud to paise lain lai kehaa si, jeharhe usde piu ne parivaar di foundation vichon gair-kanooni tarike naal lae san.
ikk bhain ate chaar bharaavaan vich sabh ton chhote kumaar vishavaas ne aapani aarambhik sikkhiaa laalaa gangaa sahaae paathashaalaa, pilakhuaa ton praapat kiti.
ehna khoj layi us nu ate Ken Thamsan nu sanjhe taur te association of computing mashiniri vallon 1983 vich teoring puraskar naal sanmanit kita geya.
eh attiaachaar ate nasalakushi nun parhaaaan vich anjaam dita gaya si.
oh malwa di satsang prampra da aang baneya reha hai, ate classroom te us di mandali raaj ate desh bhar vich bahut sariyan jantak peshkariyan dindi hai.
oh apni es shastari soojh nu vicharda hoeya bharti de naal-naal pachhami kaavi shastar de someyan nu vi farolana arambh karda hai.
marketting diyaan chunautiyaan ate khapatkaaran de suaad.
dovan maa putt Meer Mannu de kaid battde kiwe na kiwe bach jande te us jathe de kol pahunch jande han.
har saal vishav darashan din daa jashan November de tije virvaar nu manaaun raahin, UNESCO ne manukkhi vichaaraan de vikaas lai, harek sabhiaachaar lai ate harek viakati lai darashan di sathaai mahattataa nu darsaya hai.
iha pakisatana de nala sarahada de lage sathita hai, isade pachama vala hona vali sarahada hai.
lok sabhyacharak vikas munch jeto valon 1999 punjabi rangmunch sewa sanmaan.
samaj vich samanta te dharmik ikta di ninh rakhi gayi.
ih megnatic field da badlaa ferade de induction de niyam di vajah karke hunda hai.
Lio ne saahitak halakiaan vich aapani saahitak aalochanaa naal prasiddhi haasal kiti ate jalad hi uh kai videshi yunivarasitiaan vich ikk vijating sakaalar ban gae.
halanki hun de samey vich lok apne bachya di ckhhya layi suchet hoye han te ohna nu prha rahe han.
kujh pau sir apne mitte kujh mere sir pau
Milosh Forman, Internet Movie Detabase te
Pakistan hakumat ne Ghani Kẖan diaan shaairi te adab de khetar vich usadiaan sevaavaan nu asal mukaam ataa naa kita ate us daa aarambhik kalaam chhapan ton rahi gya.
isda 36 bhashavaan vich anuvaad kita gaya hai ate isadiaan 45 milian kaapiaan vikiaan han, eh sarab samiaan di sabh ton vadh vikan valiyan kitaban vichon ikk hai.
baad vich 1892 nun France ate Roos ne taripal alaais de virudh Franco-Roosi gathjorh banaya, ate fir 1907 vich British rajashahi vi France ate Roos naal jurh gai, ate triple enatate banaya.
koi ih nahi aakh sakda ki falani kahani falane ne likhi hai .
fukoyaamaa nu navarurhivaadi lahir de ubhaar naal vi sambandhit kita janda hai, jis ton usne baad nu aapne aap nu dur kar liya hai.
kise vi mamle vich, yantrawali da sadda verva probability nu shamil karn wala hunda hai- na ke nichchititavan nu shamal karn wala.
Shahid de kosh-arath han ::: gavah, kise kamm da mushahida karna wala.
dandi football club BBC utte
bariten de naishnal hailth sarvis vi is hamle ton parbhavit hayi c.
1913 vich, oh America ate Canada vich rehnde Bhartiyan di madad de naal Hind Association (jisda naam baad vich parshant tatt di hind association rakheya geya) di sathapan kiti.
punjabi de bahute vidvaan pachamikaran nu bastiwaad,vishavkarn hi samjhde han jo ki bilkul galat hai.
baabal teri laaladi ve
lekhak ne sathanak tappe, itihasik geet, kaav kathawan, mahiye, dhola, boliyan, viyah, thaal, kirkali, alahunniya,bujhartan aad kaav roopan da jikar kita hai .
tisre khetar vich javab Poovbi Bharat de Arunachal Pardesh, Nagalain, Tirpura, Mijoram, Meghalaye, Manipur ate Aasam de Raaj shamil han, ehna nu Bharat de satt pyare Rajjan de roop vich janeya janda hai.
Divia Om Parkaash Bharti (viyah ton baad da naa Sanna Nadiawala, 1974-1993) ik bharti film adakaara ate model si jisne 1990via de shuru vich hindi ate Telgu cinema diyan filma vich bahut vaparak safalata praapt kiti.
is ton ilaavaa khaalasaa college diaan samucchiaan mahattavapuran salaanaa gatividhiaan ate rachanaavaan vaale ‘darabaar’ maigazin diaa 57 baaidingaz vi itthe upalabadh han.
1986 - America daa computer programmer, lekhak, raajanitik prabandhak ate internet activist Aaron Swartz daa janam.
is di madad naal intaraanet ate interanet naal samagri nun prakashit kita jaa sakda hai.
isadaa kahaani sangrahi 'Chiriaan di maut'(1981) di kahaani vich uh daramiaane tabke di mazlum aurat de masliya de naal-naal aapani kahaani vall vi puraa dhiaan rakhdi hai.
duniyan de bache hoye janglan de andar purane vadhe wale janglan de jund
isdi sequal, magic barnz, newyork timis utte april 2008 vich bistseller di vadhai soochi vich # 32 ank tak paunchi.
santushjanak koti di primary ckhya, jis vich jeevan upyogi ckhaya nu vishish mahatav dita gya hove, te zor dena.
1911 : Kalkatta Bharti samraj ate Delhi di rajdhani Punjab nu hata ke Navi Rajdhani de ekale bane
2007 vich congress de mangat rai bansal saffal rahe, jadke 2012 vich akaali dal de chtin singh samao vidhayak chune gaye.
Sikh ate khetar de control haasal karan lai nerhe de mukabale vich durraani samraj dauraan [(Amritsar, 1757)] Gohalvarh di [larhaai].
es nu ek hor tarike naal kehan da tarika eh hai ke function kol Topology tak ek kudrati shakha hundi hai.
jadon viraasati shabad daa prayog samuhik roop vich kita jaandaa hai taan is daa arth kise khitte, nasal, bhasha, dharam, kaum diaan ohna sabh padaarathak vastaan jinhaan vich imartaan ton lai ke baratanaan tak ate baudhik taur te gayan vigayan ton lai ke kadaraan kimataan tak sabh kujh shaamal hundaa hai.
Darbar Khalsa
lok-geet akasar gaaun lai hi sirje jaande han.
videshiaan di rehaish vich vaadhe sabandhi aagaya lain baare.
jamraud nu is diyan ds fut chaudiyan kandhan layi janiya janda hai.
melai ate nager-kirtana vich gatikbazi nu rauchik taru te pardershit kita janda c
aavaajayee vich kaee kadam shaamal han, jiven ki capture, transport de paani vich gandagi de pardushan nu ghataun laee khaane di ghaat, net jaan pumpan raahi aavaajayee nu transfer karan, transport ate delivery tikane te transfer.
Maude dassadi hai ki jaraman nehitavaadi banni de dost han.
parvar de anusar, jindal ne boby naam bredy bunch television larhi de ek charitar boby bredy de naam te chaar saal di umar vich apnaeya si.
group aaf institutions di baani ate dean hai.
baajhpan di viarsat
kahin na kahi koi hai
is sharikebaazi nu pesh karadaa daailaag film vich saahamane aaundaa hai :-
itehaas de mukkh aadhaar yugavishesh ate ghatanaa sathal di uh rehand khuhand han jo kise naa kise rup vich praapat hunde han.
Soyabin tel vich linolik amal ate linaalenik amal bharapur maataraa vich hunde han.
duja, mahandipi ffalsaffa aam taur te parivartan de roop vich sambhav anubhav diyan ehna shartan nu badalansheel samjhda hai: sandarbh, space ate time, bhasha, sabheyachaar jan itihas de karkan duara ghato ghat anshak taur te nirdharit hundiyan han.
rove choode wali ni baithi
isade aakhari do sijanaan lai David ate Jerry dove isade sahi-kaarjkaari niramaataa san.
Corolary
ohna de putar da naam karan hai ate ohna di dhi naam rabia hai.
taap antar
Punjab da chappa-chappa naath-jogiyan de tikaneya naak bharpoor hai.
Laag
TB ikk chhut wala rog hai jis karake is de marizaan nun alagg rakkhanaa zaruri hai.
kipchaak bhasha de kzaakh-nogayi up-samooh di ik member hai, ate azoke bashae sangam da nateeza kirgeez ate kjakh bashawa dia aapo vich vadh rahi samjanyou vich niklia hai
duje vishav yuddh de yurapian theatar vich mittartaa praapat jitt vich laal fauj nu niranaaik bhumi-shakati kehaa gaya hai.
walan nu do hissiaan vich kar ke lambaa chir kaddh ke do guttaan vi kitiaan jaandiaan han.
samuh daa aadhunik viaakhiaa di shuruaat jaaraj kaitar ate richarad dedekaaid ne 1870 vich kiti.
Bansuri Kaya Geeta Gaye (Dr. Ravinder)
bahutiyan astroneshiyai bhashavan latini lippi utte aadharit lippiyan vich likhiyan jandiyan han.
laidd dayakasaaid nu garam karan te laidd aakasaaid ate aakasijan paidaa hundi hai.
is vich akkhbara vich chapian khabran de aadhaar te, sachiyan ghatnavan nu aapne natakan vich usne pesh karna arambh kar ditta.
Oh sahit , neeyan ate viyakaran da pakhand si ate aap bodhi hunde hoye vi shev ate vvaishannav dharman da premi ate rakheya si .
apne career de shuru vich, us kol kujh electronik dhuniyan vi san, jiwen, us da track "Edumali Game," D.
sandoha, punjab vich bathinde jile da ik pind hai.
khass karke is act vich nishana banaea geya c ki hindu bache vidhvama jina de patia di viah toh pihla vivah di rasam toh pihla hi maut ho gayi c.
Grabhashay Tapeerh
yathaarath, chizaan di us sathitti nu kahinde han jadon unhaan daa sacchaa vajud hove.
naucn shah (eva - ishaal di bhain)
bharajaai sau putti, viraa sau dharami,
oh Canada de sabh ton mash-hoor lok kalakaran vichon ek hai.
jullia bakayedagi nal medipus da daura karia kardi c, ate jaan jado 11 saal da c tadd oh akser usda daur karda c.
Chaar varnan wala baint varteya hai.
kujh chini pakavaanaan de naam heth likhe han jo mukkh taur ute nudalaan ton tiaar hunde han:
baahari shaillaan vaale ilaikatronaan ute nait phoras bahut chhotaa ban janda hai; is lai, eh ilaikatraun niukalias de nazadik naa hon karake niukalias naal zoradaar bandhan nahin banaa paaunde. is varataare nu aam taur ute aarabital painitreshan prabhaav vajon darasaya janda hai.
es ghatna ton parbhavit ho ke usne 1847 birkami vich haqikat Rai di vaar likhi.
sathaanak prathaavaan de anusaar eh 'sir daa taapu' si, jitthe choraan de katte hoe siraan nu 225 holaan de zarie barachhe te dikhaya gaya si.
jeharhiaan frequenciaan laggpag 10 MHz ton thalle hundiaan han (jehanaan di wavelength 30 meter ton jiaadaa hundi hai), jehanaan vich mediumwave ate shortwave band (ate kujjh hadd takk longwave vi) shaamil han, raat samen skywave duaaraa jiaadaa asaradaar sanchaar karadiaan han.
sodium, magnesium ate jisat Oxygen naal kiriaa kar ke sodium oxide, magnesium oxide ate jisat oxide banaaundi hai.
sagon eslayi vakho-vakhre kisam de adhhar, drishtikon, sathitiyan par vigeanak parikalpnavan di lorh hai jinha da jorh samajik ate jaivilk karkan nu labhe jo lingak anusathapan nu jnirdhatir karan.
onha diyan tin raniyan san.
sakel di tabdili wale is vartao parti jihnan vaiktaran da vartao raifrains aikcs nu milan wali sakel di tadili ton ulat chalda hai: oh kauntravairient hunde han.
eh Ozbekistan de shehran di soochi hai.
Gurmeet Signh apni pustan de pehle lekh vich lokdhara de ek roop 'Lok chakisata' di sidhantak roop-rekha uleekda hai, jo punjabi lokdhara vich ajay adhiyain de aranbhak parhaw upper hai.
Es svadhin upvak vich siraf ek kireya vakansh aa sakda hai, jisda roop Kalki hunda hai .
usne colors channel upper kasam tere peyar ki vich neha di bhumika nibhae.
apne poorabi sire valle eh larhi chota naagpur pathhar de paharhan naal ja mildi hai.
"Prakirtak ghatnavan de vinashkari parbhav ne manukh vich dar di bhavna nu paida kita ate es dar ton mukti prapat karn layi manukh ne jinha vishvashan ate ohna de poorak karamkandan nu hond vich leyanda, ohna nu hi mool dharam samjheya geya hai."
Puratan sameyan vich bahut nikk-sukk jiven dalan, masaale, aachara, anaaja ate roon vagaira ghaditan jan kujjeyan vich hi sambheya janda si, jis da sabut sanu es lok-boli ton milda hai:
boating industry ne mitti te tail wale fishing dicgn vikct kite han jo spell-specil han jo valley, salman, traut, baans, adi de nal nal jenrik fishing fraeming forcheat layi fingra nu sabh toh vadha faeda den layi angler nu sabh toh vadha faeda den di izzajat dindi hai .
is sankalap di varton dhuni-viunt vich vianjan dhuniaan de vicharan naal sambandhit hai.
Berojgari di ek asthayi jan sathayi halat vich lokan di varg sathiti.
tiji cheez nu bahar rakhan da sidhant labniz duara kanonikal taur te farmula veontband kita pramprit takar da sidhant hai jiwe: jan A, B hai jan fer A, B nahi hai.
oh raajniti, philasaphi ate arthshashtar parhan layi Brasynos College,Oxford geya.
Aaldo Montano ek Etalavi Talvarbaz hai jo ke olympic khedn vich 4 baar tamge jitt chukkeya hai.
July 2010 vich pitisi Panjabi nu aasatareliya ate niu zilaind vich chalaya gaya.
aurag ate siaraa kalabb de kamm ate aurataan de adhikaaraan baare, khaas taur te aurataan viruddh hisaa baare charachaa aapani dilachasapi baare hai.
us de janam ton 2 mahine pehlaan hi unhaan de pitaa di maut ho gai si ate maataa hukam kaur siaalakot zilhe de hi badiaanaa pind vich rehan lagg pai si.
tiumar ton ruk-ruk ke khoon nikalna, khas karke hothh te |
Sizar nu katal kar ditta janda hai.
Aseem Bharati cinemaghapher hai jo apni filman vichali kaavik kalpana lai pachhania janda hai is diaan kujh filman chameli, You, Me aur Hum, Shabad te Tinn Patti han.
mare veer Bhagat Singh shera ve (Meenu Singh)
oh aapna cheharaa sarhakaan bazaran vich pahichaananaa chaahundaa hai-
eh prathaa hauli-hauli shahiraan vichon taan khatam ho gai par anekaan pindaan vich ajj vi jaari hai.
Chihra agge val ularda ate sapp di siri vang mahilda hai.
Volume Charge density ise andaaz vich isataraan paribhaashit hundi hai;
uh pichhale kai saalaan ton Panjabi lekhak manch naal jurhiaa hoya hai ate kai vaari is de koaaradinetar di zimmevaari vi nibhaa chukkaa hai.
federation hon ton pehlan, Sikh naujawana nu Punjab de saare schoolan ate collegan vich sthanik bhujangi subhawan vich sangathit kita gaya si, jo Sikh sidhantan, virasat ate samaj seva nu utshahit karde san.
usne pattarakaari de khetar vich chaar dahaake sevaa kiti si.
badal jal vashpan diyan sanpidat banduan nal bande han.
us ne kaee vakkari puraskaar jitte han ate us de foot tapping sangeet ate Ishak de theme te prernadayak geetan laee "Prem kavi" de taur te prasidh hai.
Eh nahani rashtari park de vichkaar ton hoke gujaradi hai.
patidara aidema (khaas taura te hathan, pairan, jan chihre de asadharan sozas, jadon dabaon te dandan di chhanbin nu chhadd ke janeya janda hai) mahatavpuran ho sakda hai ate es layi sehat dekhbhaal pradata nu repotr kita jana chahida hai.
vaois-kol de vias nu vi sapshat kita ja sakda hai.
Indra nun Magharib di prathana ton baad littaa janda hai, jo ki suraj dubban de samen hundi hai.
Jis da naam Jamna hai.
Sent Pear Mikulan
oh apne natakan vich ik parkar de trasdik viang di sthiti tiyar karda c
Gurnaam Singh ne keha ke Khalsa hun meri sarkar hai, ate Khalistan di rachna hai mera kabja, ate meri sewa mukti shahidi de roop vich avegi.
kayi vaar bhujiya badana vi chah nal vanddeya janda.
mahiraaj di larhaai vich chheven Guru naal Gill vi san.
isnu rajvansh tan keha jaanda hai lekin isvich samrat sirf ik hi si .
par fir vi jaiaramann‌ sattavaan di ginati kamboj de mahaan‌raajaniramaataavaavich di jaandi hai kayonk usame samaan vich kamboj de saamaraaj daa visathaar apanicharam simaa utte apparhiaa hoya si.
Daya bai (mool mercy matthew) 78 saal di kerela ton ik samajik krajkarta hai, jo kendari bharat vich kabaili lokaan de vikas laee kamm kardi hai.
usdi beti Meri de janam ton ek mahine ton vi ghat de andar vulstoncraft di maut ton baad Meri nu Godvin ne paleya si, jo apni dhee nu ameer, bhaven gair rasmi hi sahi, sikheya divaon de samrthak si.
oh shabad sambandhi anushaasan karda hai - dassadaa hai ki kise shabad daa kis tarhaan paryog karna chahida hai.
es ne ate hor fasleyan ne, jiven ke eh yakini banaona je mehlavan pardarshankariyan de camp vich raat nahi thhehrangiyan, ate ticket vechan ate chah vartaon varge mamleya vich apni sehat vapas len ne, sarat bos de viroth nu shant kar ditta jinsu chinta si ke aurtan di maujudagi naal cogress de conzarvative samarthak naraz ho sakde han.
1952 vich, Shrilankaai club Bharati club de paase khed rahe san.
Loveleen Kaur Sasan ek bharti television abhinetary hai.
Cinema nirmande hor kendran diyan uplabdhiyan utte halanke Hollywood bhari painda hai , tad vi Bharat vich sansar vich sabh ton jeyada filman bandiyan han .
us ne General Manager de taur te sewa kiti ate sabka sainatar raimon farnadej chairman ate prejident de taur te swea kiti.
uh likhadaa hai ki udaasi ate chintaa inhaan dovaan nu ujaagar karan valiyan anubhutiaan han.
mungar ikk janaral praikatishanar san ate usadi maan ailizaabeth ivaanas mungar di vaashingatan ate li yunivarasiti, leksingatan vich kitabaan di dukaan si.
sangeet jaidev kumar duwara tiar kita hai, geet gurdas man duwara likhe te gayi hoe han
Cassius varage aazaadi de haami tan han par irkhaa khahirhaa nahin chhaddadi ate Cascaa varge murakh vi pichhchhe laggan lai tiaar hi baithe han.
chheti hi beejan nu ekathha karn da ek hor parbhavshali tarika eh hau ke oh anaaj nu adh vich katt deve, adhha chhatan vich chaar ton chee vaari guna karo, anaar naal ek katore utte anaar adhha rakho, ate ek vadda chamcha lai ke saaf karo.
Sohan Singh 20vin sadi de pahile dahaake dauraan azadi sangaraam vich saragaram ho gaya.
Panjabi pakavaan Bharat ate Pakistan de Panjaab khetar takk bhojan de naal sambandhit hai.
akhan de karaniyan de saij de daiyamitar di janch hundi hai.
es kaumi yojna adhin bharat sarkar valon har safal hoye sikhearthiyan nu 10000 rupaye us de bank khate vich sidhe pa ke ditte jaane han .
bi -21 is tarhaan iko thaan ute lambe samen lai rehan de yog ho sakde han (jisnu sabar kehaa janda hai).
us di ik vishesh antararaashatari client aadhaar hai, khaas karke Japan vich hai.
magrale vich hairi aich.
udahran de taur te, jadon asin kise taral padarath di density bare gall karde han, tan asin esdi mecroscopic density nu ek nirantar fluide de taur te le ke gall kar rahe hunde han ate usde discreet rachanhare tattan nu egnore kar rahe hunde han .
is pind de lok kise tarhan samjhauta kar chuke han.
baabaa terarhe veharhe ve,
Aarane-Thompson (AT) indaikas, jiven isnu is naam naal saddanaa prasiddh hai, saare sasaar vich vishegat taur te vivasathit kita janda hai ate kathaa kisamaan nu suchibaddh karadaa hai naa ki kathaavaan nu.
par jadon oh vapas aaunda hai tan Anadi ate Shivraj de viyah di khabar le ke oh aapni zindagi da sabh ton vadda sadma praapt karda hai.
isne apne kam layi bhut shlagha prapat kiti jihnan vichon akadami avarad phar bisat aiktar vi ik hai.
ek kadahi vich adhha ghee pakke peyaj, adrak, hari mirach, moti elaechi pa do.
shairan golaakaar hai ate usadaa viaas 1,207 km hai, jo paluto de viaas de addh ton thorhhaa vaddh hai.
prantun Valabh Acharya nun inhaan ton ikk navin dishaa mili.
3 October 2015 nu is nu fauji adaalat duaaraa sazaa den lai kise gupat jaghaa vikhe bhejiaa gaya.
ihna vakaan vich kewal agyabodh te ichabodh kiriavaan aundiaa han .
13 December, 2015 nun Kerla coastal zone management ne hotel complex de kuchh hise gairkanooni hon karake dhaahan daa notice ditaa.
pahili kitab de chhapan magaron uh daakatari chhadd ke kahaanian te daraame likhan lagg gaya.
esde mukh devta asman de rabb tengri (Tengri) san ate es vich asman de layi bahut shardha rakhi jandi si.
2014 diyan lok sabha chonan vich daddat mishar es halke de sansad chune gaye.
Kardwell di rasmi sikhiya tan 15 saal di umar vich hi khatam ho gayi jadon ohna de pita jo ke Daily Express namak akhbar de sahit sampadak hoeya karde san apni naukri khoh baithhe ate poore parvar nu Bredford ja ke rehna peya jithe Kadwell ne Yorakshayar Aabjarvor namak akhbar vich ek sampadak de roop vich kam karna shuru kita.
Puratan Punjabi vaartak da arambh janam-sakhi prampara naal hunda hai.
is daa prayog kita paali, prakirataan ate apabhrashaan de romanakaran lai vi kita janda hai.
usne shuruaat vich mukh bhumikavan layi kam kita par 1970 ate 1980 dauran oh maa di bhumika vich najar ayi.
eh site de aale-duale kaktiyan khandan shasak de ke ek gare nu foru de nirman karn layi agwai kiti.
fer oh apna supna pura karan layi mumbai chale geya, jithe us ne ek undergraduate de tor te jai hind college vich dakhla le liya ate mumbai de BEST awajayi divison vich naokri kar layi.
paani ik bahut prabal gholak hai, jis nu sarv - gholak vi keha jaanda hai.
Hoshiarpur zille de suvidha centre te uplabadh sevavan
Shopenahavar de nirashabaad da ik mukh ang is gall da poorav anumaan karna hai ke arthheen taur te jeewan de chakkar nu jaari rakhiya jave jaan Villupati da saamna kita jave.
kudarat ne dakhan Orissa de Koraput jilhe utte aapni khoobsoorti jammke bikheri hai .
Dr. Dare de panj vakkh vakkh aurataan ton chaar puttar ate do dhiaan han.
Kaalidas nu Harman piyara banaun vich dakkhan bharti bhaashavan diyan filma da vi kafi yogdaan hai .
Indar di sabha vich gayak, vadak ate nach hoeya karde san.
ea act jammu ate kashmeer nu chhad ke sare Bharat utte laggi hai.
is to har saal lagbhag 80 hzaar tan loon tayar hunda hai.
mushkila paida hon waliyan sathitia prati shinshilta hon de karan ih ajihe khetran vich vdhiya ja sakda hai jith hor anaaz diya fasla, jive ki makki ja kank, nahi bach sakde.
University nu karnegi foundation ne bahut uchh khoj wali ek research university vajjon shrenibadh kita hai, ate college board es nu verjiniya di parmukh university manda hai.
koi nahin, saade kol ikk 'naamaanigaar' jo baithaa, ehane aapne aap khabar chhapavaa deni hai kavitaa goshati di akhabaaraan vich. kavitaa baare hor khaas gall di ki loda਼...?'
Saint Helena
1848 vich, thore ne kankaurad laiseam vich "sarkar de sabndh vich viakti de adhikar ate kartav" naam te bhashn ditte
Yuviye shehar de dakhan-porav de morvain farm vikhe 2,913 acre nu vi sambaldi hai.
es di shuruaat 9 september 1938 nu Lakhnow vich Javahar Laal Nehru ne kiti si.
Gopi Nath
chamkor di pahili ladae (pehla) ate chamkor di dusri ladae layi mashoor hai.
is vich us ne "ling / jaindar pranaali" shabad nu "us prabandh de saitt" de taur ute paribhaashat kita jis duaaraa samaaj manukkhi saragaramiaan de utapaadaan vich jaivik kaamukataa nu badaladaa hai ate jis vich eh tabadiliyan kitiaan jaan valiyan jinasi lorhaan puriaan hundiaan han.
majjhim nikay
vidiaarathiaan ate Kishor munde-kurhiaan naal galbaat karnaa ate uhnaan nu naari-hinsaa de viruddh muhimmaan lai samarathan denaa.
vaastav vich, manukkh ate hor jaanavaraan di samen de naal ikk nazar viksit ho gai hai jis duaaraa uh paani di peenyogataa daa lekhaa jokhaa karan vich samaratth hunde han ate oh bahut namakin jaan sarhiaa hoya paani nahin pinde.
sare jangam lokan nu apne shudh achar-vichar te vivhar karan shaiv mate de lok ihnan nu parampuj mande han.
Ishavari prasaad daa vichaar hai ki din e ilaahi uhanaan lokaan daa sangh si jo samaraat de dhaaramik drishatikon de samarathak san.
ih film 1999 de vencover film fistival vich vi dikhayi gyi ate 46ve komi film award vich film sab to vdiya punjabi fichur film hon da national award hasal kita.
hor vadh 50 Japani vich paida hoye shamal khidari Mejor Leage Baseball vich khedeya hai
Nitrogen fixing
sitte vjon asin keh sakde han ke sukhdev maadpuri ne lokdhara di samagri nu sambh ke ek mahatavpuran kam kita.
jis naal vadde padhar re vadhi karna samuche sansar de kishana layi saukha ho geya.
inhaan vichon ikk taan theragaathaa hai ate dusaraa majjhima nikaya hai.
ohna dowan kanunan vich talak di sharat dowen paseyon di sehmati si.
paramveer chakar ate mahaveer chakar ton baad tisra saina da tagma hai.
2010 de dashak vich sabh ton vadhh vartya jann vala speaker daynamik speaker hai, jo 1925 vich adwrd dblayuu keloag ate chester dableyuu raees duara leya geya si.
N.1054 khagol shastar de itihas vich sab ton behtareen suparnova hai.
Rang lekjan rangan di ghokh naal mishran vich mile padarthan di pehchan kiti jandi hai.
Bhai Mewa Singh ji daa janam 1880 nu pind Lopoke (Bharat), zilhaa Amritsar, barataanavi Panjaab vich hoya si.
di parhaai ton magaron uh filaadailafiaa vaapis aa gaya ate sarakaari naukari karan lagg gaya.
hun vi punjab vich wadaech jatta di kaafi ginti hai.
gravity di enstain-kaartan-shiama-kibbal theory genral relativity nu aafain sampark di samitery di rukavat htta ke ate esde antisamitry hisse, torzen tainsar nu ek gatisheel asthirank de taur te darsaundi hoi vadha dindi hai.
asatitavavaad asal vich prakirati ton nahin manukkh ton aarambh hunda hai.
Amrica ate Europe de deshaan vich isnu fridge karake rakkhade han.
madhkal vich dharmik-rahasvadi tamashe viyapak taur te parchalit san.
cheen de shin rajvansh ch bhaga wala number manya janda hai.
Haracharan Singh anusaar, Shardhaa Ram Philauri ne kite ton lok gal-baat sun ke 50 saal pehlaan hi Ishavar Chandar Nanda lai ikaangi lai raah saaf kar dita si.
Larens ne kayi vadde ate vadhere mehnge cyclestoran di ek larhi banaon layi agge vadhaeya.
esnu 1949 vich drame layi pulitzar prize ate sarbotam natak layi tony award mileya.
kai vaari saanun koi kalaa jaan kittaa vi virase vich miladaa hai.
itthe har saal dedh lakkh ton ziaadaa sailaani aaunde han.
Punjab de lok jivan naal sambandhit kalavan da vakhra sansar hai .
Surat Indian national congress jo do bhaagan vich vandi gaee si, vich samjhouta karwake us ne 1907 vich India home rule league di neeh rakhi.
porus ke haathi
adaakari de khetar vich apna career shuru karan ton pehlan usne do saal ek corporate peear career da anand maneya hai.
Indian Military Academy vich sikhlai de baad usnu garhvwal rifalaz vich sekand leftinent de taur te commision de ditta geya.
eh bhasha vigeyan ate hor visheyan vich adhiyain da visha hai.
us ne aapne pitaa ate aapne vadde bharaa shariph-ud-din abadur kahaar naal adhiain kita ate unhaan de naal saanjhe taur te ikk laaisas shamas-ud-din muhammad jaazaari ton 1429 vich praapat kita.
uh Dilli kalaa theater di director si.
Deepika amin, internet movie database ’te
siri mool roop vich I O S apllication de taur te app store vich siri company duara pesh kita geya si, es company da April 28 2010 nu Apple duara adhigrehan kar leya geya.
eh Panjab de ang pothohaar de lunaa parabat dhaar vich ik nivin te hariyali thaan hai.
Fateh de pitaa de taur te Amrit Billaa
laal suuchi jaari karadi hai jo vakho-vakh jaatiaan di sambhaal di haalat da jaizaa laindi hai.
us samen Fazilka tahisil di hadd Sirsa, bikaner, bahaavalapur (jo ki hun Pakistan vich hai) ate mamadot takk si.
vandrala Bharat de ohna do parchava parka vichon ek hai jo ke O H S A S 18001:2007 safty manka naal parmanit hai.
ajihe gair-mamuli daeveyan di pehchan karna mushkal hai jo sariyan pichhliyan darshnek gativedheean layi sanjhe honge.
ehanaan vich kujjh gaaik ate shaazinde vi hunde han.
aarmeniya da komi jhanda, aarmeniya tiranga, vich tin eko chodae diyan letviyan pattiyan han, utte lal, madh vich neela, ate heth te narangi.
kasba naami pind ton Budda aya si.
Moge de sahure bare sran di mugal darbar vich charhat si.
Najam Husain Sayyad apni alochana-vidhi vich kise sahit kirat de sarl arthi saar nu peshh karan di than,kise sahit kirat nu samuche vajjon grehan kardeyan,es kirat de pathh nu aadhar banaondeya es vich pesh samajak manukhi kimtan de tarkan nu samjhan ate veakheaon da yatan karda hai.
2007 de Laatavian sports Viatnaam of d varal award samaaroh dauraan, amjonova nu sport award lai life time contribution praapat hoi.
haalaanki eh koras August Kaumate ate Harbarat Spenser de vichaaraan uppar adhaarit si ate veh saalaan baad Europe de samaaj vigayan de academic khetar vich pravesh hoe Imaail durakhim de samaaj vigayan sidhaantaan ton taan bahut hi vakkharaa si.
Apne career vich usne Washington D.
" is kathan ton eh sittaa kadhaya jaa sakadaa hai ki puran daa naan hai jog dhaaran pichho chorangi naath pai gaya.
Lasann di chatni
es dauran gadar lehar de aguaan Lala Hardeyal, Sohan Singh Bhakna ate hor aguaan de samparak vich aa gaye ate gadar lehar layi kam karna shuru kar ditta.
kahani vich jadon main pattar bharind nu mari hoi vekhda hai tan usnu eh mehsoos hunda hai ke usne henaj da juram kahani mard pakhi nazriye ton likhi si.
1882 vich oh Deputy Commissioner de grade takk pahunch geya ate do saal baad mandal jajj ban geya.
is tarhaan Laivi sataraus mith kathaa ik uchaar mannadaa hai.
es program de layi parbhavshali vikendarikaran de zariye school aadharit programan vich samudaye malki di umeed hai.
Chalak kaan
dona vich kharrhian da tabadala ho jaanda si.
Sindh
is vich kavi tapovan di kanniaa vich prem bhaavanaa de pahile prasaphutan ton lai ke judaai kunthaa aadi diaan dashaavaan vichon hoke usanun usadi samagarataa takk dikhaaunaa chaahunda hai.
is nu ik nishchit awdhi de baad sodheya utte hai Punjab, Haryana, rajasthan varge subeyan vich is nu 5 saal baad sodeya jaanda hai.
anuchhed 14 anusaar bhaarat daa savidhaan saare naagarikaan nun ikk baraabari naal kaanunn di rakkhiaa pradaan karadaa hai.
Frendric eemat kudarat sidhaant
Gurkirat Singh da pita S.
kehane ditta ve rup
Bharati Panjaab vichale maujudaa 22 ziliyan vichon ikk zilhaa ludhiaanaa hai.
purabi Panjaab vich bahute Varhaich jatt sikkh hi han.
kittoor chenama
Vilion banaon jan murammat karn wale nu Lutiar akhde han.
eh do kiriaavaan jeharhiaan galobal chakkar daa hissaa han, nu kaaraban chakkar kahinde han.
1986 vich romaniya de ujina traikatral nal mil ke kam kita.
Estwood nu hinsak action ate western filman vich mukh taur te apne vakh, naitik taur te aspashat, nayak-virodhi bhumikavan layi janeya janda riha hai, vishesh taur te 1960, 1970 ate 1980 de dahakeyan de dauran.
kavitaa vi ise prabhaav heth likhi gayi.
eston laggda hai Nazim di kavita da muhavra parchalat nalon ekdam vakh ate bhin rachan nu yatansheel hai.
Yiji, Chin vich ise prakaar daa ikk peshaa
koi simat naapspace howe ate man lao.
Gamete roop ate sarup vich baraabar ho sakade han par manukkhaan vich nar gaimit (shukaraanu) chhotaa hundaa hai jadon ki maadaa gamete (andaanu) vaddaa hundaa hai.
ohna daa sabh ton chhota puttar Nilinder Singh Barnala di 1996 vich ik kaar hadse vich maut ho gai si.
us nu parerna mili ke punjab pardesh te chadai kre.
Noodal Pakvanan di Suchi
dr: dareya di pustak 'punjab de sansi kabeele da sabheyachaar' upper bhasha vibhag punjab duara dr: atar singh alochna puraskar dita geya.
di briar pech
Panjaab andar bhagati lahir te suphi lahir de paidaa hon daa mul kaaran hindu-musalim dharam de sabhiaachaar daa aapasi samparak hi hai.
likhan lagge.
aasan daa shaabadik matalabb hai - baithanaa, baithan daa aadhaar, baithan di vishesh parikriaa aadi.
ehna boliyan di veyakaran bare ehna de ucharan vich tabdili dasde hoye dona upp-bhashavan vich nikheda kita hai .
purashaan daa aakaar 21 (US) / 58 (EU) jutti pahinanaa, uh aurataan de basakatabaal vich sabh ton vadde pair hon karake jaani jaandi si.
Nahaali (Kalto) ate khandeshi bhilli bhasha diaan pramukkh up-bhashavaan han.
rabb de piaare de hirade vichon jo aatamik lahiraan ate kiranaan vaayumandal vich paravesh karadiaan han oh ammrit vele naam japan vaale jagayasuaan di virati jorhan vich sahaaitaa karadiaan han.
eclipse shuru hundaa hai America de Washington shahir vich achaanak vadh rahe kujh ajib hamaliyan naal| eh hamale naa taan pishaachaan duaaraa ho rahe han ate naa hi nar-bherhiaan duaaraa| Edward nun ahisaas hundaa hai ki shahir kise ajehi tiji khataranaak shai di grift vich hai jo manukkhi khuun di buri tarhaan piaasi hai te hun usnu praapat karan lai kise vi hadd takk jaa sakadi hai| is vaari sadiaan de dushman manne jaande pishaach ate nar-bherhie milake is musibat daa saahamanaa karade han| pataa lagdaa hai ki ehna humleyaan di zimevaari Victoria hai jo aapne marhuum saathi James da badla lae reha hai|Edward usnu ate usde saathiyaa nu khatam kar dindaa hai. ise dauran Jacob Bella sahmane viaah da prastaav rakhda hai par Bella usnu inkaar kar dindi hai| Jacob nuun baad vich eh vi patta lag janda hai ki Bella te Edward ek duje nuun piaar karade han te uh jalad hi viaah karaaun vaale han| Jacob ant vich kidhare gummanaam thaan te chalaa jaandaa hai|
us da janam 22 september 1954 nu pind chamaraajnagar de pind mudnakudo de ek dalit parivar vich karnatak raaj, bharat vich hoeya.
saal de duje nok utte mausam donan ardh goleyan vich ekkdam ullte hunde han.
kuj vidvaan us nu pihli latin americi novelkar wajoh dikhde han jisne ih darsaea ki kive manv saster ate bhasha vigian da ahiaen sahit rachna nu parvabit kar sakda hai.
Chalameshavar daa janam Andhra Pradesh de Krishanaa zile de vich, jasati Annapuranaa ate Machhchhilipatanam, krishanaa zilhe de ik vakil, Lakshamanarain de ghar hoya si.
kashmiri musalmana vich masahari bhojan jivn kayi parkaar de kabab ate kofte, rishtaab, goshtaba aasd.
is vidhi nal vigiani rangan di tulana kar ke ghol vich mile pdarthan di phichan kar sakde han
bodhi likhataan vich uttari ilaakiaan de ate khaas karake kambojaan de bahut vadhiaa daraje de ghorhiaan ate ghorhsavaran baare vi zikar hai.
Vakeel, Behramian, jo band darwaze di adalati sunvayi dauran maujud si, ne es nu es tarah beyan kita.
azmer aulakh da natak te rangmunch lok lihar de nal nal turia hai
pind vich jeharhe manukh saari umar chharhe hi rahi jande han , oh jane khane daa makhaul bane rehande han.
sangeet samajak vikas de hethle satran utte pargat hoeya odon esdi bhumika mukh taur te upyogtavadi si: dhun da sujhao kamm di chal di lai vichon us nu savidhanik banaon ate hor jiyada utpadak banaon layi madad vajjon aeya.
Dr.Balbir Singh -kalam di karaamaat,lammi nadar,shuddh sarup
dujji vishav jang bare us da lekhan ne, khaas kar ke 60viyan de dauraan, Pachhmi Germany vich takde vivad nu janam ditta.
2015 takk, dono 'Tel Aveev' vich ek luxry hotel de makal san, ohna ne apne hotel nu 26 million dollar vich Roman Ebramovich nu vech ditta.
es karn karke eh tinne tattan nu ek vaparak khaad de vishleshan te hamla pachaneya janda hai.
Uttri Kakas de kayi Pardesh Russ de ang han ate javab de vall Russ hi faileya hoeya hai.
kanedaa vich haimingave de palethi daa puttar paidaa hoya.
larhayi da karn zaneen hi si.
sajat te kuraishi padde, mugal pathan arayi.
ehna sabh halatan de naal naal jekar kise khurdari cheez naal kise te vaar kita geya howe tan es satt da changi tarah muaena kar ke vaar di disha pata lawai ja sakdi hai.
Gernal lekh
oxcizon rangheen, suadenhin ate gandhen gas hai
eh rang athaarvin sadi vich riaasat de Shahi parivaar nu numaaindagiden lai jhande vich shaamil kite gae hon di sambhaavanaa hai.
es karke pehlan borhwaal kasvayi karke pind da naa rakheya geya prantu baad vich kasvayi shabad di varton band ho gayi.
Alexgender da ladka Yevgani Kaiflnikov vi French Open te Astrelian Open da Champion reha hai.
usne apni team layi do goal kite han.
aamdan prapat karan vale lok apni aamdan da kuj hissa upbhoag te kharach karde han ate baki da hissa bacha lende han.
lohrhi tinn shabadaa de sumel to bani hai:-
kaye wari is di taqat vadhaun layi is vich loha ate maigzein vi milayia janda hai
is taaraamandal de kujjh taare milake is de andar ikk chaahdaani di aakriti banaaunde han.
Shakeel Shakeel vajon
do waari briten diyan isai kudia atey do waari pakistan diyan muslim kudia nal ghar vsa chuka hai.
ikkavin sadi vich likhi jaa rahi pragatishil kavitaa vich usadaa zikarayog sathaan hai.
baaaba ne rurhhivaad, jaativaad te purash pradhaan samaaj khilaaf buland aavaaz uthaai.
Nigeria de uttar-purab hisse (khaas karke borono ate yobe rajan) vich prali bajra uggda hai.
is di disha oh hundi hai jo veg di hundi hai.
1612-13 vich duabe ate malve vich sikhi da parchar kita ate es samey guru sahib di parkhu akh ne painde khan te khaas mihar kiti.
Guru Sahib Ji ne sikhan nu shikar ate shastar videya sikhaun layi chonven surme tyar kite ate Guru Sahib ji di Eh ruchi dekh ke Majhe, Malwe ate Duabe vichon koi panj sao juaan aap di sharan vich ekathhe hi gaye.
Hypercomputation
es vedna naal jarjar us ne apna jivan Rabb nu arpit kar ditta.
isde vishish yogdan ne pendu vikas, komila madal (1959), layi ik viapak parojaikt da sansthapan kita.
koi vi cheez utte vall diggan utte sidhi dharti de vall aondi hai.
itthe di raajadhaani Yegeganaadajor hai.
uparokat arth vich "Mahaandipi Darshan" pad, pahili vaar angrezi bolan vaale daarashanikaan duaraa 1970 de dahaake vich university de korasaan di viaakhiaa karan lai varate gaya si, udon france ate Germany vich viaapak taur te parachalat, varataaraa vigayan, structurelism, ate post-structurelism varage falsafiaan, de lai samuhik naan de roop vich ubhariaa si.
is jhil daa rakabaa add add mausamaan vich 350 murabbaa kilomitar ton 520 murabbaa kilomitar takk hunda hai.
unhaan de maan ikk adhiaapak ate textile designer ne ate unhaan ne aapane dhi nun sutantar rup naal paaliya.
aagaraa lok sabhaa halakaa uttar pradesh de 80 lok sabhaa halakiaan vichon ikk hai.
Desktop te Tastbar te E N yani English Jan Desktop te E N English likheya hoeya ek chhota heja vaar a javega.
Tifni Brar (janam 1988) ek bharti community service worker hai jo bachpan ton hi anni hai.
itthe sundar baaġ vich baniaa us daa samar Palace, nakkaashi ate minaakaari daa adabhutt namunaa hai.
us ne apna sman Ved, Geeta, Upnishad ate Bhagvat Puran de adhiyain vich lagaeya.
Shankutala lakh girhgirhayi lekin raja ne usnu pachhanan ton inkar kar ditta .
itho diya adhikarka bahsama angreji ate faracc han
asal vich gill jatt Caspian Sagar athwa Gillan agar ton chall ke aakhir Gillgit (Kashmir) vall aa ke Punjab vich vase san.
sati da prabal agrih dikh ke shiv ji ne ohna nu nu yug vich jaan di ijajat diti.
isdi beti, Morgan Karatis, ne 2012 vich apni Maan naal kamm karan ton baad isne saunn samen de kaparhiaan di brand Morgan len sathaapit kiti.
711–713: mohammed bin qasim arab de genral, umayyad shasan de layi sindh dariya (aaj-kal pakistan) de naal-naal sindh ate multan khetar nu jitt.
(1) oh viyanjan guche jo ik uchar-khand di bantar de andarwar vicharde han.
viaah de dauraan nibhayan jaan valiyan ritaan vich adhiaatamakataa ate sansaarakataa de doven sarokaar samaanaantar chalade han.
karugaa ve rees
is prakaar koriaa larhaai nu sayukat raashatar sangh rokan vich saphal hoya.
isde sivaa hun khaas viakatiaan takk simit naa rakkhake aam janataa ate us de sambandh vich gayan praapat karan vall ruchi jiaadaa ho gai hai.
par vijay singh name doo aasre sabh karda hai .
is jangal nun hun molaai jangal kehaa jaandaa hai ate hun itthe vakkh vakkh tarhaan de janaur rehande han.
ih ik sansakriti shabad hai, jis da arath 9 ratan han.
agle chaar salan dauraan oh west court cannada ate u.
eh taisat maich vich dohare shatak banaaun wali pahili mahilaa si.
lekhak ne es kaand vich dhan pothehaar de khitte di pracheenta ate us elaake vich bannian itihasik emartaan tre kuj mithihasak patran diyan yaadan vich usariyan emartaan baare daseya hai.
tapmaan
usda janam karling farm nerhe fulartan ch hoeya je ke teji naal vadh reha si jisnu pichhle do dahakeyan ton English, German te Scotish de agguan ne
Don Yodar vi hanko ( Hanko) da hawala dindeyan kahinda hai - "asi lok chikitsa jan aad chikitsa di sarthakta nu vigeyanak chikitsa de mukable rakh ke nhi jann sakde. esda yog mull esde apne sabheyacharak pichhokad nu dheyan vich brakh ke hi paeya ja sakda hai."
is ton baad inhaan nu Padam Shri award miliya ate Maharahatra sarakaar duaraa Lata Mangeshakar sanamaan vi naal nivaajiaa gaya.
ohna di kavitaavaan vich makaami boli - baani, mijaaj ate mausam sabh kujjh viaapat hai.
april 1965 vich root network da vistaar kita geya ate abdaan, bagdaad, bihreen, beroot, bombay, koryo, dmasecks, doha, frainkfad, jeneva, jerusalam, karachi, landan, pairis ate tehran shamil san.
antar Singh de grahi paidaa hoe.
Thomas Jaipharsan ne akheya ke eh 1781 vich Virginia vich changi tarah sathapit si.
es ne nerhe da Railway Station bhanupali 5 kilometer di duri te hai.
eh Uttri Bharat vich khulle khetan, ghatiyan, talhati khetran ate Dakhni Bharat vich jangal, nehran de kanddhe te khet edsa rehan basera han.
Nimbu
pher duddh ate panir paake 3-4 mint pakaao.
usne shandaar dhang naal vapsi kiti jadon oh kingfisher swim-mist calander 2006 vich pargat hoi.
punjab ate himachl pardish vich baki tin driyavan (satluj, biyas ate ravi) da pani vagda hai, jihde bharat vichon hunde hoye pakisatan vich parvish karde han.
usade lekh baisat amarikan aises larhi de kai ankaan vich chhap chukke han.
doctor
mithen kudrti gas da mukh bhagh hai jo aaetan de anusaar 87% hundi hai.
1979- Iran de dhaaramak mukhi ataaullaa khumini ne iraaniaan nu Amricana te Izralian utte hamale tez karan vaasate keha.
eh sharvanbelagola vich butt di namune de use roop vich ek divar vich hai.
adhunik kahani vich aam manukh de manvi sandarabh nu chitreya geya hai.
us nu asani naal classical baile nahi aeya si.
eh lamme gaun aam karake viaahutaa aurat diaan bhaavanaavaan ate jivan sathitiaan naal sambandhit han.
sahitkar ate ehnan sahit dharavan da sambandh vi dundatmak hunda hai.
changaa andaruni drainage, anukul route vikas lai dhukaven eren di ijaazat de reha hai (halanki kujh paude, jiven chaul, paani di thahir nun baradaashat karde han);
us diyan do beteiyan han - paseng daroma, atey tenzin naidon.
Brodaski naal mil ke ek kitab the fertile karesent: Gendar, Art, Art And Socity (2012) di rachna kiti.
is ton ilava forbaj da chin, kroishiya, bharat, indonishiya, ijrail, koriya, polaind, romaniya, rum ate turaki vich vi chapiya ja riha hai.
tansi ek sabh vadda affriki lekhak si.
shuru vich, eh 46.5 ghante vich aapni puri yaatra nu puraa kardi si, is same vich eh jelopetaa station te Kerala/Karnataka coach de link/delink karn lai lambe samen lai thehardi si.
(udaaharan vajon: do saalaan de dauraan har do mahiniaan vich ikk satt din daa session)
gadhwal jile vich sathit ih halka general hai.
Akali Dal ne Adampur halake vich chaar vaari, congress ne panj vaari, CPI ne do vaari jitt praapat kiti.
eh mahikamaa grahi vibhag de rehanumaai heth kamm kardaa hai.
manck, kalpanik ate manmane sarup nu khada kar itihack ghatnavan duara usde samarthan da jatan karna na maphiyog dush hon de karan sarvtha varjit hai.
Parbandh-
Bathu Mandir, jis nu sathanak lok 'Bathu Di Garhi' ate 'Bathu Di Larhi' navan naala jande han.
pehlan jaggo vich ddholi nahi hunde san par hun de jaggo de naal ddholi vi hunde han jo raunak hor vadha dinde han .
mainun chappani chappani dahi gaya nin.
fer mool di tak hai jis vich oh laffaj varteya geya hai.
Satguru Parkash saakhi janam,jagu gaavat nitanit
pakistan vich vadaech muslman jattan di ginti tivaneya jattan de braber hi hai.
mahaavag, is kitab de das sakandh han jehanaan vich bhikhashuaan duaaraa apanaai jaan wali nitt-marhaa di jivan-jaach baabat visathaarapuravak chaananaa paya gaya hai.
Ona nu umar khayam diya rubayia de sab to pihle ate sab to parcd angreji anuwadak de tor janeya janda hai.
Hard naal usde vihah ton usnu ek kurhi hai, jisda naal Loulita de Palama hai ate jisda janam 1991 vich hoeya si.
pind di dharamashaalaa ’te naathaan daa deraa hundaa si.
patajharh vich us nu griphataar kar liya gaya ate kazaakasataan lijaya gaya.
varatamaan raashatarapati yoveri kagutaa museveni han.
ohna de vaddere Makke ton Khavaarazam te fir Multan aae.
heth vall shakti oh parbhav hai, jo ik company de uparle adhikari hethle amle te paunde han ate company upar vall parbhav paaundi khi jandi hai, jadon matehat karamchari aapne neta de faisle nu prabhavit karde han..
us ne Asavari, Kedar, Chandar kaus, dhanasri, purvi, Bhairavi, Bhimpalasi ate Marva raagaan de gaain lai sabh ton vaddh vaah-vaah khatti.
Nayak di yatra aksar odon mukk jandi hai jadon oh shehzadi nu vihah lainda hai, estarah khalnayak hra ditta janda hai.
kyi kaviya da kathan hai ki tribhangi de ant vich sagan ate yagan da agman is di shobha nu vadhaunda hai.
haarve ne har saal laghbhag 30 pound kamae kiti ate oh luddgate de ik chote jihe ghar vich rihnda c, halaki wist samithfield vich doo ghar fizican de ahude 'te ohna de labhan nal jude hoye han.
pahili rai madhkal vichon punjabi alochna de adi kal nu dhunddi hoyi vihvi sadi de mudh ton pahilan isde bkayeda vikas nu darsaundi hai.
manglasari ne es gall da khandan kardeya keha, "eh kehna sahi nahi hai ke muslim samaj ne samajik jivan vich ek santulit pargati darj kiti jai. Hor bhaichaareyan di tahar musalmanan vich vi tabdiliyan ho sakdiyan han. Prantu virodhi taktan ne vi dabdaba banaona shuru kar ditta hai. Parda, jo ke keral di ek adna jehi ghat-ginti di poshhak si, hun muslim aurtan di pachhan ban gayi hai. Main janda han ke mukiri masjid vich kewal ek karamchari hai par oh pujari-tabke di pardhangi di numayndagi karda hai, jinhan di shukanje vargi pakarh musalmanan vich mazboot hai. Es natak bhaichare layi naven vichar diyan dishavan kholan naal poora hunda hai."
acharya kashemndar da udahran den da dhang v bdaa sohna hai.
ihanan vichale nimaitucsat kise jiv jan hor chij nal chuhan ute khul jande han ate us jiv jan chij nu pad sutde han.
aap nu bhut sarian samcavan da sahmna karna pia ate aap ne rashtarpati de ahude tak pujan layi sare raste nalon-nal saf kar ditte.
sanaatani arth-vigayaniyan daa eh vichaar si ki je arth vivasathaa vich berozagaari hai taan ujarataan thalle digg painagayan ate je Mazbur Sangh aadi ujarataan dignon rok lain taan ajehi kathorataa lambe samen tak challan wali beruzagaari daa kaaran hovegi.
Imaraan Khan Pathaan paravaar naal sambandh rakkhade han, uh Panjaab di raajadhaani Lahore vich paidaa hoya te ethe parhhan pichhchhon ingalaind ton digari lain haasil karan karake us ton valaiti prabhaav saaph nazar aaundaa hai.
Yamak
ohi chhohad mall de dar te karodh nu vadhaunda hai.
Par baki Bharti mata-pita vang usde mata-pita vi usnu cricket nalon parhayi de dheyan den layi keha karde san.
Kise Contravariant vectar de ajihe component hunde han jo "Co-Ordinatan" di tabdili hethh oven tabdil hunde han jiven "Co-Ordinate" kare han (ate reference axisan di tabdili ton ullat roop vich), jis vich rotation ate deletion shamil hai.
Bhai Vir Singh -Guru Nanak chamatakaar,Kalagidhar chamatakaar,ashat guru chamatakaar
Agam agochar Sateguru bole mukh te sunhu sansaari.
meriyan doven matavan te dada ji ton bina mera koi chacha, taeya jan duja bhen-bhra nahi si.
kaavi alankaar 'ch purvavrati anek aachaariaan ate uhnaan de granthaan de naam milde han jeharhe ki apraapat han.
kyunke ekshvaku vansh vich paida hon wale rajeya da biradh avastha vich ajeha hi karn da nem hai."
hamale di zimmevaari Pakistan adharit islamabadi attvaadi sangathan Jaish-e-Mohammad ne lai si.
isnu samajhan lai, kaupanahigan viaakhiaa, jo saanjhe taur te varati jaandi hai is lekh vich laagu kiti gai hai.
aachariya kashemedar jis trah ucch koti de kavi han use trah oh eko sreshat aachariya hi han .
Ravana karn wala— kirdar jo kami da pata laga ke nayak nu bhejda hai.
vich bien de intares kulatural di suchi vich shaamil kita gaiaa.
lahu
apne career de akhri hisse de dauran, shakur east cost-west cost hithap raivalri' da ek vokal bhagidar si ate hor Rapperean, nirmatavan, ate record labal wale staff membran naal jhagrhe vich shamal si.
ziyadatar bharti lok bahut hi gareeb kisaan san; 1% de aarthak vikas nu 1% da abadi vadha kireyaheen bana dinda si.
vabkant
(June 1995 ton October takk), par andaruni dabaa si, jis nu banaya paarati de vich is vaar de dauraan kaafi si daa kaaran ban karan lai bahut saare lok nu chhadd karan lai, basapaa ate phaaram ikk nav siaasi paarati hai.
Upprokat vaak vich gadha viajan shakti da suchak hai.
Bhautik Vigeyan vich, C-samroopta da arth hai kise charge-congashan parivartan adhin bhatiki niyman di samroopta.
yaman de lok usanun "aairan aurat" ate "inakalaab di maataa" kahinde han.
pachamikarana nala asim pajabi sabhi'acaraka agam nu jorake isa tar'ham vigi'ana kara sakade hana.
dusare vishav yuddh ton baaad jad duniaa tabaahi di haalat vich si taan inhaan lekhakaan ne aapne pahile ho chukke darshan shaastarian diyan likhtaan nu vichaar adhin liyanda ate unhaan de ditte phalasaphe nun naviaan dishaavaan ditiyan.
inhaan vich viaah chhoti umar vich kar ditte jaande han.
vich ajj de din Roman saamaraaj de 'Binztini sainik' Greek shahir Antaakiyaa, Siria ute kabzaa karde han.
is sangrah daa Panjabi vich anuvaad paramindar sodhi duaaraa kita gaya hai.
vichar:- ochitey sambadi vakh-vakh bharti aacharya ne vakh-vakh vichar pish kite haan, jo heth like anusar haan:- bharat muni:- kavi shastar de sab to pihle aacharya bhartmuni haan.
"maamalaa garhabarh hai" mashahur Panjabi gaaik ate adaakaar guradaas maan di pahili Panjabi film hai.
es dauran usne kayi darame likhe.
nnan nu apne veer te maan ate bharjai nu apne pati te
koi viakati joki Bharat daa naagarik nahin hai parantu raaj adhin kise ahude jaan tarasat vich laggaa hove Bharat de raashatarapati di mannajuri ton binhaan kise baaharale raaj ton upaadhi praapat nahin kar sakadaa hai.
Riyasat Bilaspur de Rajeyan vichon rajasikh da raj kumar apne nanke ghar (Anandpur Sahib nerhe) paleya.
ohna de doo bache han: ik taishna da beta (janam 1997) ate ik tarooli name di ladki jisda janam 2001 vich hoiya
1983 vich maShahaad vich paidaa hoe, shamash ne 14 saal di umar vich mehadi akhavan-selaz, esamel khoi varage kavi de prabhaav heth kavitaa likhanaa arambh kita.
ohna de design Melboran Fashion Festival vich vishesh taur utte shamil kite gaye ate ohna nu haal hi vich London vich Cristy de nilam kite gaye han.
Us ne naal hi eh Bharti kushti de badshah vajjon jane jande san ate ohna ne kushti de career de dauran Arjun Puraskar vi jitteya si.
is kaavi sangrahi diaan kavitaavaan vich kavi ne ‘main, yathaarath, prakiti de chinnhaan naal duji phaintasi, sahij-suhaj, piaar bhaavaan ton tur ke bhautik jaan deh de anand, vishavaash-avishavaash aadi nu pesh kita hai.
malbe di maatraa ate mariz di sathiti de nirabhar karade hoe, garabbhaashay jaan taan murammat kiti jaan hataai jaa sakadi hai.
Hadigar likhadaa hai ki hond ate nirahond tarak duaaraa sapasshat nahin hunde, sagon tarakahin anubhuti duaaraa pratakkh hunde han.
eh sansaar di chauthi sabh ton lambi nadi hai.
Ohna nu kise vi viakti nu vasiat den da hakk si.
chhote projectan nun E.
Gurabakhash Singh Pritalarhi-prit maarag,saavin paddhari jindagi,kudarati majhab,khulhaa dar,saade vaaras,sukhaavin sudhari jindagi aadi
khushboo sabhiaachar di
puratan Misriyan ne mumiyan de haran layi vi varton kiti.
Talat Mahimud
eh sifarish kiti jandi hai jiven di rog da pata lagda hai jan shak hunda hai patt de mahdh ton agge ate door hisse vich pathhe de vich epainefrain de ghol da teeka lagaeya jawe.
Pachhami Bangal vidhaan sabha ne ik mataa paas kita hai ki bharati Pachhami Bangaal raaj, is ton baad, Pachhami Bangaa jaan bangaa pradesh koi vi tuhaanu hi nahi dasega ki bangladesh vich 'Baang' ki hai, Praachin itehaas vich Bindiaan de kujh bolan vaale jorhiaan nu chad ke.
oh mashoor adakaar balraaz sahni da puter hai
Oh Colors TV de show Aise Na karo Vida vich mukh krdar nibhaeya hai.
Aazadi Ghulatiye
par jadon oh vaapas murhan lai apne raakat nun agg lagaaundi hai, taan usdi rest frame ikk pravegit frame ban jaandi hai ate oh ikk ajehaa bal anubhav kardi hai jo usnu isataraan dhakk reha hundaa hai jiven oh kise garaiviteshanal field vich hove.
kadiyan da karta kumiyar, jo ki bade sahij pyar naal mitti guhn ke sirjan tripti da anitha suad manda hoia kumhde chakk oopper kadde kadhda hai.
pher vi, sisatam kathaavaan nu siraph phankashanaan de ikk misheran de taur te hi paribhaashit nahin karadaa.
us samen khabbe pakkhi andolan teji naal vaddh reha si ate british sarakaar ne 1934 ton 1938 takk kamiunisat gatividhiaan utte rok lagaa diti si.
ih hind-yunani shihar atey ihna nal jude khetar ckandar de jaan picho v kaafi der vadhe-fille.
ehanaan de naal hor vi bahut saare Singh gurudavaaraa saahib vich san.
Bharat daa harek tiuhaar nijji vishesataa rakkhadaa hai.
asin is virase ton ki sikkhanaa hai, isnu agge kitthe lai ke jaanaa hai, ate isnu kiven barakaraar rakkhanaa hai, eh sabh saanun hi sochanaa pavegaa.
us ne saal 2004 vich 17 varhiaan di umare aapna pahilaa Grand Slam Wimbeldon jittiaa.
pind da parshask sarpanch hai jo pind da chania hoia prtinidh handa hai
Chamrhi di S.
ih katadvadi pichakhdi dharavan di vakalat kardi hai jiven: goreyan di sarabuchta, gora rashtarvad, imigrishan-virodh, ate khas karke baad vich varti, naurdikvad, kayetholikvad virodh, ate saimtik virodh.
di degree Jamnalal Bajaj Institute of Management Studies, Mumbai ton prapat kiti.
ikko pahaarhi larhi de andar de vakkh-vakkh pahaarhaan de kol eho jehe bhugolik dhaanche jaan paitaroloji nahin hunde han.
hauli - hauli Kamboj di praachin mahattattaa khatam ho gai ate hun eh desh Indo-chin daa ikk sadhaaran pachharhiaa hoya pradesh banake rahi gaya.
kise ek aadarash naal hunda hai.
sasakrit se "mudraaraakashas" naatak
Tajmehal nu bharat di islami kala da ratan vi ghosit kita geya hai.
1937 vich, Prop, German bhasha vigayan parhaaun wali Leninguard university (jo pehlaan Saint Petersburg university si) daa ikk member ban gaya.
aadhe adhure (Mohan Rakesh)
ate jo aje khirhe nahin, sutte pae ne
prativadi kavi-dhara adhunik punjabi kavita di pehli suchet kaav-dhara hai.
gurdwara langer sahib, nadedh shir hazoor sahib toh illava mannmaad vikhe gurudwara guptsar sahib di usaari karae, jithe shri hazoor sahib jan wali sangat nu gaddi badlni paindi c.
Shrrangaar Tilkam
guru ji ne Guru Granth Sahib vich kehaa hai:
Punjab di lok naat paramparaa te panjaabi naatak – Dr. Rawel Singh
upayogataavaadi kalaa:- jis vich keval upayogataa nu vadhere mahhatataa diti jaadi hai.
nirantar sathanik automata
is ton binaan eh vi sharat si ki yuddh ’ch hoe nuksaan daa jadon takk dhan nahin vaapis kita jaa sakda taan doven shahizaade company kol bandi rehanage.
is bodh vaste gunah, visangti, dar, chinta ate nirasata nu adhar banaiya janda hai.
eh 1919-19 21 polish-soviat jang vich milaeya geya, jis vich lal fauj 1 9 20 vich kendari poland pahunchi, prantu fir us samey hoi haar da sahmna karna peya, jis ne yudh da ant kar ditta.
naklan vich marasi mahar hundi hai.
1904- america de raashatarapati William Mac Kinley nu goli maar ke maar dite jaan magaron us vele daa up raashatarapati Thiodor Ruzavailat amarikaa daa raashatarapati baniaa.
Takriban 175 saal pehlan us nu agwa kar ke gulam pratha wale dakhni ekaleyan vich vech ditta geya.
eh vihah Devis da chautha vihah hai.
Poonch nagar Poonch jilhe vich sathit ik nagar parishad hai, jo ki Bharat de Jammu ate Kashmir raj vich sathit hai.
Patvariyan naal sambandhat kujh mukh dastavez hethan ditte gaye han:
hakikata ra'e da janama sana 1724 vica si'alakota de sri bhaga mala puri (khatari) de ghara mata srimati duraga devi di kukhom ho'i'a.
bhaav larhakiaan valiyan vallon aapani samaratthaa mutabak ghar jaan kise retorant, palace ’ch larhake vaale vishesh mahimaan ban ke pahunchade han.
ih americian maanve vigiani sangh di pardhan c ate americi lokdhare sabha di member c
europ samachar
jisade natije vajon, paani de paar kise parabat de kuddan vaang, signal dharati ate aaionosaphiar daramiaan do jaan tinn vaar (multehop propagation) prabhaavi taur te baounce jaan kudd sakadaa hai.
sangeet ate nach ate chittar - kala naal ohna nu vishhesh prem si .
par chakkar challedar cake prati homomourfizam nahi hunda.
is vich heith likhe tin bodhi granthi shamil kite gayi han
is duniya vich naviaan nasalaan diaan nikkiaan nikkiaan gauaan te bald kai naslaan nun milaa ke tiaar kita gaya hai.
Panjaab hameshaa hi takarhe te larhaaku kirasaan kabiliyan daa ghar reha hai.
jibh jan gale di sojish lagbhag 20% tak kisan hundi hai.
so sabheyachaarak parivartan de asal vich manukhi pahunch kiriyasheel hundi hai.
oh Saudi Arab vich kala seen vich sargaram si ate Europ ate Saudi Arab vich Saudi kala di pardarshani da parbandh karda si.
vakh vakh vibhagaan de karamachaariaan ne dassiaa ki jadon uh chandigarh vikhe bajat ‘load’ karaaun jaande han taan bhaari dikkat aaundi hai.
Punjab de kafi kissekar hoye han.
"Saradar" shabad asal vich Afhganistan ton aya hai, pashato bhasha ton, jis daa arath hai sainaapati.
Poorav Nanak kaal vich lok sahit vishesh thhan rakhda hai .
paude nu oplubdh roop vich jaroori plant paushtik tatt di tol,
vi chhayian chayian,ate Balli Saggu de geet "Gurh Nalon Ishq Mitha" varge item numberan naal modeling jagat vich dakhal ho gayi.
Minkovasaki 1905 diaan garamiaan ton Michalson de haanikaar prayogaan ton baad electrodyanamics di avasathaa naal sabandhat reha si, jadon Minkovasaki ate David Hillburt ne LorentZ, Poinkare ate horaan de peparaan daa adhiain karan vaasate samakaalin prasiddh bhautik vigayaniaan duaaraa ikk adavanced sseminar di haazari bharan di agavaai kiti si.
ih sabad punjabi lokdhara vich parchalat shabad jethe ton baniya hai jis da matlab hunda hai, sabh ton pahilan paida hon wala bacha bhav sabh ton vada bacha.
jadon asin eh mann ke chalade haan ki har saahitak sirajanaa vich savaijivanatamak tatt hundaa hai taan phir savai jivani saahitak tatt di mezabaani ton kiven bach sakadi hai?
Rati Durgalishavili
Taylor anusaar:- sabhiaachaar jaan sabhiataa aapne maanav jaati vigyanak arathaan vich ajehaa jatil samucch hai, jis vich gayan, kalaa, niti, niyam, sasaarak ate hor saariaan unhaan samaratthaavaan ate aadataa daa samaavesh hundaa hai, jeharhiaan manukkh samaaj daa maimbar hon te naate grehan karadaa hai.
Vikarmorvashi vich pattran vich devi ate manav gunna da misharann hai .
ih chatisgarh, karnatka, maharashtra, odisa, tamilnadu, ate puducheri de sangh shashit kheter yanam vich vi mahatavpuran alpp sankhiiko bhasa hai
gairarasami taur te aalochanaa saare manukkhi pragataa daa ikk aam pahilu hai ate niraniaan daa kushal jaan satik pragataa honaa jaruri nahin.
ute prasaarit hoi, jis vich usane roshan sodhi di bhumikaa nibhaai.
shehzadi nu pata lageya tan oh hiri chatt ke mar gayi .
1954- duji sansaar jung vich anaaj da kaal pain kaaran england vich khann diyan cheezan da rashan band kita.
Panjabi di lok naat paramparaa te Panjabi naatak – Dr..
punjab vich khana pakaun diyan kayi shellyian uplabhad han.
is di sahaaitaa naal hor taariaan baare khoj kiti jaa sakadi hai.
