પ્રાચીનકાલીન બૌદ્ધ શિક્ષા કા કેંદ્ર - સાઁચી ઇનસાઇટ ટીવી જાલસ્થલ પર
પરંતુ એક બીજાના કામ માટે કોઇ વ્યક્તિગત (કેટલીક) જવાબદારી હોતી નથી.
પોલીસ દ્વારા થતી અટકાયતોનો ખેડૂતોએ વિરોધ ન કર્યો કે નતો પોલીસો નો વળતો સામનો કે પ્રતિકાર કર્યો.
જોકે ૨૦૦૪ના જર્મનીમાં થયેલા અભ્યાસ પરથી જણાઈ આવ્યું છે કે ચકાસાયેલી ૩૨ બ્રાંડ માંથી ૨૯માં નાઈટ્રોસેમાઈનના અંશ મળી આવ્યાં હતં અને આવા કોન્ડોમ વાપરવથી ખોરાકની દ્વારા નઈટ્રોસેમાઈનની અસરનું જોખમ ૧.૫ થી ૩ ગણું વધી જાય છે.
ઇન્ટરકુલર અને આફ્ટરકુલર હીટ એક્સ્ચેન્જરના પ્રકાર છે જેના કારણે કોમ્પ્રેસ્ડ હવા તેની કેટલીક હીટ ઉર્જા વાતાવરણની હવાને આપી દે છે.
લીંક અને રેફરન્સ પછીથી પણ ઉમેરી શકાય છે.
એ.(USA)ની હાર્વર્ડ બિઝનેસ સ્કૂલ, સેન્ટ સ્ટીફન્સ કૉલેજ, દિલ્હી, ગવર્મેન્ટ લૉ કૉલેજ, મુંબઈ અને કેથેડ્રલ એન્ડ જ્હોન કોનન સ્કૂલના ભૂતપૂર્વ વિંદ્યાર્થી છે.
સમુરાઇની વિભાવના, જે તે શૂરવીરની વિભાવનાથી વિરુદ્ધ, તેણે જાપાન અને બાકીના વિશ્વમાં કેવી રીતે યોદ્ધા અથવા નાયકમાં મુખ્ય તફાવત છે તે દર્શાવે છે.
ગુનોસિન ટ્રાઇફોસ્ફેટમાંથી ટિરિડિન પેદા કરવાની ક્ષમતા મોટા ભાગના વર્ણકોષાશયોમાં હોય છે પરંતુ ઝેન્થોફોર્સ સપ્લિમેન્ટલ જૈવરસાયણિક પાથવેઝ ધરાવતા હોય તેમ જણાય છે જે પીળા રંજકદ્રવ્યના વધુ સંચયમાં પરિણમે છે.
પ્રોટોન (સંજ્ઞા:
એશિયા તથા યુરોપને જુદા પાડતી કાલ્પનિક રેખા દાર્દનેલીસ, મર્મરા સમુદ્ર, બૉસફૉરસ, કાળો સમુદ્ર, કૉકસ પર્વતમાળા, કૅસ્પિયન સમુદ્ર, યુરલ નદી, યુરલ પર્વતો તથા નોવયા ઝેમ્લયાથી પસાર થાય છે.
પોતાના અધ્યક્ષપદ ના કાર્યકાળ મા સુભાષબાબૂ એ યોજના આયોગ ની સ્થાપના કરી હતી.
1994 માં, કિરણ બેદીને રોમન મેગ્સેસે એવોર્ડ અને નેહરુ ફેલોશિપ એનાયત કરવામાં આવ્યા હતા.
સંસદીય સમિતિઓ બે પ્રકારની હોય છેઃ કામચલાઉ સમિતિઓ અને સ્થાયી સમિતિઓ.
પોઝીટ્રોન એમીસન ટોમોગ્રાફી (PET) અને ફંકશન્લ મેગ્નેટીક રેઝોનન્સ ઇમેજીંગ (fMRI)જેવી આધુનિક ન્યુરોઇમેજીંગ ટેકનીકોએ વાંચન તકલીફો ધરાવતા બાળકના મગજના માળખાગત તફાવતોના સ્પષ્ટ પુરાવા તૈયાર કર્યાં છે.
એક વર્ષ બાદ પલટણને બે ભાગમાં વહેંચવામાં આવી અને ૧૦ પેરા ઉભી કરાઈ.
બીજા વિશ્વયુદ્ધ વખતે જાપાની સામ્રાજ્યની સામેની લડાઈમાં શ્રીલંકાએ એલાઈડ ફોર્સના એક મહત્ત્વના મથક તરીકેની ભૂમિકા ભજવી હતી.
૧૯૭૧માં કરાંચી બંદરગાહ ખાતે પાકિસ્તાની નૌસેનાનું મુખ્યાલય હતું અને તેનો સંપૂર્ણ નૌકાબેડો કરાંચી બંદરગાહ ખાતે રહેતો હતો.
વધુમા,છિદ્રનું કદ પ્રમાણમાં નાનુ અને છિદ્રાળુતા ઘણી વાર અનિયમિત હોય છે.
સેક્રીફાઈસ એ ફીલ્મ રવિન્દ્રનાથ ટાગોરની વાર્તા 'બલિદાન' પર આધારીત હતી અને તેમાં તેમણે સુલોચના દેવી, માસ્ટર વિઠ્ઠલ અને જલ ખમ્ભાતા સાથી અભિનય કર્યો હતો.
આધુનિક ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ બજારનો વિકાસ 1980 દરમિયાન જાપાનમાં શરૂ થયો.
રબર લેટેક્ષ રબરનાં ઝાડમાંથી પ્રાપ્ત કરવામાં આવે છે.
1988માં પોતાની પત્નીએ છૂટાછેડા માટે અરજી દાખલ કર્યા બાદ, બ્રુસે સિયાલ્ફા સાથે રહેવાનું શરૂ કર્યું.
ઊંચા કરવેરા દરને કારણે, ન્યુજર્સીમાં સિગારેટના પેકનો સરેરાશ ભાવ 6.45 ડોલર છે, જે હજુ પણ સિગારેટના પેકની આશરે બાહ્ય કિંમત કરતા ઓછો છે.
ઊનનું વેચાણ કરવાની બીજી પદ્ધતિમાં વૂલ મિલને સીધા વેચાણનો સમાવેશ થાય છે.
નજીકનું હવાઈ મથક - થિરુવનંતપુરમ આંતરરાષ્ટ્રીય હવાઈ મથક.
અને જો તે સાંભળવાની નસમાં પહોચે અને તે નસમાં તકલીફ હોય તો તેને સંવેદના ચેતાતંત્રીય બહેરાશ (સેન્સરી ન્યૂરલ ડેફનેસ) કહેવામાં આવે છે.
રા' નવઘણને ચાર પુત્રો હતા. રા' નવઘણે ચાર પ્રતિજ્ઞા લીધી હતી, ૧.
આ પ્રસ્તાવને ધ વોલ્કર રુલનું ઉપનામ આપવામાં આવ્યું, જે પોલ વોલ્કર, કે જેમણે સાર્વજનિક રીતે આ યોજનાને બદલવા માટે દલીલ કરી હતી.
ગોલ્ડ કૉસ્ટ સ્પોર્ટિંગ હૉલ ઓફ ફેઇમ પર ક્રેગ મેકડરમોટ વિશે માહિતી
સ્વિની પહેલેથી શસ્ત્ર સજ્જ કરીને નીકળ્યા હતા, અને માત્ર ઈલેકિટ્રક સલામતી પૂરતું તેના પ્લગ હજી કાઢવામાં આવ્યા નહોતા.
ચંદ્રવંશી અથવા ચંદ્રવંશ એ ક્ષત્રિય વર્ણની મુખ્ય શાખાઓમાંની એક છે.
ડેસ્કટૉપ કમ્પ્યુટર્સ અને લેપટોપ્સ સામાન્ય રીતે પાસવર્ડ્સ અથવા નાણાકીય એકાઉન્ટ માહિતી એકત્રિત કરવા અથવા અન્ય લક્ષ્ય પર હુમલો કરવા માટે બોટનેટ બનાવવા માટે લક્ષિત હોય છે.
આ વિજયના માનમાં ૪ ડિસેમ્બરના રોજ નૌસેના દિવસ મનાવવામાં આવે છે.
પાછલા વર્ષો દરમિયાન સ્પ્રિન્ગસ્ટીને પોતે જેમાં વિશ્વાસ ધરાવતો હતો તેવા કાર્યોના લાભ માટે સંગીત રજૂ કર્યું હતું જેમાં અણુ ઊર્જાની સામેના, વિયેતનામના યોદ્ધાઓ, એમ્નેસ્ટી ઇન્ટરનેશનલ અને ક્રાઇસ્ટીક ઇન્સ્ટીટ્યૂટ માટેના સમારોહનો સમાવેશ થાય છે.
જોકે, આવો ડોઝ નજીવી શારીરિક નિર્ભરતા લાવવામાં અને મજબૂત માનસિક નિર્ભરતા લાવવા માટે પૂરતો છે.
ડેની ફેડેરિકી - ઓર્ગન, એકોર્ડિયન, ગ્લોકેન્સ્પિયેલ (17 એપ્રિલ, 2008ના રોજ મેલાનોમાને કારણે મૃત્યુ પામ્યો)
સાથે જ, કુદરતી રબર એટલું લવચીક હોય છે કે તેનાં પર જ્યારે બળ લગાવવામાં આવે છે ત્યારે, કુદરતી રબર પર જ્યારે તે જમીન પર ગાલીચાની જેમ હોય છે ત્યારે તેને જમીન પરથી ખેંચવું અઘરૂં પડે છે.
સામાન્ય રીતે શ્વેતાંબર ફિરકાના લોકો આને પર્યુષણ તરીકે સંબોધે છે જ્યારે દિગંબર ફિરકાના લોકો આને દસ લક્ષણા તરીકે સંબોધે છે.
જેમાં પથ્થર પડવા, છીછરા કચરાનો પ્રવાહ, જમીનનું હલનચલન, વગેરે જેવી વિશાળ શ્રેણીનો સમાવેશ થાય છે.
વિશ્વની 6.8 અબજની વસ્તીમાં 68 સૌથી વધુ શક્તિશાળી વ્યક્તિઓમાં લક્ષ્મી મિત્તલ 44મા સૌથી વધુ શક્તિશાળી વ્યક્તિ છે.
મેં આપનું અદ્‍ભુત બળ જોઈ લીધું.
માનવકલ્યાણ માનવમાત્રની એકતાનો સંદેશ છે.
સુપરચાર્જરનું એક સ્વરૂપ ટર્બોચાર્જર એન્જિનમાં પ્રવેશતી હવાની ઘનતામાં વધારો કરી વધુ ઉર્જા પેદા કરે છે.
નૅશનલ ઇન્સ્ટિટયુટ્સ ઑફ હેલ્થ
આ ત્રણ વસ્તુઓની જરૂર પડે છે.
આમાં કોઇપણ પદાર્થની બાષ્પ એટલે કે વરાળને તે પદાર્થનું વાયુ સ્વરુપ કહેવામાં આવે છે.
/એઇડ્સ વિષેના અભ્યાસ અને તે વિષે જાગૃતિ લાવવા પર કાર્ય કરે છે.
તેઓ સમજદાર હતા.
મેનોમોની ફોલ્‍સ, વીસ્કોન્સીન - પિલગ્રીમ રોડ પાવરટ્રેઇન ઓપરેશન્સ પ્‍લાન્ટ, બે પ્રકારના પ્રવાસ.
1930ના મધ્યમાં, આલ્ફ્રેડ રિચ ચિલ્ડે વીએલ (VL) સાથે જાપાનમાં ઉત્પાદન લાઇન ખોલી હતી.
ઐતિહાસિક નાટક ‘વીરમતી’, કાવ્યસંગ્રહ ‘બાળલગ્ન- બત્રીસી’, કાવ્યચાતુર્યની રચના ‘અકબર બીરબલ નિમિત્તે હિન્દી કાવ્યતરંગ’, કાલિદાસરચિત ‘મેઘદૂત’નું સરળ રસાળ ભાષાંતર તથા સંસ્કૃતગ્રંથોનાં ભાષાંતરોનો પણ એમાં સમાવેશ છે.
પૂર્વે 16મી સદીની એક કબર પરની કોતરણી પરથી મળે છે, જેમાં મિસરની કોર્ટનો અમલદાર આમેનેમહેત, પોતાને તેનો અન્વેષક દર્શાવે છે.
તે વર્ષ ફીની આવકની દ્રષ્ટિએ ઐતિહાસિક વર્ષ હોવા છતાં ઘણી રોકાણ બેન્કોએ યુ.
બંગાળ આર્મીની ૭૫ નિયમિત સ્થાનિક પાયદળ રેજિમેન્ટમાંથી ૫૪એ બળવો કર્યો હતો જોકે કેટલીકને તાત્કાલિક વિખેરી નાખવામાં આવી હતી અથવા તેના સિપાહીઓ પોતાના ઘરે જતા રહેતા તે તૂટી ગઇ હતી.
ત્યારબાદ ૧૯૯૫માં આશાએ અભિનયને હંમેશા માટે તીલાંજલિ આપવાનું નક્કી કર્યુ.
તેમની વાણી ચૈતન્યને જગાડવાવાળી હતી, તેઓના ચૈતન્યની તો શું વાત !
FDA માને છે કે તબીબી ખોરાક “તબીબના નિરીક્ષણ હેઠળ આંતરી રીતે ઉપયોગ અથવા આપવા માટે તૈયાર થવો જોઇએ, અને ફિઝીશ્યન મૂલ્યાંકન દ્વારા પ્રસ્થાપિત કરવામાં આવેલ માન્ય વૈજ્ઞાનિક સિદ્ધાંતોના આધાર પર, લાક્ષણિક પોષણયુક્ત જરૂરિયાતો માટે રોગો અથવા પરિસ્થિતિઓના ચોક્કસ આહાર સંચાલન માટે હેતુપૂર્વકનું આયોજન છે.”
ધી ન્યૂ યોર્ક ટાઇમ્સ ના એન્ડી વેબસ્ટરે એવી દલીલ કરી કે ફિલ્મે પારંપરિક ઓછી જાણીતી રમતની ટીમ સામે નવી દ્રષ્ટિ રજૂ કરી અને ફિફા વિમેન્સ વર્લ્ડ કપની જીત સાથે તેની સરખામણી કરી.
તેમાંંના બે અપ-ક્વાર્ક છે અને ત્રીજો ડાઉન-ક્વાર્ક છે.
(ઓનર્સ) માં અંગ્રેજીમાં.
પ્રાચીન મિસરના લોકોએ દિવસને 12-કલાકના સમયગાળાઓમાં વહેંચ્યો હતો, અને સૂર્યના હલનચલનની જાણકારી રાખવા માટે તેઓ વિશાળ અણીદાર સ્તંભો વાપરતા હતા.
ભુવાલી થી અલમોડા જવા માટે રામગઢ, મુક્તેશ્વર થઇને જતો માર્ગ પણ છે.
આમ દરેક બાબત સારી રીતે અને વ્યવસ્થિત રીતે ઝીણવટતાપૂર્વક સંસદની બેઠક સમક્ષ વિચાર કરવા ગણતરીમાં લેવામાં આવે તે અશક્ય બને છે.
'રોજા'ના સ્કોરનું ઉંચુ વેચાણ થયું અને તેના અસલ તેમજ ડબ આવૃત્તિમાં સારો આવકાર મળ્યો, જેને પગલે તે સમય ફિલ્મી સંગીતમાં નોંધપાત્ર પરિવર્તન આવ્યું, અને રહેમાને ત્યાર બાદ વિવિધ સફળ સ્કોર્સ આપ્યા, જેમાં ચેન્નાઇ ફિલ્મ ઉદ્યોગની તમિલ-ભાષાની ફિલ્મો, રત્નમની રાજકીય રીતે અગ્રણી 'બોમ્બે', 'શહેરી' ફિલ્મ કધાલન, ભરથરીરાજા ની કરૂથ્થમ્મા, સેક્સોફોનિક ડ્યુએટ ઇન્દિરા, અને રોમેન્ટિક હાસ્યપ્રધાન મિસ્ટર રોમિયો અને લવ બર્ડ્ઝનો સમાવેશ થાય છે, જેણે લોકોનું નોંધપાત્ર ધ્યાન ખેંચ્યું હતું.
ઊંચી જકાતો અને પ્રદૂષણ નિયમનોને કારણે કેટલાક વર્ષો સુધી ભારતીય બજારમાં પ્રવેશવાની યોજનાઓ વિલબંમાં મૂકાઇ હતી.
તેઓ જુનાગઢમાં આવેલા શ્રી સ્વામિનારાયણ મંદિરમા નિવાસ કરતા હતા.
વર્ષ 2009માં બેન્ડે તેના પદાર્પણ કરનારાં નવા આલ્બમનુ નામ જાહેર કર્યું જે હતું ધ ડેવિલ યુ નો જે તારીખ 28મી એપ્રિલના રોજ રજૂ કરવામાં આવ્યું.
ખોરાક પર પ્રક્રિયા કરવામાં આવેલ હોય તે પહેલાંના સમાન સ્તરોમાં ફરીથી ખોરાકમાં પોષણ મૂલ્યો આ કાર્ય પુનઃસ્થાપ‍િત કરે છે.
તારીખ 13મી નવેમ્બર 1992ના રોજ ઓકલેન્ડ અને કેલિફોર્નિયા ખાતેના શો પતાવ્યા બાદ ઓસ્બોર્નની નિવૃત્તિના શોના આગલા દિવસે ડિયો બ્લેક સબાથ છોડીને ચાલ્યો ગયો.
જંગલી આ માટે જંગલી ફૂલો લેવામાં આવે છે અથવા ફ્લોરિસ્ટ (florist) પાસેથી ફૂલો ખરીદવામાં આવે છે, જે કમર્સિયલ ગ્રોઅર્સ અને શિપર્સના નેટવર્ક પર આધારિત છે.
મુમ્બઇ
એચપીસીએલ(HPCL) વર્ષોથી તમામ મોરચે મજબૂતાઈથી આગળ વધ્યું છે.
આ આઠ વર્ષમાં બનીને તૈયાર થયો, જે આ ક્ષેત્ર માં ચારબાગ શૈલીનું પ્રથમ ઉદાહરણ હતું.
જો હવે એ લોકો આપણી શરતો નહીં સ્વીકારે તો, તેઓ આકાશમાંથી વિનાશ વરસવાની, આ પૃથ્વી પર કદી જોવા ન મળ્યો હોય તેવો વિનાશ વરસવાની, અપેક્ષા રાખી શકે.
વધુ ઊંચાઇ પર ચોક્કસ દબાણ પેદા કરવા માટે ટર્બોચાર્જરના કદની પસંદગી કરવામાં આવે છે તેથી નીચી ઊંચાઇ પર ટર્બોચાર્જર ઓવર-સાઇઝ્ડ હોય છે.
ની ટૂર દરમિયાન, સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને અભિનેત્રી જુલિયા ફિલીપ્સને મળવાનું થયું.
તેહરી ગઢવાલ જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા ઉત્તરાખંડ રાજ્યમાં આવેલા ૧૩ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક તેમ જ ગઢવાલ મંડલમાં આવેલો જિલ્લો છે.
કારતક સુદ ૨ નો દિવસ ભાઇબિજ ના નામથી ઓળખાય છે.
ચટ્ટીંગ અને રડવું – પીછો કરવાની સ્થિતિઓમાં, પીછો કરનાર અને જેનો પીછો થઈ રહ્યો છે તે, વારાફરતી આ અવાજ કરે છે. listen
સદ્‌ગુણો જીવનને ઉન્નત બનાવે છે, જ્યારે દુર્ગુણો જીવંતનું અધઃપતન કરે છે.
અવાજનાં સ્થૂલ સ્વરૂપને સ્વર અથવા સૂર કહે છે.
વર્ષ 2000 પછીથી રશિયાની આર્થિક સ્થિતિ સુધરી છે, જેના પગલે સંરક્ષણ ખર્ચમાં નોંધપાત્ર વધારો કરવો શક્ય બન્યો છે.
કંપની યુએસ એર ફોર્સ 1ને ઈઁધણનો પુરવઠો પૂરો પાડી ચૂકી છે.
આ ક્ષેત્ર ડ્રીમલેન્ડ અને પેરેડાઇઝ રેન્ચ તરીકે પણ ઓળખાય છે.
સિંહાલીમાં હાકુરુ
ઓછી અભ્યાસ થયેલી જાતમાં જટીલ મેલનોફોર રંજકદ્રવ્યો હોઇ શકે છે ત્યારે તે સત્ય છે કે અત્યાર સુધી અભ્યાસ કરાયેલા મોટા ભાગના મલનોફોર્સ માત્ર યુમેલનિન ધરાવે છે.
નવવિશ્વમાં જવા માટે દરિયાઈ ખેડાણ કરી રહેલા જહાજો મુકામ કરતા અને ગિનિ પિગનો સંગ્રહ કરી લેતા, જે તેમને તાજા માંસનો સહેલાઈથી પરિવહન કરી શકાય તેવો સ્ત્રોત પૂરો પાડતા હતા.
સ્વાદ અનુસાર મીઠું
ત્યારે વિવિધ પ્રકારની જળ ઘડિયાળો હતી, કેટલીક બીજી કરતાં વધુ વિકસિત.
અને તે હિસાબે મહિલા પ્રજનન રોકવાની પદ્ધતિઓ અને સાધનોનું સારી રીતે આલેખિત વિવરણ મળે છે.
અમુક દેશોમાં ત્યાંના કાયદા ગર્ભનિરોધક સાધનોની ઉપલબ્ધતા ઠરાવે છે.
એની નામની એક ફેશન ડિઝાઈનર પેરિસથી કેસરની કલાથી પ્રભાવિત થઈ તેની પાસે તે કળા શીખવા આવે છે.
શબરી ધામ ખાતે હાલના મંદિરનું બાંધકામ પૂર્ણ થયું તે વેળા શબરીકુંભનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું.
[70] ઇન્સ્યુલિન જેવા વૃદ્ધિના પરિબળો અને તેમની બંધનકર્તા પ્રોટીન કેન્સર સેલ પ્રસાર, ભિન્નતા અને એપોપ્ટોસીસમાં કી ભૂમિકા ભજવે છે, જે કાર્સિનોજેનેસિસમાં સંભવિત સંડોવણી સૂચવે છે.
જો કે ઉચ્ચ-ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતો પશ્ચિમમાં જ તાપમાન અને ઝાકળબિંદુ ઢોળાવના ક્ષેત્રોની સાથે રચાતા હોવાથી તેમને મોટા ભાગે હંમેશાં બારોકિલનિક તરીકે વર્ગીકૃત કરવામાં આવે છે, પણ કયારેક તેમના જીવનચક્રના ઉત્તરાર્ધમાં જયારે ચક્રવાતની આસપાસ તાપમાનની વહેંચણી તેની ત્રિજયામાં પ્રમાણમાં એકસમાન રૂપે થાય છે ત્યારે તે બારોટ્રોપિક બને છે.
બેન્ડે તેનો બીજો દેખાવ ટોપ ઓફ ધ પોપ્સમાં કર્યો અને તેમમે "નેવર સે ડાઇ" ગાયું.
માસનાં બે સરખા વિભાગ દરેક ૧૫ તિથિના બને છે.
એમ્પેગ-૧ અથવા એમ્પેગ-૨ અવાજ થર ૩ સામાન્યપણે એમપીથ્રી ના નામે ઓળખાય છે.
બેન બેર્નાન્કે: પડછાયાની બેંકીંગ પ્રણાલીવાળા મુશ્કેલ નાણાકીય સંસ્થાઓને બંધ કરવા માટે નિર્ધારીત કાર્યપ્રણાલીઓની સ્થાપના કરી, જેવી કે રોકાણ બેંકો અને હેડ્જ ભંડોળો.
લખનૌ
૧૯૯૪, ભારતરત્ન પંડિત ગોવિંદ વલ્લભ પંત ખિતાબ
વધુમાં તે રમઝાન મહિના દરમિયાન કરાઈ હતી જેમાં મુસ્લિમ સૈનિકો દિવસ દરમિયાન ભૂખ્યા અને તરસ્યા રહેતા હતા.
ડોપામાઇન અને બાદમાં એન્ડોર્ફિન્સ રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા, જેને ઘણી વખત આનંદ સાથે સાંકળવામાં આવ્યા હતા.
દુનિયાભરના નૌકાદળોમાં કાર્યરત વિમાનવાહક જહાજોને ગોઠવણના આધારે મુખ્ય ત્રણ શ્રેણીમાં વર્ગીકૃત કરી શકાય.
કાળો રંગ ખંડના સ્થાનિક લોકોનું, લાલ રંગ તેમની લડતમાં વહેલા લોહીનું અને લીલો રંગ કુદરતનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
14-15 વર્ષના વય જૂથમાં, એક હરીફ દબાણ વિવિધતા નોંધપાત્ર રીતે છોકરાઓના ધૂમ્રપાનની તુલનામાં છોકરીઓના આગાહીકર્તા તરીકે વધુ અગત્યની રીતે ઉભરી આવે છે.
તેમને એસનેલ રબ્બરની સ્થાપના કરી.
તેનું સૌથી ઊંચામાં ઊંચું શિખર ગૌરીશંકર ૨૯,૦૦૦ ફૂટ એટલે લગભગ ત્રણેક ગાઉ જેટલું ઊંચું છે.
કેદારનાથ ખાતે જંગામાઓ મૈસુર થી આવેલા લિંગાયતો છે.
બ્રહ્માસૂત્રના ત્રણ ખંડોનું પ્રકાશન કલકત્તા વિશ્વવિદ્યાલય તરફથી કરવામાં આવ્યું હતુ.
સંસારમાં એવી કોઈ વ્યક્તિ નથી જે દુઃખી થવા ચાહતી હોય, સુખની ચાહ પ્રત્યેક વ્યક્તિની હોય છે, પરન્તુ સુખી જીવન ઉત્તમ સ્વાસ્થ્ય પર નિર્ભર કરે છે.
ગ્રીક અને શૅલડીયન્સ લોકો તેમના ખગોળશાસ્ત્રીય નિરીક્ષણોના આવશ્યક ભાગ રૂપે નિયમિતપણે સમયદર્શક રૅકોર્ડો સાચવતા હતા.
મોટાભાગના કથિત ષડયંત્રકારો અભિનવભારત નામના સંગઠનના સભ્યો હતા.
સ્ફિગ્મોમેનોમિટર અને સ્ટેથોસ્કોપ—રુધિરદાબ માટે
પણ આ કાર્યક્રમોમાં તેમનો કોન્ડોમના વપરાશ પ્રત્યેનો વિરોધ એક મોટા વિવાદનો વિષય રહ્યો છે.
સાયકોએનાલિસીસના સ્થાપક સીગમંડ ફ્ર્યુડ એ તેમની નિષ્ફળતાને કારણે સર્વ ગર્ભ નિરોધકોનો વિરોધ કર્યો.
આ માર્ગ સુરક્ષિત અને પહોળો છે.
તદ્ઉપરાંત પૂજ્ય ગુરૂદેવ તથા પૂજ્ય બહેનશ્રીના જન્મ જયંતી મહોત્સવો, પૂજ્ય બહેનશ્રીની સમ્યક્ત્વ જયંતિ મહોત્સવ વિશેષ આયોજનો પૂર્વક અતિઉલ્લાસથી ઉજવવામાં આવે છે.
નાગપૂર જિલ્લામાં નીચેની યાદી મુજબ તાલુકાઓ આવેલા છે.
ગુયાના દેશની પૂર્વ સરહદ તરફ સુરીનામ, પશ્ચિમ દિશાની સરહદ તરફ વેનેઝુએલા, દક્ષિણ દિશા અને નૈઋત્ય ખૂણાની સરહદ તરફ બ્રાઝિલ દેશો તેમજ ઉત્તર દિશામાં એટલાન્ટિક મહાસાગર આવેલો છે.
કટોકટીના વધવાથી કેટલાક વિસ્તારોમાં વૈશ્વિક અર્થતંત્રના પતનનો ભય સતાવી રહ્યો છે, જોકે કેટલાક નકારાત્મક જાણીતા સ્ત્રોતોની સાથે હવે કેટલાક સાવધાન આશાવાદી અનુમાનકારનાર પણ હવે વધી રહ્યા છે.
ઈંડાના ફલીકરણ પછી તેને ગર્ભાશયનેએ દિવાલ પરની સ્થાપના સ્થાપનને રોકનારી કે ખલેલ કરનારી ગર્ભરોપણવિરોધી પદ્ધતિ છે.
તે ગર્ભગૃહ, મંડપ અને તોરણ ધરાવે છે.
આમ અનેકાનેક દિગંબર જૈન સિદ્ધાંતોનું યથાર્થ પ્રતિપાદન થવા લાગે છે.
વસવાટ કરો છો કોશિકાઓના ડીએનએ અંદર સમાયેલ માહિતી પ્રતિક્રિયા સંભવિત કેટલાક ભૂલો (પરિવર્તન) માં પરિણમશે.
કિંમત
આમ છતાં બીજા વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન મોટી સંખ્યામાં એન્જિનોમાં સુપરચાર્જરનો ઉપયોગ થયો હતો કારણ કે ટર્બોચાર્જર્સ સામે તેઓ ત્રણ મુખ્ય ઉત્પાદનના લાભ ધરાવતા હતા.
ઉષ્ણકટિબંધીય સાયકલોજિનેસિસ એ વાતાવરણમાં ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાત રચાવાની અને તીવ્ર બનવાની પ્રક્રિયાને વર્ણવવા માટે વપરાતો તકનિકી શબ્દપ્રયોગ છે.
જો યુએસ (US)ના વ્યાજ દર વધતાં હોય અને જાપાનીઝ વ્યાજ દર અચલિત રહે તો યુએસ (US) ડોલર જાપાનીઝ યેન સામે જોખમ મુક્ત નફાના પ્રમાણમાં મૂલ્યહ્રાસ પામે (હકીકતમાં નીચે સમજાવ્યા પ્રમાણે ઘણી વખત તેનું ઊંધુ (મૂલ્યવૃદ્ધિ) થાય છે) જે આર્બિટ્રેજને અટકાવે છે.
પુલ બનતાની સાથેજ અડાજણ ગામનો નિકાસ ઝડપી બન્યો , અને તે સમયનું નાનક્ડુ ગામ આજે સુરત શહેરનો એક સુવિકસીત અને આધુનીક વિસ્તાર છે.
ઇન્ટરએક્ટીવ એજન્સીઓ સામાન્ય રીતે જાહેરાત એજન્સીઓની જેમ કાર્ય કરે છે, જોકે તેઓ ફક્ત ને ફક્ત ઇન્ટરએક્ટીવ જાહરાત સેવાઓ પર કેન્દ્રીત કરે છે.
ડિસ્લેક્સીયા એ ભણતરને લગતો માનસિક વિકાર છે, જે વાંચવાની અને જોડણીની તકલીફને વ્યક્ત કરે છે.
બેવડી ખોટ ધરાવતા વિદ્યાર્થીઓ મોટાભાગે તીવ્ર વાંચન ખોટ ધરાવતા હોય છે.
એમપીથ્રી રીતના પિતાઓ કાર્લ્હૈાઈન્ઝ બ્રાન્ડનબર્ગ, જે પી.
મવલાના રફીઉદ્દીન સાહેબ (રહ.)
રંગપુર (તા. હિંમતનગર) - હિંમતનગર તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
માદાનો રંગ કથ્થાઇ હોય છે.
સૌથી ઝડપથી વિકાસ પામી રહેલા આ વિસ્તારમા ઘણા બધા શોપીગ મોલ પણ બની રહ્યા છે.
જે તેમાં સફેદ પટ્ટીઓ તરીકે દર્શાવાય છે, જે ડાન તરીકે ઓળખાય છે.
સ્વાદ અને સુગંધ વધારવા ક્યારેક આદુ-લસણ, લીલાં મરચાં કે રાઈ વાટીને ઉમેરાય છે.
1957માં રજૂ કરાયેલ, સ્પોર્ટસ્ટર હાર્લી-ડેવિડસન યોજના (લાઇનઅપ)માં લાંબા સમયથી ચાલી આવતો મોડેલ પરિવાર છે.
તમારા પ્રવાહને ઝીલવા શિવજી તૈયાર થયા છે’.
જુલાઈ 28ના, જાપાની સમાચારપત્રોમાં જાપાન સરકારે આ ઘોષણાપત્ર નકારી દીધાના અહેવાલો છપાયા.
તેમનાં પુત્ર વિનાયક મહેતાએ તેમનું જીવનચરિત્ર લખ્યું છે.
ઓબામાની ઓહિયો રેલીમાં ઝડપવામાં આવેલા એક વિડીયોમાં, સ્પ્રિન્ગસ્ટીને "સરકારમાં સત્ય, પારદર્શિતા અને અખંડિતતા, પ્રત્યેક અમેરિકન નાગરિકને નોકરી મેળવવાના અધિકાર, જીવનજરૂરી ભથ્થાં, સારી શાળામાં શિક્ષણ મેળવવું, કામના ગૌરવથી ભરપૂર જીવન, વચનો અને ઘરની પવિત્રતા વિશે મહત્વની ચર્ચા કરી હતી... પરંતુ આઠ વર્ષના અવિચારી, લાપરવાહ અને નૈતિકપણે દિશાહીન વહીવટીતંત્રને કારણે આ તમામ આઝાદીઓને હાનિ પહોંચી છે અને તેના પર તરાપ મારવામાં આવી છે."
ધીમે ધીમે આશાએ સમાજસેવાના કાર્યો પર પણ ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યુ હતું.
પવઇ તળાવની પાણીની ગુણવત્તા ઘણાં તબક્કામાં ઘટતી રહી છે.
ટોય સ્ટોરી (ગુજરાતી : રમકડાની વાર્તા) એ ૧૯૯૫ની કોમ્યુટર એનીમેટેડ, યારી-દોસ્તી દર્શાવતી, રમુજી, સાહસ ફીલ્મ છે.
તે અમેરિકન બૉમ્બમારામાંથી જાણીજોઈને બાકાત રાખવામાં આવેલાં કેટલાંક જાપાની શહેરોમાંનું એક હતું, જેથી ત્યાં અણુબૉમ્બથી ફેલાતા નુકસાનને સ્પષ્ટપણે માપી શકાય.
અમલાની મુવાડી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના ઉત્તર પૂર્વ ભાગમાં આવેલા સાબરકાંઠાજિલ્લામાં આવેલા કુલ ૮ (આઠ) તાલુકાઓ પૈકીના એક એવા પ્રાંતિજ તાલુકામાં આવેલું એક ગામ છે.
પેસર અને સ્કેટ મોડેલોને 1965ના અંતમાં પાછા ખેંચવામાં આવ્યા તે પછી, બોબકેટ હાર્લી-ડેવિડસનની અમેરિકી બનાવટના છેલ્લા બે સ્ટ્રોક વાળી મોટરસાયકલો બની હતી.
રાણીજી કી બાવડી, એટલે કે "રાણીની વાવ" એ નોંધનીય ઐતિહાસિક વાવ છે, કે જે ભારત દેશના રાજસ્થાન રાજ્યના બુંદી જિલ્લાના મુખ્યમથક બુંદી નગર ખાતે આવેલ છે.
સુખુમિ આ દેશની રાજધાની છે.
નાગપુર
પુત્રના આવા મહાન બલીદાનથી શાંતનુ ખુબ પ્રભાવિત થયા અને ભિષ્મને ઇચ્છામૃત્યુ નુ વરદાન આપ્યું.
આમ, કંપનીઓ અને સરકરોને પોતાનાં સંચાલનો માટે નાણાં એકત્રિત કરતા અંકુશમાં લેવામાં આવે છે.
યગ્યુ જુબેઇ મીત્સુયોશી
ઇઓમીએ જણાવ્યું હતું કે "વોલ્યુમ-4 વખતે જે પ્રાકરાના વિચારો આવતા હતા તે પ્રકારના વિચારો આવતા નહોતા અને અમે ખરેખર અસંતુષ્ટ થઇ ગયા હતા."
તેમણે 15 ઑગસ્ટના ભારતના વડાપ્રધાન કચેરીનો હવાલો સંભાળયો અને "અ ટ્રાસ્ટ વિથ ડેસ્ટીની" શીર્ષક હેઠળ પોતાનું પહેલું વકતવ્ય આપ્યું:
છતાં એકંદરે અભિવ્યક્તિની પરિષ્કૃતતા ઘણી ઓછી હોવાથી તથા સર્ગશક્તિ ઉત્તમ પ્રકારની ન હોવાથી ઊંચી કવિતા સિદ્ધ થયેલી જોવાતી નથી.
કેવિયા નવું લેટિન (નામ) છે; જે કેબેઈ શબ્દ પરથી ઉતરી આવ્યો છે, ગાલિબી આદિવાસી જાતિઓની ભાષામાં તેનો મતલબ એક સમયે ફ્રેન્ચ ગુયેનામાં ઉદ્દભવેલ એવો થાય છે.
આ એકાદશીનું વ્રત શિવ, વૈષ્ણવ અને શૂદ્ર એમ દરેક કરી શકે છે.
તેની ટીમએ અયોગ્ય રીતે પાર્ક કરેલા વાહનોને ટ્રાફિક કન્ટ્રોલ માટે છ વાહનના ટ્રક ("ક્રેન્સ") નો ઉપયોગ કર્યો હતો.
રેહાના સુલ્તાન
નુકસાનકારક આરોગ્ય અસરો દ્વારાના તફાવતનો અભાવ આશાવાદ પક્ષપાતનો અજમાયશી ઉદાહરણ છે.
એથનોઇન્ટોમોલોજી
કેટલાક દાયકાઓ સુધી રાઇમરની માન્યતા ચાલ્યા કરી હતી, પણ અઢારમી સદી દરમિયાન વિવેચકોએ પોતાની રીતે શેક્સપીયરને મૂલવવાનું શરૂ કરતા તેને નૈસર્ગિક રીતે જ પ્રતિભાશાળી ગણાવ્યો હતો.
ગુજરાતી ભાષાના શબ્દોનો ગુજરાતી ભાષામાં જ અર્થો આપતો અંગ્રેજી પદ્ધતિનો સળંગ વર્ણાનુક્રમિક કોશ આ પહેલો જ છે અને તે એકલે હાથે સંઘરાયેલા ૨૫,૦૦૦ ઉપરાંત શબ્દોને સમાવે છે.
ટૂંકું વક્તવ્ય હોવા છતાં, સંસદનો સાર તથા વસુધૈવ કુટુમ્બકમની ભાવના તેમાં અભિવ્યક્ત થતી હતી.
હૃદય આજુબાજુમાંથી રુધિરને ખેંચતું ન હતું, હૃદયના શિથિલન દરમિયાન હૃદયની ગતિ રુધિર ખેંચતી હતી અને રુધિરનું ધમનીઓના ધબકારા મારફતે વહન થતું હતું.
તેમના ઘણા રીત રીવાજો સ્થાનિક રીત રીવાજો સાથે ભળી ગયા છે, તેમ છતાં તેમની પરંપરા હજી અકબંધ છે.
ઓખલઢુંગા જિલ્લો
આ ઓછી ‍નિયમબદ્ધ દ્રષ્ટિ સાથે, ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ્સ ઉત્પાદન કરતી કાનુની કંપનીઓ તેમના ઉત્પાદકીય ધોરણો, ઉત્પાદનો અને ગ્રાહક ફાયદા પૂરાં પાડવા અને “આહાર પુરવણીઓ” માંથી તેમના ઉત્પાદનો અલગ કરવા માટે વિશ્વસનીય વૈજ્ઞાનિક સંશોધન પૂરું પાડે છે.
આ પ્રકારની જામીનગીરીઓમાં યુરોબોન્ડ્ઝ અને યુરોનોટ્સનો સમાવેશ થાય છે.
તેમણે રચેલાં પુષ્ટિમાર્ગે અનુસરતા કૃષ્ણભક્તિના પદો ખૂબ જ પ્રખ્યાત છે.
મહારાજા અગ્રસેન ભારતીય ઉપખંડના ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં વસેલી મોટેભાગે વ્યાપારનો વ્યવસાય કરતી અગ્રવાલ જ્ઞાતિના લોકોના કુળપિતા છે.
ખોપોલી માર્ગ પર તેનાથી આગળનું સ્ટેશન કેલાવલી છે.
મહા
વિવેકાનંદે તેમના અનુયાયીઓને પવિત્ર, અ-સ્વાર્થી રહેવા અને શ્રદ્ધારાખવા સલાહ આપી હતી.
કિસમિસ, ખજૂર, અને સૂકા ફળોt, અથવા સૂકા મેવા જેમ કે બદામ અથવા અખરોટને પણ સોજીના હલવામાં ઉમેરવામાં આવે છે.
થાઈ મસાજ
આ વખતે હેડલેસ ક્રોસ બાદ તે ટિયર નામનું આલ્બમ બનાવવાની તૈયારી કરી રહ્યું હતું.
અમદાવાદીઓ માટે આ બપોરના નાસ્તા તરીકે મશહુર છે.
આ સંગ્રહાલય સવારના ૧૦ વાગ્યાથી સાંજના ૬ વાગ્યા સુધી દર્શકો માટે ખુલ્લું રાખવામાં આવે છે.
તેથી આ બોલીમાં દાદાને પણ તુ અને પુત્રને પણ તુ કહીને બોલાવવામા આવે છે.
મરનાર અથવા ઘાયલ થનાર ક્રાંતિકારીઓનો ચોક્કસ આંકડો નક્કી કરવો અશક્ય છે પણ બિનસત્તાવાર આંક ૫,૦૦૦ મૃત્યુ અથવા ઘાયલ ક્રાંતિકારી જેટલો ગણવામાં આવે છે.
આસામ, બંગાળ અને ઓરિસ્સાની પરંપરાગત વાનગીઓ સ્વાદમાં થોડી તીખાશ પડતી હોય છે.
ઇ.એચ. સ્ટ્રિકલેન્ડ એન્ટોમોલોજિકલ મ્યૂઝિયમ, યુનિવર્સિટી ઓફ અલબેર્ટા, એડમન્ટન, અલબેર્ટા
જો કે, ગર્ભાવસ્થા દરમિયાન કિરણોત્સર્ગ અને કિરણોત્સર્ગી દવાઓ સામાન્ય રીતે ટાળવામાં આવે છે, ખાસ કરીને જો ગર્ભની માત્રા 100 cgy કરતાં વધી જાય કેટલાક કિસ્સાઓમાં, ગર્ભાવસ્થામાં કેન્સરની અંતમાં નિદાન થાય તો કેટલાક અથવા બધા સારવારો જન્મ પછી સુધી મોકૂફ રાખવામાં આવે છે પ્રારંભિક ડિલિવરીનો ઉપયોગ ઘણીવાર સારવારની શરૂઆતમાં આગળ વધવા માટે થાય છે શસ્ત્રક્રિયા સામાન્ય રીતે સલામત છે, પરંતુ પ્રથમ ત્રિમાસિક દરમિયાન પેલ્વિક શસ્ત્રક્રિયાઓ ગર્ભપાતનું કારણ બની શકે છે.
બેક્ટેરિયલ ચેપ કેન્સરનું જોખમ પણ વધારી શકે છે, જેમ કે હેલિકોબેક્ટર પિલોરી-પ્રેરિત ગેસ્ટિક કાર્સિનોમામાં જોવા મળે છે.
સત્તાના મદમાં રાવણ ઉચ્છૃંખલ થઇ દેવતાઓં, ઋષિઓ, યક્ષો અને ગંધર્વોને અનેક પ્રકારે કષ્ટ દેવા લાગ્યો.
એન્ડોરાન ધ્વજનો બ્લુ અને લાલ રંગ ફ્રેન્ચ ધ્વજમાં પણ મળે છે તથા લાલ અને પીળો સ્પેનિશ ધ્વજનાં મુખ્ય રંગ છે.
દશહરા (દશેરા)માં સાંસ્કૃતિક કાર્યક્રમોની લાંબી પણ ક્ષીણ પરંપરા છે.
તેના પર વિશ્‍વકર્મા એ તેમને લંકા પુરી નું સરનામું બતાવી મોકલી દીધા .
તેમણે બસંત બહાર (૧૯૫૬) ફિલ્મમાં મન્ના ડે સાથે અને બીરબલ માય બ્રધર (૧૯૭૩)માં પંડિત જશરાજ સાથે સ્વરાંકન કર્યું.
માદાઓ જન્મ આપ્યાના 6-48 કલાકમાં સગર્ભા થઈ શકે છે, પરંતુ આમ વારંવાર સગર્ભા થવું માદા માટે સ્વાસ્થ્યપ્રદ નથી.
ફીલ્ડ મ્યૂઝિયમ ઓફ નેચરલ હિસ્ટ્રી, શિકાગો, ઇલિયોનોઇસ
કરચલાનું ઉત્પાદન દર વર્ષે દરિયાઈ ક્રસ્ટાસીસના 20 ટકા જેટલા એટલે 15 લાખ ટનનું છે.
ઉપસ્થિત રહેલા તમામની કમકમાટી વચ્ચે, દુઃશાસન દ્રૌપદીની સાડી ખેંચવાનો પ્રયાસ કરે છે.
ખોરક અને ધન બંનેની અછતમાં સ્થિતી સ્ફોટક બની ગઈ અને ખેડૂતોએ ગળીના પાક લેવા સામે ૧૯૧૮ (પીપરા) અને ૧૯૧૬ (તુરકૌલિયા)માં બળવો પોકાર્યો.
ઇન્સ્ટ્રુમેન્ટેશન એન્ઠ કંટ્રોલ
મગની પેસ્ટ તેને પલાળી બાફીને પલ્વરાઈઝ કરીને બનાવી શકાય છે.
આ સિવાય તેમની નવલથા "હિંદુ જગાચી સમૃદ્ધિ અડગળ" પણ જાણીતી છે.
ત્યાર પછી, સત્યવતીએ અંબાલિકાને આંખો ખુલ્લી રાખવા ચેતવી હતી અન્યથા તે અંધ બાળકને જન્મ આપત.
[16 9] ડિપ્રેશન અને અન્ય ગૂંચવણો અને / અથવા રોગની પ્રગતિથી જીવનની નીચી ગુણવત્તા ધરાવતા લોકો પર અસર થઈ શકે છે, જે જીવનની ગુણવત્તા અને જથ્થાને બગાડે છે.
લેખક, સાહિત્યિક વિવેચક, સંશોધક અને અનુવાદક એવા જેન્સી જેમ્સએ કેન્દ્ર સાહિત્ય અકાદમીના સભ્ય તરીકે અને ભારતીય તુલનાત્મક સાહિત્ય સંઘના રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષા તરીકે સેવા આપી છે.
નિરુત્તરાતંત્ર ના અનુસાર, યંત્રોના ભાગોના જોડાણના અર્થમાં 5 પ્રકાર છે.
કારણો
પ્રાથમિક સામગ્રીઓ સૂકા મેવા- માખણ અને ખાંડ છે.
તેમણે ગોપીનાથ નું શબ મંગાવી તેનું અંતિમસંસ્કાર કર્યું.
2004 સ્પોર્ટસ્ટરે રબર માઉન્ટેડ એન્જિનને સમાવતી નવી ફ્રેમ પ્રાપ્ત કરી હતી.
બંને લિંગોમાં ગુદાની સ્થિતિ જનનાંગની ઘણી નજીક હોય છે.
જેમકે ટુ જેન્ટલ મેન ઓફ વેરોનામાં બે મિત્રો બળાત્કારને મંજૂરી આપતા લાગે છે, આ કથાનકમાં મહિલા સ્વાતંત્ર્યની વાતના સ્પિરિટને પુરુષ દ્વારા કચડી નાખવામાં આવી છે.
પરંતુ, અન્ય રમતોની જેમ ક્રિકેટ પણ તાલિબાન દ્વારા પ્રતિબંધીત જાહેર કરાઈ હતી.
જેને સામાન્ય ભાષામાં ટેવ કહવાય છે.
રાહુલ બજાજ યુ.
દોહાની ૧૮૨૦ના દાયકામાં અલ બિદા શહેરની શાખા તરીકે સ્થાપના કરવામાં આવી હતી.
આકારમાં વિશિષ્ટતા ધરાવતા અને પુંકેસરની વિશેષ વ્યવસ્થા ધરાવતા ફૂલો પરાગ રજની વાહકના શરીર પર થયેલી ટ્રાન્સફર સુનિશ્ચિત કરે છે, વાહક ત્યાં દ્રવ્ય, પરાગ રજ કે સહયોગીના લીધે ત્યાં આકર્ષાઈને આવ્યો હોય છે.
સોલન જિલ્લાનું મુખ્ય મથક સોલનનગર ખાતે આવેલું છે.
જાપાનમાં, તમામ કાર્યાત્મક ખોરાકોએ ત્રણ સ્થાપિત આવશ્યકતાઓ પૂર્ણ કરવી આવશ્યક છે‍: ખોરાક (1) કેપ્સ્યુલ, ગોળી, અથવા પાઉડર કરતાં તેના કુદરતી સ્વરૂપમાં રજુ થવો જોઇએ; (2) રોજિંદા આહારમાં ઉપયોગ થવો જોઇએ; (3) રોગના અટકાવ અને નિયંત્રણની દિશામાં જૈવિક પ્રક્રિયાનું નિયમન કરતો હોવો જોઇએ.
બાવચીના છોડ બે હાથ ઊંચા વધે છે.
સ્લાવોનીયામાં ખાસ કરીને હલવા "કીર્વજ" અથવા સ્થાનિક ચર્ચ મેળાઓમાં જાણીતો છે.
બ્લેક સબાથમાં ઘણા કલાકારો કામ કરી ચૂક્યા હોવા છતાં પણ તેની સંગીતની શૈલીના બદલાવ, તેમનો મૂળભૂત અવાજ અશુભ ગીતો અને નિયતીને લગતાં સંગીત આધારિત રહેતો હતો.
સવાઇ માધોપુર જિલ્લો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા રાજસ્થાન રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૩૩ (તેત્રીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
વેંકટરમણ શાસ્ત્રીની રુચિ આધ્યાત્મ તરફ વધતી ગઇ તથા એમણે શૃંગેરીના મઠના જગદગુરુ શંકરાચાર્ય સ્વામી સચ્ચિદાનંદ શિવાભિનવ નૃસિંહ સરસ્વતીજી મહારાજના સાનિધ્યમાં કઠોર યોગ સાધના આદરી.
કળણ માં પાણી સુકાઈ જવાથી તે રહેવા લાયક ન રહ્યો.
મોહિનીયટ્ટમ એ સંજ્ઞા "મોહિની" શબ્દ પરથી આવ્યો છે જેનો અર્થ થાય છે કે એવી સ્ત્રી જે લોકોને મંત્રમુગ્ધ કરે છે અને યટ્ટમ કે અટ્ટમ નો અર્થ છેશરીરનું મનમોહક અને લાલિત્ય પૂર્ણ હલન ચલન.
બેલગામ વિકિમેપીયા પર
દુકાનના કામમાંથી નવરાશ મળતાં પોતે સ્વાધ્યાય કરે છે.
શર્મિષ્ઠાના ત્રણ પુત્રોના નામ અનુ, દ્રુહ્યુ અને પુરુ હતા.
આ કેસ માટે થઈને જે કાંઈ ખર્ચ થયો હોય તે પોલીસ પાસેથી વસુલ કરી શકે છે.
ફ્રાન્સ જેવાં કેટલાંક ન્યાયિક ક્ષેત્રોમાં એ બાબત શક્ય છે કે જે-તે ન્યાયિક ક્ષેત્રનો ફાળવણીકાર તેની જામીનગીરીનો રેકોર્ડ ઇલેક્ટ્રોનિક પદ્ધતિથી સાચવી શકે છે.
૧૨૬૨માં આઇસલેંડ, નાર્વે ના ઓલ્ડ કોવેનેન્ટ ને અધીન આવ્યો અને ૧૯૧૮માં સંપ્રભુતા મળવા સુધી નાર્વે અને ડેનમાર્ક દ્વારા શાસિત રહ્યો.
હાર્લી-ડેવિડસન પાંચ મોટરસાયકલની રેન્જમાંથી ભારતમાં 12 મોડેલો રજૂ કરી રહી છે, જેના નામ છે સ્પોર્ટસ્ટર, ડાયના, વીઆરએસસી (VRSC), સોફ્ટેઇલ અને સીવીઓ (CVO).
જોશી (આખું નામ: ચંદ્રપ્રકાશ જોશી) એક ભારતીય રાજકારણી છે, જે હાલમાં રાજસ્થાનની વિધાનસભાના અધ્યક્ષ છે.
કમ્પ્યુટિંગમાં, ફાયરવૉલ એ નેટવર્ક સુરક્ષા સિસ્ટમ છે જે પૂર્વનિર્ધારિત સુરક્ષા નિયમોના આધારે ઇનકમિંગ અને આઉટગોઇંગ નેટવર્ક ટ્રાફિકનું નિરીક્ષણ કરે છે અને તેનું નિયંત્રણ કરે છે.
તેમના બાળપણના એ વખતના ભેરુઓમાં દૂરના પિતરાઇ ઇસ્કન્દર મિર્ઝા પણા હતા જે વર્ષો પછી પાકિસ્તાનના પહેલાં રાષ્ટ્રપતિ બનેલાં.
બનાવટી કરચલા , જેને સુરિમી પણ કહેવાય છે, તે માછલીના માંસમાંથી બનાવામાં આવે છે.
અન્ય મફત સોફ્ટવેર કે જે તેમણે લખ્યા કે ભાગીદારીમાં લખ્યા તેમાં યુઝનેટ કેશિંગ સોફ્ટવેર એનએનટીપીકેશ અને વેબ-આધારિત સર્ચ એન્જિન્સ માટેની કમાન્ડ-લાઈન, સર્ફ્રોનો સમાવેશ થાય છે.
ગુજરાતી ભાષામાં પણ આ શબ્દ સીધો જ વાપરવામાં આવ્યો છે.
સુરિન્દર ખન્ના (વિકેટકિપર)
આ આલબમનું ધૂમ વેચાણ થયું, અને બિલબોર્ડ પોપ આલબમ ચાર્ટમાં ટોચના સ્થાને ચમકનારું તેનું સૌપ્રથમ આલબમ બન્યું, તેના પછી 1980 અને 1981માં લાંબી મુસાફરી થઇ, જેમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીને સૌપ્રથમવાર યુરોપમાં વિસ્તારપૂર્વક પ્રયોગો કર્યાં અને અમેરિકાના મહત્વના શહેરોમાં મલ્ટિ-નાઇટ અરેના સ્ટેન્ડ્સ પર શ્રેણીબદ્ધ પ્રયોગો સાથે તેની સમાપ્તિ થઈ.
દ્રુહ્યુ ઐલ વંશના રાજા યયાતિના તેમની બીજી પત્નિ શર્મિષ્ઠાથી જન્મેલા પુત્ર હતા.
એકાદશી વ્રત
એડોલ્ફ ક્યુટલેટનો જન્મ ૨૨ ફેબ્રુઆરી ૧૭૯૬ના રોજ બેલ્જિયમમાં થયો હતો અને તેમનું અવસાન ૭૭ વર્ષની ઉંમરે ૧૭ ફેબ્રુઆરી ૧૮૭૪માં થયું.
અન્ય મહત્વના ગ્રંથોમાં તંત્ર, વિભાગીય અગમો, પુરાણ અને મહાકાવ્યો જેમકે રામાયણ અને મહાભારતનો સમાવેશ થાય છે.
6 માર્ચ, 2007ના દિવસે ફિંગર ઇલેવનના પાંચમા સ્ટુડિયા આલ્બમ ટાઇટલ ધેમ વર્સીસ યુ વર્સીસ મી બહાર પાડ્યું, જેને જ્હોની કે.
ચોથો: મહા મહિનો
શાંતિને પ્રોત્સાહન આપવા માટે અને ગુસ્સે ભરાયેલા અને જેમની ભ્રમણા ભાંગી ચૂકી છે તેવા શરણાર્થીઓને શાંત પાડવા માટે નેહરુએ પાકિસ્તાની નેતાઓ સાથે સંયુકત દૌરો કર્યો હતો.
સરેરાશ વસૂલાત દર માટે ઊંચી ખાસિયતના CDOની પાસે ડોલર પર લગભગ 32 સેન્ટ્સ થાય, જ્યારે વસૂલાત દર માટે મેઝનીન CDOની પાસે પ્રતિ ડોલર માટે લગભગ પાંચ સેન્ટ્સ થતા હોય છે.
ચાર વર્ષ બાદ 1954માં 20 વર્ષોનો આશરે 40 ડોકટરોનો અભ્યાસ બ્રિટીશ ડોકટર્સ સ્ટડીએ સુચનોને સમર્થન આપ્યું હતું જેના આધારે, સરકારે સલાહ જારી કરેલી કે ધૂમ્રપાન અને ફેફસાના કેન્સર દર વચ્ચે સંબંધ છે.
જાણવા મળ્યા મુજબ તેણીને એક સ્વપ્ન આવ્યુ હતું જેમાં તેમને એવું દેખાયુ હતું કે શિવ ભગવાને ધ્યાનમાંથી ઉઠીને કહ્યું કે તેઓ તેના પેટે પુત્ર તરીકે જન્મ લેશે.
તેમણે મહાનગરનું ભાષાંતર કરેલું.
જે રોકાણકારોએ પોતાની નોંધણી અગાઉ કરાવી હોય તેમને પાછળથી કંપની વધુ નવા શેર્સની ફાળવણી પણ કરી શકે છે.
અહીં હિન્દુ ધર્મનું પતન નથી થયું.
પેપિરસનું લખાણ ધમનીઓના હૃદય સાથે જોડાણને પુષ્ટિ આપે છે.
પરંતુ આધુનિક ટપાલ ટિકિટોમાં તે જોવા મળતું નથી.
ભક્તિવેદાંત સ્વામી પ્રભુપાદે તેમને હરિનામ દિક્ષા આપી અને તે સાથે તેમને ઇલાપતિ દાસ નામ મળ્યું.
રંગેલા કૈલ્સેડની, જાસ્પર અને આરસ ઓછા જાણીતા છે, અને તેની ખૂબ ઓછા પાયે માની શકાય તેમ છે.
રિફ્લેક્સોલોજી પદ્ધતિ
કલ્પેશ્વર અને હેલંગ વચ્ચેના કાચા-પાકા માર્ગ પરથી અલકનંદા નદી અને કલ્પગંગા નદીનું સંગમ-સ્થળ જોઈ શકાય છે.
વ્હાલનાં વલખાં
૨૦૧૫માં કરણ ઘેલોનું અંગ્રેજીમાં ભાષાંતર થયું છે.
બાળક શાળા શરૂ કરે તે પહેલાં ડિસ્લેક્સીયાનું ચોક્કસ નિદાન કરવું મુશ્કેલ છે, પરંતુ ઘણાં ડિસ્લેક્સીક વ્યક્તિઓનો મુશ્કેલીઓનો ઇતિહાસ બાળવાડીના પહેલાથી સારી રીતે શરૂ થયેલ હોય છે.
તેઓ તેમની કુકણા બોલી, ધોડિઆ બોલીનો ઉપયોગ પોતાના સામાન્ય વહેવાર દરમ્યાન કરે છે.
દરેક માટે ફ્રન્ટ વ્હીલ્સ પરંતુ એફએલએચઆરસી અને 2-1-2 એક્સહૌસ્ટ સહિતના વિવિધ સુધારાઓ સાથે સમગ્ર ટુરીંગ રેન્જની પુનઃડિઝાઇન કરી હતી.
લેટેક્સ પ્રત્યે અત્યંત સંવેદન શીલ લોકોમાં કોન્ડોમ જીવન માટૅ જોખમી પણ હોઈ શકે છે.
બેન્ડનાં બાકી રહેલાં બે મૂળ સભ્યો ટોની ઇઓમી અને ગીઝર બટલર બેન્ડનાં નવાં આલ્બમની રજૂઆત માટે નવા ગાયકોની કસોટી લઇને તેમની સોધખોળ કરવા લાગ્યા.
આ ટેકનીકને "બ્રિલિયન્ટ ડિસ્ગાઇઝ વિડીયો"માં વિકસાવવામાં આવી હતી.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૩૦૩ દિવસ બાકી રહે છે.
તેઓ અમુકવાર મનુષ્ય વિસ્તારમાં જોવા મળે છે.
આમાં પરણનારના શરીરે હળદરની પીઠી ચોળવામાં આવે છે.
વિજ્ઞાન ની અન્ય શાખાઓ કાં તો સીધીજ ભૌતિક શાસ્ત્ર પર આધારિત છે, અથવા તેમની હકિકતોને આના મૂલ સિદ્ધાંતોં સાથે સંયોજીત કરવાનો પ્રયત્ન કરાય છે.
તેમના ઓસ્ટ્રેલીયાના સ્થાપક સભ્યને ભૂલી નહી જઇને ક્લબ હાલમાં યુ.
હાર્લી-ડેવિડસને એક 1943માં અને બીજો 1945માં એમ બે આર્મી-નેવી ‘ઇ’ એવોર્ડ મેળવ્યા હતા, જે ઉત્પાદનમાં શ્રેષ્ઠતા માટે અપાયા હતા.
ત્યાં કપડાં અને ધન સંપત્તિનું કામી મૂલ્ય નથી.
આ બાબતોને આધાર આપતા કોઈ પુરાવા નથી, આ બધી વાત તેના અવસાન પછીની કાનોકાન થયેલી વાતો છે.
બોમ્બે નેચરલ હિસ્ટરી સોસાયટીના મુંબઈ ખાતેના મુખ્ય મથકને ડૉ. સલીમ અલી ચૉક નામ અપાયું.
નો અભ્યાસ વડોદરામાં પૂરો કર્યો.
ત્રિનેત્ર (નેપાળી ફિલ્મ) મધૂ તરીકે
તે જે ઉપલબ્ધ સાધનોમાંથી શીખે છે અને ક્રમ મેળવે છે તેને શી કહેવાય છે.
અંગ્રેજી રોમેન્ટિક કવિતાની અસર હેઠળ આ રચનાઓમાં ‘જોસ્સો’ અને વધુ પડતો ‘કૃત્રિમ જોસ્સો’ ભળેલો છે.
સમસ્તીપુર જિલ્લો દરભંગા વિભાગ (પ્રમંડલ)ના પ્રશાસન હેઠળનો એક જિલ્લો છે.
૧૯૫૫માંં તેમનો પ્રથમ કાવ્ય સંગ્રહ પ્રસૂન પ્રકાશિત થયો હતો.
સાથેસાથે, મહાબલિ દેવોને હરાવીને ત્રણ લોકનો વિજેતા બની જતા દેવો ખૂબ જ ત્રાસી ગયા હતા.
સદાકત આશ્રમ - દેશરત્ન રાજેન્દ્ર પ્રસાદની કર્મભૂમિ.
ઓટો હાનના પિતા મકાન બાંધકામ ક્ષેત્રના અગ્રણી સાહસિક હતા.
મરાઠી પર આધારિત ‘પૌરાણિક કોશ’ અને ‘ભૌગોલિક કોશ’ તથા રસાયનશાસ્ત્ર, અર્થશાસ્ત્ર અને પદાર્થવિજ્ઞાન પરનાં પાઠ્યપુસ્તકો રસાયનશાસ્ત્ર, અર્થશાસ્ત્ર અને પદાર્થવિજ્ઞાન પરનાં પાઠ્યપુસ્તકો તેમ જ ‘રણજિતસિંહ’ (૧૮૯૫) અને ‘શહેનશાહ પંચમજ્યોર્જ’ (૧૯૩૦) જેવા અનુવાદગ્રંથો પણ એમના નામે છે.
એકાદશી એટલે અગિયારસ.
રિષભ
ચિકિત્સા શાસ્ત્રની આ શાખાના માનવા મુજબ માનવ શરીર પગથી લઇને માથા સુધી એકબીજા ભાગો અને અંગોનું બનેલું છે, જે બધા અંગો તેમ જ ભાગો એકમેક સાથે સંકળાયેલ છે.
ઘણા નાગરિકોએ ધાર્મિક રૂઢીઓ દરમિયાન ધૂપદ્રવ્ય બાળ્યું હતું, જેને બાદમાં આનંદ અથવા સામાજિક સાધન તરીકે અપનાવવામાં આવ્યું હતું.
‘આર્યભિષક’ ગ્રંથમાં અંજીરનો ઉલ્લેખ જ નથી.
આ પ્રેમ, શાંતિ, વિશ્વાસ અને સાહસના પ્રતીક છે.
કેટલાક બનાવોમાં એલ્યુનાઇટ, પોટેશિયમ એલ્યુમિનિયમ સલ્ફેટ, એક આગળ પડતો ગૌણ ખનીજ છે.
વર્ષ 2050-2060માં નવા વિમાનવાહક જૂથો પૂર્ણ ક્ષમતા સાથે કાર્યરત થાય તેવી વકી છે.
મોટા ભાગના એરક્રાફ્ટ આધારિત એપ્લિકેશન્સ પાછળનો મુખ્ય હેતુ વિમાનને વધુ ઊંચાઇ સુધી ઉડાવવાની ક્ષમતા મેળવવાનો હતો તેમાં વધુ ઊંચાઇ પર ઘટેલા વાતાવરણના દબાણને સરભર કરવામાં આવતું હતું.
૧૯૭૦ના દાયકામાં બર્મનનું સંગીત કિશોર કુમારના અવાજમાં રાજેશ ખન્ના દ્વારા અભિજિત ફિલ્મો વડે અત્યંત લોકપ્રિય બન્યું.
“ તેઓ વિવેકી, ઉદાર અને સદગુણો તેમજ પત્રોના પ્રેમીઓ છે, શિક્ષિત લોકોનું ખૂબ સમ્માન કરે છે.
આદિ ગ્રંથ એ શીખોની પ્રાર્થનાઓનો સ્ત્રોત અને માર્ગદર્શક છે.
જો ગિનિ પિગ્સ પૂરતું વિટામિન C ખોરાકમાં ન લે તો, તેઓ શક્યપણે જીવલેણ સ્કર્વિથી પીડાઈ શકાય છે.
આ વિસ્તારમાથી પસાર થતા વહાણો માટેના વીમાના અસામાન્ય દર લાગુ કરવામાં આવશે નહીં.
ચુંબકીય હોકાયંત્રની શોધ ફેંગ શુઇ માટે થઇ હતી અને તેની શોધ થઇ ત્યારથી તે વપરાશમાં છે.
કુ. અલ્કા લામ્બા (અખિલ ભારતીય કોંગ્રેસ કમિટીના સચિવ)
તેમણે ક્વોર્તર ગાર્ડના ને ભારતીય અધિકારી જમાદાર ઈશ્વરી પ્રસાદને મંગલ પાંડેને હિરાસતમાં લેવાનો હુકમ કર્યો.
ત્યાર બાદ તેઓવધુ અભ્યાસ માટી બર્કલી ગયા.
આ કાર્ય માટે તે સમયના રૂ.
ઝૂલા એ વિશેષરૂપે ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં ઓણમનું અભિન્ન અંગ છે.
આગ્રા જિલ્લાનું અધિકૃત વેબસાઇટ
હિંદુ ધર્મ અને બૌદ્ધ ધર્મને લગતા વિષયો પર તેઓ સંસદમાં અનેક વાર બોલ્યા.
શોષણક્ષમ નબળાઈ એ એક છે જેના માટે ઓછામાં ઓછું એક કાર્યકારી હુમલો અથવા "શોષણ" અસ્તિત્વમાં છે.
આ આરપીએમથી નીચે સેકન્ડરી ટર્બોના એક્ઝોસ્ટ અને એર ઇનલેટ બંધ થઇ જાય છે.
આમ છતાં વિવેકાનંદ સાશંક વલણ દાખવે છે અને આ જ પુસ્તકમાં જણાવે છે:
તે શિમિત અમીન દ્વારા દિગ્દર્શીત અને યશ રાજ ફિલ્મ્સ દ્વારા પ્રસ્તુત કરવામાં આવી હતી, અને તેમાં શાહરૂખ ખાને કબિર ખાનની ભૂમિક ભજવી છે, જે ભારતીય હોકી ટીમના પૂર્વ કપ્તાન હતા.
જાવા, લઇને બ્રિટિશ કોલંબિયા સુધી જલપરી દેખાયાના દાવા ઘણાં લોકોએ કર્યા છે.
આ ધાતુ સરળતાથી સ્થિર કાર્બાઈડ બનાવે છે, તેના અ ગુણ ધર્મને કારણે પ્રાયઃ તેનો ઉપયોગ ઉચ્ચ ક્ષમતા ધરાવતા પોલાદ બનાવવા માટે છે.
મોટાભાગના ક્રાંતિકારી સિપાહીઓએ શહેરના તમામ દરવાજા પર અંગ્રેજોનો કબ્જો થાય તે પહેલાં શહેર છોડવાનું મુનાસીબ માન્યું.
બાળકોમાં ગુણ અને ભાવ પ્રગટાવે એવી મૌલિક વાર્તાના સર્જનો.
પુસ્તકનું સૌથી નવીન એસ્પેરાન્ટો અનુવાદ માયા ટીસ્લાયાર દ્વારા કરાયો છે.
2010: "ડોસ્ટીક" 1, રિપબ્લિક ઓફ કઝાખસ્તાનના વિકાસમાં તેમના યોગદાન બદલ સૌથી ઊંચો નાગરિક પુરસ્કાર
પાછલા જીવનમાં પાંચ-દસ રૂપિયામાં લખેલી ગઝલો દારૂ પીવા માટે વેચતા હતા.
બાયોસેન્સન્સ થેરાપી
શ્યોપુર જિલ્લો ભારત દેશના મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યનો જિલ્લો છે. શ્યોપુર જિલ્લાનું મુખ્યાલય શ્યોપુરમાં છે.
જો આવું બન્યા પછી તેઓ સગર્ભા થાય, તો ગર્ભ નળી પૂરતી પહોળી નહિં થાય, અને તેઓ જન્મ આપવાનો પ્રયત્ન કરે ત્યારે ડિસ્ટોસા(dystocia-એટલે જન્મ આપવામાં તકલીફ પડવી-બાળક પૂરું બહાર ન આવી શકે)માં અને મૃત્યુમાં પરિણમી શકે છે.
જે પદાર્થની પ્રક્રિયા પ્લાસ્ટિક કે પ્રવાહી કાચ જોડે કરવામાં આવે છે તે પીરોજને અમુક મર્યાદિક સમય માટે જોડાયેલો કે સ્થિર રાખે છે.
રેગ એ યાર્નમાં ફેરવામાં આવેલા ઊનના મજબૂત રેસા છે અને તેનો ઉપયોગ હાથમોજા જેવા ઘણા કઠીન વપરાશના ઉત્પાદનોમાં થાય છે.
એમના ગ્રંથ નાયતવાડાની વડી જુમ્મા મસ્જિદનો પ્રાચીન ઇતિહાસ (૧૯૭૪)માં આઠસો વર્ષ પૂર્વે રાંદેરમાં અરબસ્તાનથી આવેલ નાયત અરબોની તવારીખ અંગેનું સંશોધન રજૂ થયું છે.
અન્ય બધાં તૈયાર કરેલ પદાર્થ તેમાં ભેળવી૫-૭ મિનિટ ગરમ કરો.
તે પછીથી આ સ્થળે જૂના જીતેલા પ્રદેશની ઉત્તરી ચોકી બની હતી.
નિશાનનું સ્થળ, ઑગસ્ટ 1945 સુધી હુમલાની નહિવત્ સંભાવના ધરાવતું સ્થળ હોવું જોઈએ.
હુડકો તળાવ ભારત દેશના ઝારખંડ રાજ્યમાં જમશેદપુર શહેર ખાતે છોટા ગોવિંદપુર અને ટેલ્કો કોલોની વચ્ચે સ્થિત ટાટા મોટર્સ દ્વારા નિર્મિત એક કૃત્રિમ તળાવ છે.
ભારતમાં ત્વચાની ઉજળી કે ગોરી બનાવવા માટે પણ હળદરનો ઉપયોગ થાય છે.
કેન્સર સંશોધનને કારણે મોલેક્યુલર બાયોલોજી અને સેલ્યુલર બાયોલોજીની સુધારેલ સમજને કારણે કેન્સરના નવા સારવારો તરફ દોરી જાય છે, કારણ કે યુ.
બ્રહ્મા ના પ્રસન્ન થવા પર દશગ્રીવે માંગ્યું કે હું ગરુડ઼, નાગ, યક્ષ, દૈત્ય, દાનવ, રાક્ષસ તથા દેવતાઓં માટે અવધ્ય થઈ જાઊઁ.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના હવે પછીના આલબમનું શીર્ષક હતું મેજિક , જે 2 ઓક્ટોબર, 2007ના રોજ બહાર પડ્યું.
તેમનું બાળપણ ખૂબ ગરીબીમાં વિત્યું.
એમણે ગાંધીચીંધ્યા માનવતાવાદ અને જીવન પરત્વેની સાધક દ્રષ્ટિનો નિતાન્ત પરિચય કરાવ્યો છે.
વર્ષ ૧૯૯૨માં આ વિસ્તારને રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન તરીકે ઘોષિત કરવામાં આવ્યો હતો.
તેઓ થોડા સમય માટે મેરઠમાં રહ્યા, જ્યાં તેઓ તેમનો સમય ધ્યાન, પ્રાર્થના અને શાસ્ત્રોના અભ્યાસમાં વીતાવતા હતા.
પોષ વદ ૭ ને ગુજરાતી માં પોષ વદ સપ્તમી કે પોષ વદ સાતમ કહેવાય છે.
કોપરેલનો ઉપયોગ પશ્ચિમી કિનારા અને દક્ષિણ ભારતના પ્રદેશમાં વધારે કરવામાં આવે છે, જિંજેલી તેલનો ઉપયોગ પણ દક્ષિણમાં સામાન્ય છે.
૧૫ ઓગસ્ટ, ૧૯૪૭ ની અડધી રાતે ભારત અને પાકિસ્તાન કાનૂની રસમથી બે સ્વતંત્ર રાષ્ટ્ર બન્યા.
નેબ્રાસ્કા નું વેચાણ સારું થયું નહોતું, તેમછતાં તેને વ્યાપકપ્રમાણમાં વિવેચકોની પ્રશંસા સાંપડી (રોલિંગ સ્ટોન સામયિકના વિવેચકોએ "આલબમ ઓફ ધ યર" તરીકે બિરદાવ્યું હતું તે સહિત) અને બાદમાં યુટુના આલબમ ધ જોશુઆ ટ્રી સહિત અન્ય મોટા કલાકારોના કામ પર તેનો મોટો પ્રભાવ જોવા મળ્યો.
શિખર પર નાની ગુફાઓ આવેલી છે જ્યાં શ્રદ્ધાળુઓ આશરો લે છે.
અને આના ચંદ્રો ઘડિયાળના કાંટા સમના ગતિ કરતાં લાગે છે.
અને ભૂતપૂર્વ ગાયક ટોની માર્ટિનને પણ ફરીથી બોલાવ્યો.
વ્યક્તિત્વનું માપન કે મૂલ્યાંકન કરવાની ઘણી રીતો અસ્તિત્વમાં આવી છે.
તાંત્રિક ઇતિહાસનો ભટ્ટાચાર્યની સમાલોચના જણાવે છે કે શબ્દચક્ર નો ઉપયોગ સંસ્કૃત સ્ત્રોતોમાં વિવિધ ચીજોનો અર્થ આપવા માટે થતો હતો:
આ બધા જ ધીમે ધીમે ફિલ્મો તરફ વળ્યાં પછી દીનબહેન નાટકો પૂરતાં જ સીમિત રહે એ શક્ય ન હતું, પરંતુ રાજકીય પ્રતિબદ્ધતા સાથેના વિચારશીલ નાટકો કરવા તે તેમના માટે જાણે રાજકીય, સામાજિક પ્રતિબદ્ધતા સમું હતું એટલે માત્ર મુંબઇ નહીં, અમદાવાદ જઇ જયશંકર ‘સુંદરી’, રસિકલાલ પરીખ, જશવંત ઠાકર વગેરે સાથે નાટક મંડળી સ્થાપી એવાં નાટકો કર્યાં જે ગુજરાતી રંગભૂમિનાં પરિવર્તક બને.
અહીઁ તેમની લોકવાસના જાગૃત‌ થઈ અને પોતાના વિદ્યાગુરુ પાસેથી આજ્ઞા લઈને તેઓ પોતાની જન્મભૂમી પાછા ફર્યા.
ચોથના દિવસે દિગંબર્ લોકો અનંત ચતુર્દશી ઉજવે છે તે દિવસે ઘના શહેરોમં મુખ્ય મંદિર તરફ સરઘસ કાઢવામાં આવે છે.
પરંપરાગત ("ટેઇલહુક") વિમાન ઊતરણ માટે લેન્ડિંગ સિગ્નલ ઓફિસર (એલએસઓ (LSO), જેને ક્યારેક "પેડલ્સ" તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે) પર આધાર રાખે છે.
19 સ્પોર્ટ્સ સ્ટેડિયમ અને કેટલાક ફ્લાયઓવરના નિર્માણમાં ઘણાં અવરોધ અને ડાયવર્ઝન આવેલા છે.
ચાર્લ્સ ગિયોર્ડાનો- ઓર્ગન, એકોર્ડિયન, ગ્લોકેન્સ્પિયેલ (મૂળ તે સેશન્સ બૅન્ડનો સભ્ય હતો, 2007ના અંતભાગમાં ડેની ફેડેરિકીની માંદગી દરમિયાન ઇ સ્ટ્રીટ બૅન્ડમાં હંગામી ધોરણે જોડાયો હતો. એપ્રિલ 2008માં ફેડેરિકીના નિધન બાદ ઇ સ્ટ્રીટ બેન્ડ સાથે વગાડવાનું ચાલુ રાખ્યું)
વધુમાં ધ પીપલ્સ રિપબ્લિક ચાઈનાના દળ પીપલ્સ લિબરેશન આર્મી નેવી અગાઉ સોવિઅત સંઘનું વિમાનવાહક જહાજ વારયાગ ધરાવે છે.
લાંબાગાળા બાદ પણ તેમાં સુધારો નોંધાયો નહોતો.
રાવણ વારંવાર બાલિને પોતાના નખોંથી કચોટતો રહ્યો પરંતુ બાલિએ તેની કોઈ ચિંતા કરી નહીં.
ઉપરાંત સુરત બંદરેથી મક્કા નીં હજ પઢવા જતા ધાર્મીક લોકોનીં સંખ્યા પણ વિશેષ રહેતી હતી ,આથી સમગ્ર શહેરનેં ફરતે એક મજબુત ઉંચો કોટ બનાવવાનું નક્કી કર્યું.
૨૦૦૭માં માનવેંદ્ર એશિયા પેસિફીક કોએલિશન ઓન મેલ સેક્સ્યુઅલ હેલ્થના વ્યવસ્થાપન મંડળમાં જોડાયા.
લોહીની સગાઈ : ઈશ્વર પેટલીકરની પ્રસિદ્ધ ટૂંકીવાર્તા.
કિંમતોના પડવાની સાથે, ઉધારલેનારાઓ જોડે સમયોજનીય-દર ગીરોથી ફરીથી નાણાંની વ્યવસ્થા ના કરી શકતા તેને દૂર કરવા ઊંચા વળતરોવાળા વ્યાજ દરો વધવા લાગ્યા અને દેણદાર બનવાની શરૂઆત થઇ.
બેન્ડે નવેમ્બર 30, 2010ના રોજ લાઇફ ટર્ન્સ ઇલેક્ટ્રીક નું બીજું ગીત વોટએવર ડઝનોટ કીલ મી હશે તેવી જાહેરાત કરીય જાન્યુઆરી 13, 2011ના રોજ વોટએવર ડઝનોટ કીલ મીનો મ્યુઝિક વીડીયો બહાર પડ્યો, જેમાંથી ઉત્પાદિત નાણાં ફરીથી સક્રિય છબીઓને જવાના હતા.
1989-1990 થી, એટી એન્ડ ટી બેલ લેબોરેટરીઓ, ડેવ પ્રીસટોટો, જનાર્દન શર્મા અને ક્ષિતિજ નિગમના ત્રણ સાથીદારોએ ફાયરવૉલ્સની બીજી પેઢી વિકસાવી, તેમને સર્કિટ-લેવલ ગેટવે કહેવામાં આવ્યાં.
રાજકોટમાં અવસાન.
હનુમાન‌જીએ તેમને સાંત્વન આપ્યું અને કહ્યું પ્રાતઃકાલ ફરી દર્શન થશે.
મારીચ નું ચાંદીના બિન્દુઓ યુક્ત સ્વર્ણ મૃગ બની જવું, રાવણનું સીતા સમક્ષ રામનું કપાયેલું માથું રાખવું વિગેરેથી સિદ્ધ થાય છે કે રાક્ષસ માયાવી હતા.
જે. શ્રીનિવાસ રાજુ, જીઓ મરીન ડાયનેમિક્સ પ્રાઈવેટ લિમિટેડના પ્રબંધ નિર્દેશક.
અંતિમ સફરમાં આ નદી લગભગ એક સીધી લીટીમાં વહે છે.
તેમ છતાં પન કોઈ પન ગામડાના લોકોએ કર ન ભર્યો.
તે બિહારના ભોજપુર વિસ્તારના સૈનિકોને ભરતી કરી અને ઉભી કરાઈ હતી.
સંવત ૧૫૮૩ જેઠ સુદ ૧૩ના ગુરુવારે ભારદ્વાજ ગોત્રની એક સુંદર કન્યા રત્નાવલી સાથે તેમનો વિવાહ થયો અને તે સુખપૂર્વક પોતાની નવવિવાહિતા સાથે રહેવા લાગ્યા.
હની સિંગનો જન્મ શીખ કુટુંબમાં હોશિયારપુર, પંજાબ ખાતે જન્મ થયો હતો.
અવસ્થાપન પુરાવાથી એ માલૂમ થાય છે કે આઇસલેંડમાં અવસ્થાપન ૮૭૪ ઈસ્વીમાં આરંભ થયો હતો.
ખેતી કરાયેલ મગ અહીંથી ચીન અને દક્ષિણ એશિયાન અન્ય ભાગોમાં ફેલાયા.
મોટા ભાગના ઇલેક્ટ્રા અલગ ગ્લાઇડ્ઝ ફોર્ક માઉન્ટેડ ફેઇરીંગ ધરાવે છે જેને તેના ક્ષતિ વિનાના આકારને કારણે "બેટવીંગ" તરીકે ઓળખાય છે.
તેમણે ફિલ્મ ગેંગ ના એક ગીત માટે સંગીત આપ્યું પણ આ ફિલ્મ લાંબા સમય સુધી જાહેર ન થઇ અને તેઓ તે પહેલા જ અવસાન પામ્યા.
સંભોગ દરમ્યાન ગર્ભાધાન અને જાતીય રોગનું સંક્રમણ અટકાવવા સિવાય આના અન્ય ઉપયોગ હોય છે, જેમકે વીર્યના નમૂના લેવા અને બિન લૈંગિક ઉપયોગ જેમકે પાણી રોઘી માઈક્રોફોન બનાવવા અને રાઈફલની બેરલને આટકી જતી અટકાવવા આનો ઉપયોગ થાય છે.
1975માં ક્રીમમાં સંગીત વિવેચક લેસ્ટર બૅન્ગ્સે લખ્યું હતું કે, જ્યારે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનું સૌપ્રથમ આલબમ બહાર પડ્યું ત્યારે "અમારી પૈકીના ઘણા લોકોએ તેને રદિયો આપ્યો હતોઃ તે બોબ ડાયલેન અને વેન મોરિસન જેવા ગીતો લખે છે, વેન મોરિસન અને રોબી રોબર્ટસન જેવું ગાય છે, અને તે એક એવા બેન્ડનું નેતૃત્વ કરે છે કે જે વેન મોરિસનના બેન્ડની જેવું લાગે છે."
આથી, તેમને આધાર આપતી નૌકાઓ પણ સાથે મોકલવાનું નક્કી કરવામાં આવ્યું.
આ સમયે જ સંદેશ મળ્યો કે આતંકવાદીઓ હોસ્પિટલ પાસે એક લાલ ગાડીની પાછળ છુપાયા હતા.
૧૨ મે ના રોજ ઘણા વર્ષો બાદ બહાદુર શાહે પ્રથમ વખત દરબાર ભર્યો.
સબસ્ટબ એક સાધારણ સ્ટબ થી પણ નાનો છે.
દક્ષિણ પશ્ચિમ (ચાર ભૌગોલિક દૃષ્ટિ એ અલગ રેક્જાવિક ની ચારે તરફના ઉપનગરીય ક્ષેત્ર);
ઇસ્લામિક કળા
સખત કવચવાળા શરીરને કારણે તે ચમકતા હોય એવું લાગે છે.
જોલી ગ્રાંટ હવાઈમથક અથવા દહેરાદૂન હવાઈમથક દહેરાદૂન શહેર નજીક આવેલ છે.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના બીજા મહિનાનો તેરમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના નવમાં મહિનાનો તેરમો દિવસ છે.
યોગ્ય પરિસ્થિતિ હોય તો ચક્રવાત, ઉચ્ચ-ઉષ્ણકટિબંધીય, ઉપ-ઉષ્ણકટિબંધીય અને ઉષ્ણકટિબંધીય તબક્કાઓમાં સંક્રમણ કરી શકે છે.
૧૨થી ૧૬ વર્ષની વયમાં આઘ્યાત્મિક પુસ્તકોનું તેમણે સર્જન કર્યું.
ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ્સ વ્યાખ્યા અને ધોરણોમાં ચોક્કસ કાનુની અને વૈજ્ઞાનિક મર્યાદા ઉમેરવા માટે ઉદ્યોગ, વ્યવસાયિક સંસ્થાઓ, એકેડેમી, અને સ્વાસ્થ્ય નિયમન એજન્સીઓમાં આંતરરાષ્ટ્રિ ય હલચલ હોવા છતાં, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં FDA દ્વારા પરિભાષાનું નિયમન કરેલ નથી.
આદમ (એદમ) ઇસ્લામ, ખ્રિસ્તી ધર્મ અને યહૂદી ધર્મની માન્યતાઓ અનુસાર જગતના પ્રથમ માનવી હતા.
મદુરાઈથી તેમણે રામેશ્વરમ, પોંડિચેરીની મુલાકાત લીધી અને તેઓ મદ્રાસ ગયા અને અહીં તેઓ તેમના સૌથી પ્રખર અનુયાયીઓને મળ્યા, જેવા કે અલસિંગા પેરુમલ, જી.
ની ટૂર કરી ત્યારે તેઓ સમાચારોના શીર્ષકોમાં રહ્યાં હતા.
કોંકણ રેલ્વે કોંકણ પ્રદેશના દરિયાઇ કાંઠા વિસ્તારમાં રેલવેનું પરિવહન સંભાળે છે.
હર્બોલોજી
દ્રશ્ય શબ્દકોષ માટે અને શ્રાવ્ય શબ્દ ટૂકાં ગાળાની યાદશક્તિ ભાગો માટેના મજ્જાતંતુકીય આધારોનું સૂચન કરવામાં આવ્યું છે.
લહેરીપુરા દરવાજાની જેમ જ તહેવારના સમયે માંડવી દરવાજાને પણ રોશનીથી સજાવવામાં આવે છે.
રહીમનું વ્યક્તિત્વ બહુમુખી પ્રતિભા-સંપન્ન હતું.
ઓટો હાન એ વિશ્વવિખ્યાત વૈજ્ઞાનિક (અણુશાસ્ત્રી) હતા.
ધાતુની માથા વિનાની ખીલીઓ અને ડટ્ટા વડે તેનું ફ્રેમવર્ક એકસાથે રાખવામાં આવ્યું છે, અને આ સમયની ઘડિયાળો માટે પ્રમાણભૂત ગણાતું તેમ તેની ગતિનિયામક કળ એ ધાર પર અને ફોલિઓટ પ્રકારની છે.
આરઈઆર (RER)નો અર્થ બે ચલણની પરસ્પરના સંદર્ભમાંની ખરીદ શક્તિ એવો થાય છે.
પુંકેસર અને રજોગોલ સાથે કેટલાક ફૂલો સ્વયં પરાગાધાન માટે સક્ષમ હોય છે, જે બીજ રજૂ કરવાની તકો વધારે છે, પરંતુ જીનેટિક વેરિયેશન મર્યાદિત બનાવે છે.
પુરીના જગ્ગનાથ પ્રભુની આ અતિપ્રિઅય મિઠાઈ છે.
એમ માનવામામ્ આવે છે કે ૨૦૦૦ વર્ષ્હો પહેલાં પણ, ગંગાની દક્ષિણ તરફના મેદાન પ્રદેશમાં યુ.
મિશ્ર સરકાર રચવાના નિષ્ફળ પ્રયાસો બાદ, નેહરુએ અનિચ્છાએ બ્રિટિશરોએ 3 જૂન 1947ના બહાર પાડેલા આયોજન અનુસાર ભારતના ભાગલાને સમર્થન આપ્યું.
મિલકત બજારનો અભિગમ ચલણને કાર્યક્ષમ નાણાકીય બજારમાં લે-વેચ થઈ શકે તેવી મિલકત તરીકે જુએ છે.
ઈશ્વરસંબંધી, નીતિસંબંધી, દેશાભિમાનસંબંધી, સ્ત્રીશિક્ષણસંબંધી, ઘરસંસારસંબંધી, પ્રીતિસંબંધી, ગ્રામ તથા સૃષ્ટિસૌન્દર્યસંબંધી વગેરે કુલ દશ ખંડોમાં રચનાઓ વર્ગીકૃત છે.
પર્શિયન શૈલી અને પીરોજના ઉપયોગને ત્યારબાદ ભારતમાં મુઘલ સામ્રારાજ્યના સ્થાપના બાદ લાવવામાં આવ્યો, અને તેનો પ્રભાવ ઊંચી પૂર્ણતાવાળા સોનાના અલંકાર (માણેક અને હીરાની સાથે) અને તાજ મહેલ જેવી ઇમારતો પર જોવા મળ્યો.
સુમુલ ડેરી (સુરત કો-ઓપરેટિવ મિલ્ક પ્રોડ્યુસર્સ યુનિયન લિમિટેડ) ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના દક્ષિણ વિસ્તારમાં કાર્યરત છે.
આના કારણે ગોવા સરકારે કિરણ બેદીને વધુ વિરોધી બનાવી દીધી.
આસામનું ખાનપાન મુખ્યત્ત્વે માછલી અને ચોખા આધારીત હોય છે.
આ ચેનલ ગુજરાતી ભાષાની સમાચારોની ચેનલમાં સૌથી વધુ પ્રખ્યાત ચેનલ રહી છે.
કલનાડ કાયલ
મધ્યમ લંબાઈના રેસાવાળો કપાસ
હરદ્વાર શહેર વિશે માહિતી.
ત્રણ પ્રકારના મલ, ઓજ, સમ્‍પૂર્ણ ઓજનું આંકન કરવું અઘરું કાર્ય અવશ્‍ય છે.
ઘટકોને સરળતાથી રદ કરી શકાય નહી.
આ બેન્ડની ચળવળકારીઓ અને કલાકારો તરફથી ખૂબ જ ટીકા થઇ.
તેના બાર પ્રકારો છે, જે અગ્નિ પુરાણમાં વર્ણવામાં આવ્યા છે: આહત, ગોમૂત્ર, પ્રભત, કમલાસન, ઉર્ધ્વગ્રત, નમિત, વામદક્ષિણ, આવૃત્ત, પ્રવૃત્ત, પદો‌‌‌‌ધૃત, અવપ્લત, હંસમાગ્ર અને વિભાગ.
આ દેશમાં સૌથી મુખ્ય આવક ટુરિઝમ ક્ષેત્રે એટલે કે પ્રવાસ દ્વારા થાય છે.
હરિપ્રસાદ ચૌરસિયા
તે ક્યારેક નાના પક્ષીઓનાં ઇંડા પણ ખાય છે.
આ મર્યાદાઓને કારણે, એપ્લિકેશન ફાયરવૉલ્સને નવી પેઢીના એપ્લિકેશન ફાયરવૉલ્સ દ્વારા પુરી પાડવાની શરૂઆત થઈ રહી છે જે નબળા સેવાઓને સુરક્ષિત કરવા માટે ફરજિયાત ઍક્સેસ નિયંત્રણ (એમએસી) પર પણ આધાર રાખે છે, જેને સેન્ડબોક્સિંગ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
તેમણે ગ્રામ્ય મહિલાઓની ઝડપી સશક્તિકરણ પર ભાર મૂક્યો છે.
તેઓ ૧૯૭૦ના વર્ષમાં એલ્ફિન્સ્ટન કોલેજ, મુંબઈ ખાતેથી આર્ટસના વિષયોમાં સ્નાતક થયા હતા અને ૧૯૭૩ના વર્ષમાં સરકારી લો કોલેજ, મુંબઈ ખાતેથી કાનૂન (લો)ના વિષયમાં સ્નાતક થયા હતા.
૧૮મી સદીમાં કચ્છ અને સિંધ પ્રાંતમાં દુષ્‍કાળ પડ્યો હતો.
તેણે મારા નૃત્ય મા અન્ય પરિમાણ ઉમેર્યું છે.
જો કોઈ નોંધપાત્ર ભૂલ થાય, તો ક્ષતિગ્રસ્ત સેલ પ્રોગ્રામ કરેલ સેલ મૃત્યુ દ્વારા સ્વ-નાશ પામે છે, જેને એપોપ્ટોસીસ કહેવાય છે.
પુરાણોમાં પૌરષત્વ આપનારી શક્તિ તરીકે માતા બહુચરાનો ઉલ્લેખ છે.
તે વિવિધ સ્તરનો હોઈ શકે, સૂક્ષ્મ સ્તરથી માંડીને વ્યાપક (સાયનોપ્ટીક) સ્તરનો.
જ્યારે પોરોજન સંપુર્ણ ઓગળી જાય,ત્યારે છિદ્રાળુ બંધારણ પ્રાપ્ત થાય છે.
પરિણામે સૂર્ય દેવ પ્રગટ થયાં.
આ પદ્ધતિનો ઈજારો મેળવવામાં આવ્યો છે.
ટક્સ એ લિનક્સ ઓપરેટિંગ સિસ્ટમનું ચિહ્ન (માસ્કોટ) છે, જે લેરી ઈવિંગ એ ૧૯૯૬માં બનાવેલું કાર્ટૂન પેંગ્વિન છે.
આ ધાતુની રાસાયણિક નિષ્ક્રિયતાને કારણે પ્રયોગ શાળાના સાધનો બનાવવા માટે કે પ્લેટિનમના વિકલ્પ તરીકે આ ધાતુ ઉપયોગી છે.
નજીકનું રેલ્વે સ્ટેશન હરદ્વાર ખાતે જ આવેલું છે, જે ભારતનાં અન્ય મુખ્ય શહેરો સાથે હરદ્વારને સાંક્ળે છે.
ફૈઝી (૧૫૪૭ - ૧૫૯૫) મધ્યકાલિન ફારસી કવિ હતા, જેઓ અબુલ ફઝલના ભાઈ હતા અને તેમને અકબરે પોતાના દિકરાના ગણિતના શિક્ષક તરીકે નિયુક્ત કર્યા હતા.
આ પછી થી દિવસો નાના થવા માંડે છે અને હિમ વર્ષાનો મોસમ આરંભ થાય છે.
1980ની શરૂઆતથી 2006 સુધી બજાર પ્રણાલિકા એવી હતી કે મહદ્અંશે ચલણની જોડોના અવતરણ હાજર વ્યવહારો માટે 4 દશાંશ સ્થળ સુધી તેમજ વાયદા કે સાટાના વ્યવહારો માટે 6 દશાંશ સ્થળ સુધી રાખવામા આવતા.
પરંપરાગત રીતે જામીનગીરીઓ ખરીદવાનું મુખ્ય આર્થિક પાસું રોકાણ કરવા માટેનું હોય છે.
સ્વામીજીએ અંગ્રેજી ભાષામાં લગભગ પાંચ હજાર પૃષ્ઠો ધરાવતો એક બૃહદ ગ્રંથ ‘વંડર્સ ઑફ વૈદિક મૈથેમેટિક્સ’ લખ્યો હતો.
છેલ્લા એક દાયકા દરમિયાન જામીનગીરીઓનો ઉપયોગ કબૂલાત ઉપરાંતની જામીનગીરી તરીકે જંગી માત્રામાં વિકાસ પામ્યો છે.
તેના ગ્રંથમાં, તેણે પોતાની જળ ઘડિયાળોમાંથી એક, હાથી ઘડિયાળનું વર્ણન આપ્યું છે.
પણ સ્પેન, પોર્ટુગલ, એશિયા અને અન્ય ઉત્તરી ક્ષેત્રોમાં અનાજની જગા પર ચોખા પ્રયુક્ત છે.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૩૬૦ દિવસ બાકી રહે છે.
જો કે,એ નોંધવુ જોઈએ કે રબરને જેવું તમે વલ્કેનાઈઝ કરો છો, તે તરત જ થર્મોસેટમાં રૂપાંતરિત થઈ જાય છે.
ત્યાર પછી તેમણે એક બીજી પ્રતિ લખી.
ગામીત શબ્દ ગુજરાત રાજ્યમાં અલગ અલગ રીતે વપરાય છે.
આ સાંભળતા જ તેમના મનમાં વિચારોનાં વમળો ઉઠવા લાગ્યા.
૧૯૮૪ - ભોપાલમાં યુનિયન કારબાઇડ કંપનીમાંથી ગેસના ગળતરની દુર્ધટનાને લીધે હજારો લોકોએ જીવ ખોયો.
વિદ્યાર્થીઓ ઉપસ્નાતક કક્ષા એ પહેલાં ૨ વર્ષ કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન, ઈલેક્ટ્રોનિક્સ અને કમ્યુનિકેશના વિષયનું જ્ઞાન અનુસરે છે.
આ પક્ષીને શ્થાનિક ભાષામાં કાળીદેવી તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
મધ્ય-1990ની સાલ સુધી ઊંચા કોલેસ્ટ્રોલનો ભય વારંવાર તોળાતો હતો.
૧૭૬૮થી ૧૯૪૮ના કાળ દરમ્યાન હરીસિંહજી, ભોજરાજજી, હરભમજી, ફતેહસિંહજી, જશવંતસિંહજી, જટાશંકર એમ ઘણાં શાસકોએ લીંબડી પર રાજ કર્યું.
સિદ્ધાર્થ રાંદેરીયા, અરવિંદ દિવેટિયા તરીકે
આ તો સિંહને વાડામાં પૂરવા જેવી વાત છે.
ઘણી રણની વનસ્પતિઓમાં એક વિશિષ્ટ પ્રકારની પ્રકાશસંશ્લેષણની ક્રિયા થાય છે, જેને ક્રાસ્સુલૅસિયન એસિડ મેટાબોલિઝમ અથવા સીએએમ (CAM) પ્રકાશસંશ્લેષણ તરીકે પરિભાષિત કરવામાં આવે છે, જેમાં સૂક્ષ્મ છિદ્રો દિવસ દરમિયાન બંધ હોય છે અને જ્યારે બાષ્પોત્સર્જનની ક્રિયા પ્રમાણમાં ઓછી હોય છે, ત્યારે રાત્રિના સમયે ખુલ્લે છે.
આ ગીત અન્ય કેટલાક ગાયકો જેમ કે ચેતન ગઢવી અને આશિત દેસાઈએ પણ ગાયું છે.
જાંબુઘોડા અભયારણ્ય બસ દ્વારા પહોંચવા માટે નજીકનું બસમથક શિવરાજપુર છે જ્યાંથી અભયારણ્ય માત્ર એક કિલોમીટરનાં અંતરે આવેલું છે.
જે લોકો ખરેખર જાહેરાતો બનાવે છે તેઓ જાહેરાત એજન્સીઓના હાર્દનું સર્જન કરે છે.
ગેસ ફોમિંગઃ કાર્બનિક દ્રાવક અને ઘન પોરોજન વાપરવાની જરૂરિયાતને પાર પાડવા માટે,વાયુનો પોરોજન તરીકે ઉપયોગ કરતી આ પધ્ધતિ વિકસાવવામા આવી છે.
તે પરંપરાને જાળવી રાખતા "સ્પ્રીંગર" ફ્રન્ટ એન્ડ અને "હેરિટેજ" શૈલી સાથેના સોફ્ટેઇલ મોડેલો તેમના ઇતિહાસ પરથી જ ડિઝાઇન અંગેની પ્રેરણા લે છે.
૧૯૮૪માં ભારત સરકારે તેમની યાદમાં ટપાલ ટિકિટ બહાર પાડી હતી.
વાસ્તવમાં, સ્વસ્થ ખોરાકની રીતે કોને ગણવું, તેનો આધાર વિવિધ સમયે અને જગ્યાઓએ, પોષણ, સાંસ્કૃતિ રિવાજો, ધાર્મિક નિષેધો, કે વ્યક્તિગત વિચારોના ક્ષેત્રમાં વૈજ્ઞાનિક પ્રગતિ મુજબ વિવિધ ધારણાઓ પર આધારીત રહ્યો છે.
બ્રહ્મો સમાજ નિરાકાર ભગવાનમાં માનતો, મૂર્તિપુજાને નકારતો અને સામાજિક-આર્થિક સુધારાને સમર્પિત હતો.
શ્રોડર અને ક્રાસ્નરે એબર્હાર્ડ ઝ્વીકરની અવાજનાં રંગપટમાંથી ચૂંટવાની અને મુખવટો આપવાની રીત આગળ વધારી.
ત્યારબાદ, દિલ્હીના લેફ્ટનન્ટ ગવર્નર પી.
તેમણે સેવ ધી ચિલ્ડ્રન, ભારત સહિતના સખાવતી કાર્યોને ટેકો આપવામાં રસ દર્શાવ્યો અને તેમના ગીત "ઇન્ડિયન ઓસન" માટે કેટ સ્ટિવન્સ / યુસુફ ઇસ્લામ સાથે કામ કર્યું.
આર્સેલરમિત્તલ એક અત્યંત સક્રિય સીએસઆર (CSR) કાર્યક્રમ પણ ચલાવે છે જેના હેઠળ તે સેફ સસ્ટેનેબલ સ્ટીલ ઉત્પાદન માટે કામ કરે છે.
આ નદી કર્ણાટક રાજ્યના શિમોગા જિલ્લામાં આવેલા તીર્થાહલ્લી તાલુકાના અંબુતીર્થ નામના ગામ પાસેથી નીકળે છે અને ૧૨૮ કિલોમીટર જેટલું અંતર પસાર કરી પશ્ચિમ કાંઠા પર આવેલા ઉત્તર કન્નડ જિલ્લામાં આવેલા હોનાવર ગામ પાસે અરબી સમુદ્રમાં ભળી જાય છે.
તેમના રોજા માટેના પ્રથમ સાઉન્ડટ્રેકને ટાઇમના 2005ના ઓલ ટાઇમ "10 બેસ્ટ સાઉન્ડટ્રેક્સ"માં સ્થાન અપાયું હતું.
હરદ્વાર ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા પર્વતીય ભૌગોલિક પરિસ્થિતિ ધરાવતા ઉત્તરાખંડ રાજ્યના હરદ્વાર જિલ્લામાં આવેલું છે.
મૂળે નર્મદે ‘નર્મગદ્ય’- પુસ્તક ૨ ના બીજા અંક તરીકે પોતાના આ આત્મચરિત્રની બે-પાંચ નકલો જ છપાવેલી અને પોતાના મરણ બાદ પ્રગટ કરવાની વિનંતી કરેલી.
ગોવા ખાતેના સેમિનરીમાંથી કેટલાક મૂળ વસાહતીઓ સાથે, તેમણે ઓક્ટોબર 1542 માં કેપ કોમોરિન માટે સફર કરી હતી.
પરંતુ તેનો સ્ટ્રાઈક ગોલના થોડા ઉપરથી નીકળી ગયો અને ભારતને શરમજનક હાર સહન કરવી પડી.
પુલિકલી
વર્ચ્યુઅલ બેંગલોર ડોટકોમ પર પરિચય
પરિવર્તનશીલ કે ફેરફાર થાય તેવી પેગ (Peg) પદ્ધતી એ નિર્ધારિત વિનિમય દરોની પદ્ધતિ છે, પણ તેમાં ચલણના અવમુલ્યનની જોગવાઈ કરવામાં આવી છે.
કહેવાય છે રાજચંદ્રને ૭ વર્ષની વયે પૂર્વજન્મનું જ્ઞાન થયું હતું.
ત્રણ કાર્યકારી યાદશક્તિ ભાગોના સંયુક્ત સેદ્ધાંતિક કાર્યે 12 વર્ષના સંશોધન કાર્યક્રમમાં ભૂતકાળ અને નવી તપાસોની ચર્ચા માટે સાપેક્ષ વ્યવસ્થાઓ પૂરી પાડી જે ડિસ્લેક્સીયાના જનીની અને મગજ આધાર અને વર્તણૂક અભિવ્યક્તિઓમાં વિવિધ લક્ષણોનું સૂચન કર્યું.
રખાતનું “ અપહરણ ” જો કે કલ્પિત વાતોમાં સામાન્ય છે, ગુનો નતો કહેવાતો પણ શરમજનક કહેવાતું.
રુદ્રનાથ નજીક વૈતરણીનો પ્રવાહ વહે છે.
તે આગળ જમ્મુ અને કાશ્મીર રાજ્યમાંથી પસાર થઈ પાકિસ્તાનમાં સિંધુ નદીમાં મળી જાય છે.
ઉષ્ણકટિબંધીય સાયકલોજિનેસિસમાં અનુકૂળ વાતાવરણ મળતાં પ્રસરતી નોંધપાત્ર ગરમીના કારણે ગરમ-ગર્ભ ધરાવતો ચક્રવાત રચાય છે.
રાવની આગેવાની હેઠળ અહીં ખોદકામ કરવામાં આવ્યું હતું.
૧૯૫૦માં અમેરિકાના નેશનલ એસોશિએશનઓફ બ્રોડકાસ્ટરએ કોન્ડોમની જાહેરાતો પર પ્રતિબંધ મૂક્યો કે જે ૧૯૭૯ સુધી ચાલુ રહ્યો.
આ ગ્રહનુ નામ ગ્રીક સંસ્કૃતિના આકાશના દેવતા યુરેનસ કે જેઓ ક્રોનસ(શનિ) ના પિતા અને ઝિયસ(ગુરુ)ના દાદા હતાં, તેમના નામ પર થી રાખવામાં આવેલ છે.
આકાશમાં થરની જેમ છવાઈ જતાં વાદળાં સ્ટ્રેસ્સ તરીકે અને બહુ ઉંચે આકાશમાં બનતા તાંતણા જેવા વાદળ સિરસ તરીકે ઓળખાય છે.
આ કડીઓનું સંપાદન છે જેને શબ્દ કે વાણી (બાની) કહે છે જેઓ પ્રભુના ગુણ દર્શાવે છે અને કોઈ વ્યક્તિએ શામાટે પ્રભુ સ્મરણ તે પણ બતાવે છે.
ભવસાગર (૧૯૫૧) : ઈશ્વર પેટલીકરની ગ્રામસમાજની જડતા - નિષ્ઠુરતા નીચે રિબાતી અને એ અસહ્ય બનતાં આત્મવિલોપન કરતી નારીની વેદનાને નિરૂપતી નવલકથા.
નોંધણી પામેલી જામીનગીરીઓના કિસ્સામાં પ્રમાણપત્રમાં ધારકનું નામ લખવામાં આવેલું હોય છે.
પાછળની કવિતાઓ પર તેના લેખનની ઘેરી અસર પડી છે.
તેઓ દિલ્હીના કિલ્લામાં ઉત્તરના છેડે આવેલા કાશ્મીરી દરવાજા અને પાસેના ચોકિયાત દરવાજા માટે ચોકિયાતો, કાર્યકર્તા ટુકડીઓ અને અન્ય માનવ જરુરિયાતો પૂરી પાડતા હતા.
રાજ્યસભામાં કુલ મળીને ૨૫૦ સભ્યો હોય છે.
સ્ક્વિડ વર્ણકોષાશય પેટર્નિંગના વીડીયો ફૂટેજ
શામળાબાપાની આરતિ
વક્તૃત્વ
બીજા ખંડનાં દશ પ્રકરણોમાં સાઠીનું વાઙમય તપાસ્યું છે; એમાં વિવિધ વિષયો અને વિવિધ સ્વરૂપોનાં અવલોકનો અને છેવટે સામયિક પત્રો અને છાપખાનાંની માહિતી આપ્યાં છે.
પાત્ર જેમ ભરાતું જાય તેમ સમયદર્શકને ધીમું કરનારા, જલાશયમાંના પાણીના ઉપરના દબાણના ઘટાડાને ભરપાઈ કરવા માટે, ઝાંગ હેંગે જલાશય અને પાણી જે પાત્રમાં ભરાય તેની વચ્ચે એક વધારાની ટાંકી ઉમેરી.
હિરોશિમા પર અણુ બૉમ્બનો પ્રભાવ. 9 મિનિટની વિડીઓ (વિડીઓસ્ટ્રીમ)
કન્ઝ્યુમર લોન્સ ઇન્વોલ્વિંગ સિક્યોરિટી કોલેટરલ - વ્યાખ્યાયિત.
યજ્ઞનારાયણ ઇષ્ટિયાગ
મેઘનાદને મારી તેણે રાવણને ભારે હેરાન કર્યો હતો.
૧૯૭૨માં બર્મને સીતા ઓર ગીતા, રામપુર કા લક્ષ્મન, મેરે જીવન સાથી, બોમ્બે ટુ ગોઆ, અપના દેશ અને પરિચય જેવી ફિલ્મોમાં સંગીત આપ્યું.
NAT થી સજ્જ એવા એક સાધન (ફાયરવોલ કે રાઉટર) એક જ પબ્લિક IP ની મદદથી તેની પાછળ (એટલેકે, તેના આતરિક LAN સાથે) જોડાયેલ દરેક સાધનો ને જે તે IP થી ઈન્ટરનેટ પર જોડે છે.
ઓ વ્રજનારી!
શ્રીલંકા એક ટાપુ દેશ છે કે જે દક્ષિણ એશિયામાં ભારતના દક્ષિણ કિનારેથી ૩૧ કિલોમીટરની દૂરી પર સ્થિત છે.
સગા સંબઘી અને ગુરૂજનોના લોહીથી ખરડાયેલા રાજ્ય ભોગવવાની અનિચ્છાએ શોકાતુર હૃદયવાળો અર્જુન ગાંડિવને પરિત્યાગીને રથમાં બેસી ગયો, તે સમયે ભગવાન કૃષ્ણ અર્જુનના રથના માત્ર સારથિ ન રહેતા તેના માર્ગદર્શક બન્યા.
ટૅક ઓફ કરતી વખતે જોખમ લઘુત્તમ કરવા માટે જે બૉમ્બને વિફળ બનાવવામાં આવ્યો હતો તેને સફર દરમ્યાન, નૌકાદળના કૅપ્ટન વિલિયમ પાર્સન્સે શસ્ત્રસજ્જ કર્યો હતો.
તેઓ પાર્ટીની મુખ્ય મંત્રી પદના ઉમેદવાર તરીકે 2015 ની દિલ્હી વિધાનસભા ચૂંટણીમાં અસફળ લડ્યા હતા.
ઓછી સંખ્યામાં પણ હાર્લી-ડેવિડસને ગર્વથી તેની 1934ની યોજનાનો પ્રારંભ કર્યો હતો, જેમાં આર્ટ ડેકોની સ્ટાઇલ વાળા ફ્લેથેડનો સમાવેશ થાય છે.
કમ્પ્યુટર સિસ્ટમ્સ, ઇન્ટરનેટ અને બ્લુટુથ અને વાઇ-ફાઇ જેવા વાયરલેસ નેટવર્ક્સ અને સ્માર્ટફોન્સ, ટેલિવિઝન અને વિવિધ નાના ઉપકરણો સહિતના "સ્માર્ટ" ઉપકરણોના વિકાસને કારણે, આ ક્ષેત્રમાં મહત્વપૂર્ણ વધારો થયો છે.
૨ માર્ચ નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૬૧મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૬૨મો) દિવસ છે.
અમુક ક્ષેત્રો ખાસ્ કરીને મહારાષ્ટ્ર, ગોવા, કોંકણ અને કૅનેરા ક્ષેત્રોમાં ખાસ વાનગીઓ હળદરના પાનમાં વાળીને વસ્તુ રંધાય છે.
આ ઉપરાંત, રાખવાની ઊંચાઈ અડધીથી ઘટાડી હતી.
પ્રથમ લોલક ઘડિયાળ એક ડચ વિજ્ઞાની, ક્રિસ્તિઆન હેયગેન્સે 1656માં ડિઝાઈન કરી તેમ જ બનાવી હતી.
એક સમુરાઇ એ લાંબો અને વધારે મજબૂત સ્નાયુબદ્ધ હોવો જરૂરી નથી - તે માંડ પાંચ ફૂટ ઊંચો પણ હોય શકે, નજરે જોતા નબળો અને અશક્ત પણ હોઇ શકે.
અમેરિકાના દક્ષિણપશ્ચિમમાં પીરોજને નિરઅપવાદરૂપે કોપર સલ્ફાઇડના ખવાણથી જામેલા થરમાંથી ઉદ્દભવેલા પદાર્થ માનવામાં આવે છે કે પછી પોટેશિયમ ફેલ્ડસ્પારની આસપાસ અંદરથી ધૂસેલા ફોફેરીટીકના બાહ્ય ભાગ સાથે સાંકળવામાં આવે છે.
તેઓ રાજસ્થાની વેપારી જમનાલાલ બજાજે શરૂ કરેલા ઉદ્યોગગૃહ માંથી આવે છે.
તેમની પ્રેમકહાની તેમના જીવનચરિત્ર, રસીદી ટિકિટ માં લખવામાં આવી છે.
સર્વેક્ષણ કરાયેલા જે નર સમૂહમાં એઈડ્સના કાવતરાની વાત ફેલાઈ હતી તેમનામાં કોન્ડોમ વપરાશનો દર ઘટી ગયો હતો.
તેઓ ૩૦ જુલાઈ ૧૯૭૩ના દિવસેથી કાનૂની વ્યવસાયમાં જોડાયા હતા.
ક્યારેક કપડાંના ચીથરાને વાંસ કે અન્ય લાકડાની કડી ઉપર મઢી ને સુંદર કપડાં વડે ઢાંકી દેવાય છે.
સંયુક્ત રાષ્ટ્રસંઘ સોમાલિયા
ચેલેંજર દુર્ઘટનામાં કારણરૂપ બનેલી રબરની ખામીયુક્ત ઓ-રીંગ સીલો તેના નિર્ણાયક તાપમાન કરતાં નીચાં તાપમાને ઠંડી થઇ હોવાનું વિચારાયું હતું.
પિત્ત વધે તેવો ખોરાક, ચિંતા, ગુસ્સો, માનસિક તાણ તેમ જ વ્યસનના અતિરેક જેવાં કારણોને લીધે આધાશીશીનો રોગ લાગુ પડે છે.
1982ની રેલીએ ઘટનાઓનો લોકપ્રિય ગાળાની શરૂઆત થઇ હતી, જેમાં શક્યતઃ વીલીયમ જી.
દ્વિતીય વિશ્વયુદ્ધ વખતે આજ઼ાદ હિન્દ ફૌજએ જાપાની સેનાના સહયોગથી ભારત પર આક્રમણ કર્યું .
રાત્રિ સ્ખલનને લાગતા ઘણાં ધાર્મિક દ્રષ્ટિકોણ છે તેમાંના અમુક આ પ્રમાણે છે
દાખલા તરીકે, પુખ્ત માછલીમાં જોવા મળતી નિયમિત સમસ્તરીય પટ્ટાની ભાત ચોકસાઇપૂર્વક પેદા કરવા વર્ણકોષાશયો કેવી રીતે આયોજન અને સંવાદ કરે છે તેનો અભ્યાસ કરવા ઝિબ્રામાછલીના ડિમ્ભકનો ઉપયોગ થાય છે.
સીડીઓ એક સામુહિક જથ્થામાં બહુલ ગીરો કે અન્ય દેવાના કરારોમાંથી નાણાંની ભરપાઇ કરે છે, જેમાંથી એક અગ્રતા ક્રમમાં ખાસ બાયંધરીઓ સાથે નાણાંને ફાળવવામાં આવે છે.
તેમને ૧૯૮૫માં માનવીની ભવાઇ માટે જ્ઞાનપીઠ પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
મેસોસાયકલોન પૃથ્વી પરથી ઉઠતાં ગરમ-ગર્ભના ચક્રવાત છે અને તે સમયાનુક્રમે ટોર્નેડોમાં પણ પરિણમી શકે છે.
તે "અનુભવાતીત" પદ્ધતિઓ પર આધારિત છે, જીવનના સંજોગો માટે રૂપક તરીકે અસ્તવ્યસ્તતાનો ખ્યાલ અને પરિણામો પ્રાપ્ત કરવા માટે સમર્થન અથવા ઇરાદાઓ પર નિર્ભર છે.
૨૯ મે ના રોજ તેમની જ બટાલિઅનના સેકન્ડ લેફ્ટનન્ટ રાજીવ પાંડેના નેતૃત્વ હેઠળ ચોકી કબ્જે કરવાની નિષ્ફળ કોશિષ કરાઈ જેમાં ૧૦ ભારતીય સૈનિકો શહીદ થયા.
જન્મ વાંકાનેરમાં.
કેન્યામાં થયેલી ગેરકાયદે હત્યાઓ, આફ્રિકન કાંઠા પર ઠલવાતા ઝેરી કચરા, ચર્ચ ઓફ સાયન્ટોલોજીની પત્રિકાઓ, ગ્વાન્તેનામો બેની પ્રક્રિયાઓ, 12 જુલાઈ 2007ના રોજ બગદાદ પર થયેલા હવાઈ હુમલાના દ્રશ્યો અને અન્ય દસ્તાવેજોમાં સામેલ કૌપથીંગ તેમજ જુલિયસ બાએર જેવી વિશાળ બેંકો અંગેની દસ્તાવેજી સામગ્રી જાહેર કરવામાં વિકિલીક્સ સામેલ છે.
તેમણે સવાઈ ગાંધર્વ સાથે તેમની તાલીમ ૧૯૪૦ સુધી ચાલુ રાખી.
૧૮૬૬ – ભારતમાં અલ્હાબાદ ઉચ્ચ ન્યાયાલય (જે પછીથી આગ્રા ઉચ્ચ ન્યાયાલય બન્યું) ની રચના કરાઇ.
1 સપ્ટેમ્બર, 2007ના રોજ જર્મનીમાં તમાકુ પેદાશો ખરીદવાની ઓછામાં ઓછી વય 16થી વધીને 18ની થઇ હતી તેમજ ગ્રેટ બ્રિટનમાં 1 ઓક્ટોબર 2007ના રોજ વય 16થી વધારીને 18ની કરવામાં આવી હતી.
[47] તેમણે દિલ્હી પોલીસના સંયુક્ત કમિશનર તરીકે સેવા આપી હતી.
આ વિશ્વવિદ્યાલયની સ્થાપના અનુદાન આયોગના અનુભાગ ૩, અધિનિયમ ૧૯૫૦ને આધીન ઊચ્ચ શિક્ષા અને શોધના હેતુથી કરવામાં આવી હતી.
જર્મન ભાષા મધ્ય યુરોપમા બોલાય છે.
આહાર અને હૃદય રોગ
વાતાગ્ર દ્વારા જુદા પાડયેલા હવાના પ્રવાહો તાપમાન અથવા ભેજની દષ્ટિએ એકબીજાથી અલગ હોઈ શકે છે.
હૃદયનું જ્યારે પરિસંકોચન થાય છે ત્યારે રુધિર ખુલ્લા છીદ્રોવાળી મહાધમનીમાં થઇને હૃદયમાં પાછું આવે છે.
તેને મોટે ભાગે નાઈટ્રાઈલ નામના પદાર્થ માંથી બનાવવામાં આવે છે.
અંગ્રેજીમાં "ગિનિ" શબ્દનો ઉપયોગ અવારનવાર દૂરના કે અજાણ્યાં દેશના સંદર્ભમાં થાય છે.
વળગી નહી રહેવાના અને અસતત રાખવાના કારણો અલગગ પડી શકે છે.
ઝારખંડ રાજ્યમાં કુલ ૨૨ જિલ્લાઓ આવેલા છે.
સંસ્કૃત સ્રોત માહિતીમાં આપેલા આ ખ્યાલો અંગે અસંખ્ય મતમતાંતરો પર્વર્તે છે.
તેમના શરીરનો ઢાંચો ડુક્કર જેવો હોય છે, શરીરના પ્રમાણમાં મોટું માથું, જાડી ગરદન, પૂંછડી પાસેનો ગોળ ભાગ અને પૂંછડી નહીં.
બજાજ જૂથની કંપનીઓના નિયમનમાં તેમના 3 પિતરાઈ ભાઈઓ, શેખર, મધુર તથા નીરજ તેમને મદદ કરે છે.
નેહરુના વડાપ્રધાન તરીકેના મોટા ભાગના શાસનકાળમાં કૃષિ ક્ષેત્રે પ્રગતિ અને ઉત્પાદનમાં વધારો થવા છતાં, ભારત હજી પણ ગંભીર અનાજની ખેંચનો સામનો કરતું રહ્યું હતું.
મહારાજા અગ્રસેન વિશેની વેબસાઇટ
પ્રથમ ઇન્દૌર પંહોચીને રેલ્વે માર્ગ દ્વારા દેવાસ જઇ શકાય છે.
હૈતીનો રાષ્ટ્રધ્વજ સૌપ્રથમ વખત ઈસ ૧૮૦૬માં વપરાયો હતો અને તેને સંસદીય માન્યતા ઈસ ૧૯૮૬માં મળી.
આ ઉપરાંત તેઓ શીખ આસ્થાના પ્રચારક પણ હતા.
હરિહર ખંભોળિયા
આંતરિક કાન સૌથી અંદરનો ભાગ છે, જે સમતોલન જાળવવામાં મદદ કરે છે.
ગુજરાતી વિશ્વકોશ એ બ્રિટીશ ઍન્સાઇક્લોપીડિયા જેવો ગુજરાતી ભાષાનો પ્રથમ અને એકમાત્ર જ્ઞાનકોશ છે.
હિરોશિમાના અનેક આધુનિક પાસાંઓથી વિપરીત, નાગાસાકીનાં લગભગ તમામ બિલ્ડીંગો જુનવાણી પ્રકારનું જાપાની બાંધકામ ધરાવતાં હતાં, જે લાકડા અથવા લાકડાની દીવાલોવાળી (પ્લાસ્ટર સાથેની કે વિનાની) ફ્રેમ અને નળિયાંથી બનેલાં હતાં.
બાળ વિકાસ
મગજના લાડવા
જો સમગ્ર માલસામાન સ્વદેશી તેમજ વિદેશી બજારોમાં મુક્ત રીતે લે-વેચ થઈ શકતા હોત તો બે રાષ્ટ્રોના કુલ (GDP) ઉત્પાદન માટે ખરીદ શક્તિની એકરૂપતા (PPP) યોગ્ય રહે, અને આરઈઆર (RER) સતત તેમજ એક જેટલુ રહે.
દ્રાક્ષ
સેયલર નામની કંપની દ્વારા બનાવાતા આ કોન્ડોમ હોટસ્પ્ટ નામે વેચાય છે.
હિસાબી સેવાઓમાં ઇન્ટર્નશિપ કાર્યક્રમમાં સામાન્ય રીતે હિસાબ સંચાલનમાં મૂળભૂત કાર્યનો સમાવેશ કરે છે.
શર્મિષ્ઠાને યયાતિથી ત્રણ સંતાનોનો જન્મ થયો હતો.
રિંગ રોડ ૧૯૭૪માં પૂરી કરાઈ અને અમુક વર્ષ પૂર્વ જ બધાં સમુદાયો ને સડ઼ક થી જોડ઼ાયા છે અને આથી પહેલાં સડ઼કોના નાના-૨ ભાગ જ પાકા હતાં.
તેમના દાદા જુનિયર કમિશન અધિકારી હતા અને તેમના પિતા જોગીન્દર સિંઘે બેંગાલ સેપર્સમાં ૩૦ વર્ષ સુધી સુબેદાર મેજર તરીકે સેવા આપી અને ઓનરરી કેપ્ટન તરીકે નિવૃત્ત થયા.
એ વર્ષે, અસાંજેે વિકિલીક્સ પાછળની વિચારધારા નક્કી કરતાં બે નિબંધ લખ્યા હતાઃ “જો આપણે કંઈ પણ શીખ્યા હોઈએ, તો શાસન પદ્ધતિના વર્તનને ધરમૂળથી બદલી નાંખવા માટે આપણે સ્પષ્ટપણે અને સાહસિકપણે વિચારવું જ જોઈએ, આ એ શાસનપદ્ધતિઓ છે જેને બદલાવું નથી.
ઇઓમી અને બટલરે ડિયો ઉપર એવો આરોપ મૂક્યો કે પોતાનો અવાજ વધારવા માટે તે ચોરી-છૂપીથી સ્ટુડિયોમાં આવીને મિશ્રીત કરેલા ધ્વનિમુદ્રણમાં ફેરફાર કરી જતો હતો.
2004 સુધી તમામ ગીરોના મૂળમાં ઉપ પ્રાથમિક ગીરો 10%થી નીચે રહ્યો હતો, 2005-2006 વખતે જ્યારે સંયુક્ત રાજ્યોનો ગૃહનિર્માણ પરપોટો તેના શિખર પર હતો ત્યારે આ સમયે તે લગભગ 20% પર આવીને સ્થિર રહ્યો.
એમના નવું સંકુલની રચના માટે પસંદગી કરવામાં આવી.
ગ્રાહકોને સેવા આપતા લોકોમાં સર્જનાત્મકતા અને માર્કેટીંગ અંગેનું ઊંડુ જ્ઞાન હોવું જરૂરી છે.
તેમનો નો જન્મ મુંબઈ ખાતે થયો હતો.
વિખ્યાત ધૂમ્રપાનકરનારાઓ તેમની પ્રતિષ્ઠાના ભાગરૂપે સિગારેટ અથવા પાઇપોનો ઉપયોગ કરતા હતા જેમાં જિયાન પાઉલ સારટ્રેની ગૌલોઇસ-બ્રાન્ડ સિગારેટ, આલ્બર્ટ આઇન્સસ્ટાઇનની, જોસેફ સ્ટોલીનની, ડૌગ્લાસ મેકઆર્થરની, બર્ટટ્રાન્ડ રશેલની, અને બિંગ ક્રોસબીની પાઇપ અથવા સમાચાર પ્રસારણકર્તા એડવર્ડ આર.
બે પ્રકારના તાહીની હલવા બનાવવામાં આવે છે- એક સૂરજમુખીના બીજનો ઉપયોગ કરીને બનતો તાહીની હલવો અને બીજો તલનો ઉપયોગ કરીને બનતો તાહીની હલવો.
એમ પણ આવે છે અને ત્યારે પોતે આશ્ચર્યમાં ગરકાવ થઈ જાય છે.
તેમનો પ્રથમ કાવ્યસંગ્રહ પ્રતીક ૧૯૫૩માં પ્રગટ થયો હતો.
એમ ટીવીએ ટોચનાં દસ હેવી મેટલ બેન્ડની યાદીમાં બ્લેક સબાથને પ્રથમ ક્રમે મૂક્યું હતું.
પરિપક્વ થયા બાદ,તેને એક નળીમાં એકત્ર કરાય છે.
દૂર મોકલી શકાય તેવા લોકોને દૂરના મોટા કામ પર મોકલવા.
સ્લાવોનીયા, કોર્ડુન, લીકા અને બારાન્જા અથવા એક સમયે ઓટ્ટોમન સમ્રાજ્ય સાથે સંપર્કમાં આવેલા વિસ્તારોમાં આ વિશેષતા અસામાન્ય નથી.
બેર્નાન્કે તેઓને જણાવ્યું કે: "જો આપણે આ નહીં કરીએ, તો સોમવારે આપણી પાસે અર્થતંત્ર નહીં હોય."
તેમ વાર્ડે જણાવ્યું હતું.
ભારતના ભાગલા પહેલા તેમણે લાહોર રેડિયો સ્ટેશન માટે પણ કામ કર્યું હતું.
આ મહિના પહેલાં શ્રાવણ મહિનો હોય છે, જ્યારે આસો મહિનો આ મહિના પછી આવતો મહિનો છે.
પોલીઆઈસોપ્રીન એ પ્રાકૃતીક રબ્બર લેટેક્સનું કૃત્રીમ સંસ્કરણ છે.
જેમાં એક હિસ્સામાં યૂરોપિયન દેશો ઇંગ્લૈંડ, અમેરિકા, ઑસ્ટ્રેલિયા, ન્યૂઝીલેન્ડ, રાષ્ટ્ર મંડળ દેશોની ઢીંગલીઓ પ્રદર્શન માટે રાખવામાં આવી છે.
અન્ય કલ્પનાઓમાં તેમને ફૂલ, છોડ, શંખ આદિથી બનેલા વસ્ત્રોમાં સજ્જ દેખાડવામાં આવે છે.
વર્ધમાન નામ જ આપોઆપ જ જૈન ધર્મના ૨૪મા તીર્થંકર મહાવીર વર્ધમાન સાથે જોડાયેલું છે.
પશ્ચિમ ઘાટના ડુંગરાળ પ્રદેશો અને ડેક્કનના મેદાની પ્રદેશો નાળિયેરની જગ્યાએ મગફળીનો ઉપયોગ કરે છે અને મુખ્ય ખોરાક તરીકે જુવાર અને બાજરી પર આધારિત છે.
આ માટે એક કથા પ્રસિદ્ધ છે.
પૌરાણિક કથાઓ પ્રમાણે ઈતિહાસ મળે છે.
દૈનિક નવજીવન અને ઉર્દૂ અખબાર કોમી અવાઝે તેમના પ્રભાવશાળી નેતાઓને એક એવા રાષ્ટ્રની રચના કરવાના પ્રયાસોને ધ્વની આપ્યો હતો કે જે વૈજ્ઞાનિક અને તાર્કિક માપદંડ ને આધારે વિશ્વ શાંતિ મેળાવવા માગતો હતો.
આજે પણ ગંગારાગર નામે કલકત્તાની પાસે એ મુનિનો આશ્રમ છે.
ઘેટાંનું ઊન
કિલ્લેબંધ શહેરનો જૂનો વિસ્તાર, જેને પટના સિટીના નામ થી ઓળખવામાં આવે છે તે એક પ્રમુખ વાણિજ્યિક કેન્દ્ર છે.
નાઈડા
1986 માં પાછો ફર્યો તે પહેલાં શોભરાજ ભાગી ગયો હતો.
દેવાસ ભારત દેશના મધ્ય ભાગમાં આવેલા મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૫૦ (પચાસ) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા દેવાસ જિલ્લામાં આવેલું એક મહત્વનું નગર છે.
સીઓએસસી(COSC) અનુસાર, એક ક્રનૉમિટર એ અત્યંત ઊંચી-ચોક્સાઈ ધરાવતી ઘડિયાળ છે, જે સેકન્ડો દર્શાવવા સક્ષમ હોય છે અને કેટલાક દિવસો સુધી, જુદી જુદી સ્થિતિઓમાં, અને જુદા જુદા તાપમાને તેને એક અધિકૃત, તટસ્થ તંત્ર દ્વારા ચકાસવામાં આવી હોય તેવી આંદોલન-ગતિ ધરાવે છે.
આ મજ્જાતંતુઓની લાંબા protoplasmic રેસા ચેતાક્ષ કહેવાય છે, જે સંકેત કઠોળ ચોક્કસ પ્રાપ્તકર્તા કોષો લક્ષ્ય મગજ દૂરના ભાગો અથવા શરીર સક્રિય કલા વીજસ્થિતિમાનો કહેવાય ટ્રેનો ચાલુ માધ્યમ દ્વારા એક બીજા સાથે સંદેશાવ્યવહાર કરે છે.
કેરળના મલબાર ખાતેથી લાવવામાં આવેલા નામ્બુદ્રી બ્રાહ્મણો બદરીનાથ ખાતે પૂજા-કાર્ય સંભાળે છે અને તેમને રાવલ નામથી ઓળખવામાં આવે છે.
આ મસ્જિદ એ 5,000 કામદારોના છ વર્ષોના પ્રયત્નોનું પરિણામ છે.
સંસ્થાનું મુખ્ય કાર્યાલય અમદાવાદ ખાતે આવેલું છે.
તેમણે વિધિપૂર્વક પોતાના માતા-પિતાનું શ્રાધ કર્યું અને ત્યાં રહી લોકોને ભગવાન‌ રામની કથા સંભળાવવા લાગ્યાઁ.
બર્મનની પ્રથમ પત્નિ રીટા પટેલ હતી, જેને તેઓ દાર્જિલિંગમાં મળ્યા હતા.
બે મુખ્ય થિયરીઓ ફેનોટિપીક કૌસેશન (ગેટવે) મોડેલ અને સહસંબંધિક જવાબદારી મોડેલ છે.
પશ્ચિમ સંસ્કૃતિ પ્રમાણે, પીરોજને જે લોકો ડિસેમ્બર મહિનામાં જન્મે છે તેમના માટે પારંપરિક બર્થસ્ટોન (જન્મનો પથ્થર) છે.
આ ખડક પાછળથી વિવેકાનંદ ખડક સ્મારક તરીકે જાણીતો થયો.
2009ના ફેબ્રુઆરી મહિનામાં આ ટૂરની ટિકિટ સાઇટ અને ટૂર પાર્ટનર ટિકિટમાસ્ટર ગ્રાહકોને પોતાની પેટાકંપની ટિકિટ્સનાઉ પાસે મોકલતી જણાઇ, જ્યાં તેમની પાસેથી ઊંચા દરો પડાવવામાં આવતા હતા.
એના પિતા ચરિત્ર અભિનેતા હરિ શિવદાસાનીના ભાઇ અને અભિનેત્રી બબીતાના કાકા થાય.
પ્રથમ આંગ્લ-મરાઠા યુદ્ધ દરમિયાન અંગ્રેજોએ 'ભાગેડુ' પેશ્વા રઘુનાથરાવનો પક્ષ લીધો હતો અને પાછળથી તેના પુત્ર બાજીરાવ બીજાને સહાય કરવી ચાલુ રાખી હતી.
વિશાળ વ્યાખ્યાના સતત ઉપયોગ સાથે અને નોંધપાત્ર ભેદના અભાવે, કિંમત-આધારીત અને વૈજ્ઞાનિક રીતે આધારીત માળખાંને “ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ્સ” તરીકે આંતરરાષ્ટ્રિય રીતે ઓળખાતી ગ્રાહક બનાવટો સહિત “આહાર પૂરવણીઓ” ની સલામતીનું મૂલ્યાંકન કરવાની આવશ્યકતા હતી.
ભાવનગર જિલ્લા આવેલા ભંડારિયા પાસેના ખોખરા વિસ્તારની રમણીય માળનાથ ડુંગરમાળા છે.
ભગવાને બીજા અધ્યાયમાં જેમની બુદ્ધિ સ્થિર થયેલી છે અને જેઓ સમાધિ દશાને પામી ચુક્યા છે એવા સ્થિતપ્રજ્ઞના લક્ષણો પણ કહી બતાવ્યા.
યાદવ આ ગાડી તરફ આગળ વધનાર પ્રથમ સુરક્ષાકર્મી હતાં.
એ ભેદ મિથ્યા છે એમ સમજાવતાં શ્રીકૃષ્ણ પ્રથમ દેહ અને આત્માની ભિન્નતા બતાવે છે, દેહની અનિત્યતા અને પૃથકતા તથા આત્માની નિત્યતા અને તેની એકતા બતાવે છે.
[211] ડાયગ્નોસ્ટિક પરીક્ષણો તેમના વ્યક્તિગત જીવવિજ્ઞાનના આધારે યોગ્ય દર્દીઓને જમણા ઉપચારોને વધુ સારી રીતે નિશાન બનાવવા વિકાસ હેઠળ છે.
સેલ સરળ રીતે મરી ગયા હોય છે અથવા ઓછા કાર્યને કારણે અસંતુલીત હોય છે (તે વિદેશી એન્ટિજેન્સ (antigens)ને પ્રતિભાવ આપતા નથી.)
પ્રાકૃતિક વક્રોક્તિ
પાછળથી તેમણે મહાબલેશ્વરનો પ્રવાસ કર્યો અને પછી પૂણે ગયા.
તેઓ ત્વચા પર લેટેક્સ કરતાં ઓછી આડ અસરો ધરાવે છે.
પાછળ-પાછળ તુલસીદાસજી પણ ત્યાં જઈ પહોઁચ્યા.
હેમોલિમ્ફ શરીરના તમામ આંતરિક હમોસોલને ભરી દે છે અને કોશિકાની ચારે બાજું ગોઠવાઇ જાય છે.
રઈશ મનીઆરનો જન્મ 19 ઓગસ્ટે 1966ના રોજ વલસાડ જિલ્લાના કિલ્લા પારડી ગામમાં થયો હતો.
તે દિવસોમાં પ્રયાગમાં મહા માસનો મેળો ભરાયો હતો.
જેમને પાંચ ‘ક’ થી શરૂ થતી નિશાની ધારણ કરાવી.
જો તે અસુરક્ષિત હોય તો તે અન્ય અસુરક્ષિત દેવાંઓની સરખામણીએ વરિષ્ઠ ગણાય છે.
આશાને શક્તિ સાવંતની ફિલ્મ કટી પતંગ (૧૯૭૦) માટે બેસ્ટ એક્ટ્રેસ તરીકેનો ફિલ્મફેર એવોર્ડ મળ્યો.
ઇમ્યુનોથેરાપી
કેન્સરને રોકવા પર વિટામિન પૂરક અસરકારક નથી.
આથી પીરોજના ઝવેરાતોની સંભાળ લેવી જરૂરી છે: હેર સ્પ્રે અને સનસ્ક્રીન જેવા સૌંદર્યપ્રસાધનોનો ઉપયોગ આવા ઝવેરાતોને પહેરવાના પહેલા કરવો જોઇએ.
1939 કા વાર્ષિક કાંગ્રેસ અધિવેશન ત્રિપુરી મેં હુઆ.
ડીટીસી ઉપરાંત અન્ય બે વિશાળ જામીનગીરીઓ ડિપોઝિટરિઝ અસ્તિત્વ ધરાવે છે.
બહારના ભાગમાં ચૈત્ય બારીઓ અને તેની નીચે વેદિકા આવેલ છે.
સેનગોકુ જીદાઇ (“ લડતા રાજ્યોનો સમય ”) સમુરાઇ સંસ્કૃતિના નબળાપણાથી ઓળખાતો થઈ ગયો સાથે લોકો જે બીજા સામાજિક સંસ્તરમાં જન્મ્યા હતા, અને પોતાની ઓળખાણ યોદ્ધા તરીકે કરાવતા અને માટે ડી ફેકટો સમુરાઇ બન્યા.
આની બનાવટમાં ફળ સિવાય અન્ય શાકભાજી પણ વાપરી શકાય છે.
વૈકલ્પિક રીતે, અગાઉના બતાવે છે કે ટોચની પર narrating ટેડ સાથે ન્યુ યોર્ક સિટી ઓફ શોટ માંથી દ્રશ્યો બતાવવામાં આવે છે.
તેની વસિયત મુજબ, તેના શરીરને કાબુલ, અફઘાનિસ્તાનમાં ખસેડવામાં આવ્યું જે અત્યારે બાગ-એ બાબર (બાબરનો બગીચો)માં રાખેલ છે.
જિલ્લા વહીવટે પર્યટકો માટે છારી ઢંઢમાં માળખાગત સુવિધાઓ વિકસાવવાનો નિર્ણય કર્યો છે.
કોલેજ ઓફ એગ્રી-બિઝનેશ મેનેજમેન્ટ
આ સામાયિકના સંસ્થાપક સંત પુનિત હતા.
તેઓ પોતાની "મહેશકુમાર એન્ડ પાર્ટી" દ્વારા પણ જાણીતા છે.
ખાંડવી એ ગુજરાતના લોકોનું અત્યંત લોકપ્રિય તેમ જ સ્વાદિષ્ટ ફરસાણ છે.
પૃથ્વી સિવાય સુર્યમંડળના અન્ય ગ્રહો અને ચંદ્રો પર પણ વાદળ જોવા મળે છે.
વયનાડુનું પૂક્કોડ સરોવર.
શરુઆતમાં પૃથ્વીનાં ઉત્તર ધ્રુવ ‍(સમુદ્ર સપાટીથી) થી વિષુવવૃત્ત સુધીના અંતરનાં એક કરોડમાં ભાગને મીટર તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવ્યો હતો.
સમગ્ર વિશ્વમાં ડિસ્લેક્સીયા સંશોધકો અને સંસ્થાઓ દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતી વિસ્તૃત વ્યાખ્યાઓમાંથી, એ જોવામાં આવે છે કે ડિસ્લેક્સીયા એ કોઇ એક બાબત નથી પરંતુ વિસ્તૃત છે, જેથી તે વાંચનની સંખ્યાબંધ ખામીઓ અને સમસ્યાઓ માટે, સંખ્યાબંધ કારણો સાથે એક વૈચારીક સ્પષ્ટતા-કેન્દ્ર તરીકે રજૂ થાય છે.
ઉત્તર પ્રદેશની વડી અદાલત અલ્હાબાદમાં છે અને તેનું સૌથી મોટું શહેર કાનપુર છે.
ધવલ જેવા મહાસિદ્ધાંત શાસ્ત્ર તેમ જ અન્ય પરમાગમો ઉપર જાહેર પ્રવચન થાય છે.
તેમના કંપોઝિશન્સનો ઉપયોગ ભારતમાં ફરી કરવામાં આવ્યો અને ઇન્સાઇડ મેન , લોર્ડ ઓફ વોર , ડિવાઇન ઇન્ટરવેન્શન અને ધી એક્સીડેન્ટલ હસબન્ડ માં જોવા મળ્યું.
જયદ્રથ નો વધ અર્જુને કર્યો હતો.
શરૂઆતમાં ઓસ્બોર્ને એકલા હાથે પોતાનો એક અલગ પ્રોજેક્ટ શરૂ કર્યો જેમાં ભૂતપૂર્વ ગીત ડર્ટી ટ્રિક્સ રાખવામાં આવ્યું હતું જેના સભ્યો જ્હોન ફ્રેઇઝર- બિન્ની ટેરી હોર્બુરી અને એન્ડી બિએર્ને હતા.
વધુ પડતી સફળતા માટે કોન્ડોમ સાથે અન્ય ગર્ભ રોધકો જેમજે વીર્ય નાશક આદિનો ઉપયોગ પણ કરી શકાય છે.
ગાર્ડના ત્રણ શીખોએ જુબાની આપી કે ઈશ્વરી પ્રસાદે પાંડેને અટકમાં લેવા મના કરી હતી આથી ઈશ્વરી પ્રસાદ અને મંગલ પાંડેને ફાંસીની સજા થઈ.
નીચેના ભાગમાં ધડની મધ્યમાં તેનું મોં હોય છે.
તે ચાર્લ્સ દ ગોલે ની જેમ અણુ-ઊર્જાથી સંચાલિત નહીં હોય.
તુલુમાં વલ્લે બેલ્લા
ડબલ્યુએચઓ (WHO)ના એક અંદાજ મુજબ દર વર્ષે 2.7 મિલિયન લોકોની મૃત્યુ તેમના આહારમાં ઓછા ફળો અને શાકભાજી ખાવાને લીધે થાય છે.
એચઆઇવી ચેપના પ્રાથમિક તબક્કામાં (સીડી4 કાઉન્ટ>300 સેલ્સ એમએલ દીઠ), ટીબી સામાન્ય રીતે ફેફસાના રોગોમાં હોય છે.
પૂર્ણ કુંભ
બાલીદ્વીપનું નામ પણ ખૂબ જૂનું છે.
સંપ્રદાયનું ચિહ્ન એવી મુહપત્તિનો ત્યાગ કર્યો અને પોતાને સનાતન દિગંબર જૈનધર્મના અવ્રતી શ્રાવક ઘોષિત કર્યા.
[21 9] સર્વાઇકલ કેન્સરને સિઝેરિયન વિભાગ દ્વારા જન્મની જરૂર પડી શકે છે સ્તનમાં રેડિયેશન તે સ્તનને દૂધ પેદા કરવાની ક્ષમતા ઘટાડે છે અને મેસ્ટિટિસના જોખમમાં વધારો કરે છે.
યુદ્ધ બાદમાં સિંઘનું મૃત શરીર તે જ જગ્યાએથી મળી આવ્યું અને તેમનુ મૃત્યુ ગોળી વાગવાથી અને અતિશય ઠંડીને કારણે થયું હોવાનું સાબિત થયું.
ભારત જયારે સ્વતંત્ર થયું ત્યારે ૧૫ ઑગસ્ટ ૧૯૪૭ના નવી દિલ્હી ખાતે સ્વતંત્ર ભારતનો ધ્વજ લહેરાવવાનું સન્માન એક માત્ર નેહરુને પ્રાપ્ત થયું હતું.
જો કે આ બધા વૈકલ્પિક ઉમેદવારો વિષયના લોકપ્રિય હિતમાં અને તેમાં પણ ખાસ કરીને ઓક્સફર્ડિયન થિયરી (Oxfordian theory) 21મી સદીમાં પણ જારી છે ત્યારે તેઓ સાહિત્યિક વર્તુળોમાં નકારાઈ ચૂક્યા છે.
તેની કબર પરના કોથરાયેલા પથ્થર પર તેના હાડકાને ત્યાંથી ફેરવવા સામે ચેતવણી આપતો શાપ કોતરવામાં આવ્યો છે.
આ ધમકીઓને પાંચમી પેઢીના સાયબરટેક્સ તરીકે વર્ગીકૃત કરવામાં આવી છે.
ફુદીનામાંથી મેળવવામાં આવતા મેન્થોલનો ઉપયોગ મોટેભાગે દવાઓ, સૌદર્ય પ્રસાધનો, કન્ફેક્શનરી ૯મીઠી ગોળીઓ), પીણાં, સિગરેટ, પાન મસાલા વગેરેમાં સુગંધ ઉમેરવાનાં ઉદ્દેશ્યથી કરવામાં આવે છે.
તેઓ લેક્સ ( શાબ્દિક વિશ્લેષક અને સંકલન નિર્માણનું એક મહત્ત્વપૂર્ણ સાધન)ના સંયુક્ત લેખક હતા.
આસો સુદ ૩ ને ગુજરાતી માં આસો સુદ ત્રીજ કહેવાય છે.
તખ્તા પરના પ્રદર્શનો દ્વારા એમની નૃત્ય શૈલી પ્રસિધ્ધ થઇ હતી.
લૂંટતા ધિરાણના સંદર્ભનો ઉપયોગ તેવા અજાગૃત ધિરાણદારો માટે વપરાય છે, જે અયોગ્ય કારણો માટે "અસુરક્ષિત" અને "ન સાંભળેલી" સુરક્ષિત ધિરાણોની અંદર પ્રવેશ મેળવે છે.
રોકાણ બેન્ક કહેવાતા ફ્રંટ ઓફિસ, મિડલ ઓફિસ, અને બેક ઓફિસમાં વિભાજિત થયેલી છે.
કરચલાં કદમાં અલગ અલગ હોય છે, જે થોડીક મિલીમીટરથી અમુક મીટર સુધી થાય છે.
આ નળી હાથની વેઇન(નસ)માંથી દાખલ કરવામા આવે છે અને હ્રદયની નજીક લઇ જવામાં આવે છે અને ત્યારબાદ તેમાં રેડીયોલ્યુશન્ટ્ ડાય દાખલ કરવામાં આવે છે અને તેનો ક્ષ-કિરણ (એક્ષ-રે) વડે ફોટો લેવામાં આવે છે.
તિહારના કિશોર વયના બે મુલાકાતોના આધારે, દિલ્હી સરકારના એડ્સ નિયંત્રણ કાર્યક્રમ સાથે સંકળાયેલા કાર્ડિયોલોજિસ્ટ, દાવો કર્યો હતો કે બે તૃતીયાંશ કેદીઓએ હોમોસેક્સ્યુઅલ કૃત્યોમાં વ્યસ્ત હોવાનું સ્વીકાર્યું હતું.
આનંદ ઓર આનંદ ફિલ્મમાં અભિજીતને તેમણે તક આપી.
ઉરગામ ખીણમાંથી કલ્પગંગા નદી વહે છે, જે અલકનંદા નદીની સહાયક નદી છે.
પરબધામની સ્થાપના સંત દેવીદાસે 350 વર્ષ પૂર્વે કરી હોવાનું મનાય છે.
એમના હાસ્યલેખોનો સંગ્રહ જલેબી જેવી જિંદગી (2016) પ્રગટ થયો.
ગરમાવો મોટા ભાગના પાણીને પાણીની બાષ્પમાં પરિવર્તિત કરે છે.
ભલે ખૂબ ઓછા પ્રમાણમાં થતું હોય, પરંતુ ક્યારેય બાળકીઓને પણ જનોઈ દેવામાં આવે છે.
વિવેકાનંદ નીડમ્ ગ્વાલિયરનું ચિત્ર-દર્શન
નર્મદ ગુજલિટ પર
પાછળની તપાસ આદિમાં જણાયું કે મંગલ પાંડે સિપાહીઓના અસંતોષને કારણે દુઃખી હતા.
જ્યાં જાહેરાતમાં તેવું કહેવાય છે કે 1% કે 1.5% વ્યાજ લેવામાં આવશે, અને ગ્રાહકને એક બંધબેસતા દર ગીરો (એઆરએમ)ની અંદર મૂકવામાં આવી શકે છે જેમાં વ્યાજનું વળતર કિંમતના ભરેલા વ્યાજ કરતા ધણું વધારે હોય તેવું બની શકે છે.
કપિલે તેને અશ્ચ લઈ જવા કહ્યું, પણ રાખનો ઢગલો બતાવી કહ્યું, ‘તારા બળી ગયેલા કાકાઓની આ ભસ્મ છે અને તેમના ઉદ્ધારનો માત્ર એક જ ઉપાય છે ગંગાજળનો સ્પર્શ.’
બીસી બેલા ભાત નું ભાષાંતર મસાલેદાર-તુવેરની દાળ-ભાત થાય છે.
વરોરા ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના ચંદ્રપૂર જિલ્લાનું એક નગર છે.
જુના જર્જરિત થઇ ગયેલા ઓવારાની દુરસ્તી અને સામાજિક સંસ્થાઓને સહાય.
જોકે તેને મોડેથી વાપરવામાં આવે તો તે ગર્ભરોપણ વિરોધક તરીકે કામ કરે છે.
નિર્દોષ અબલા તેમની છેલ્લી ફિલ્મ હતી.
તેઓ તેમની દુરંદેશી, વાકપટ્ટુતા, વ્યક્તિત્વ માટે ઓળખાતા હતા.
અનામ
સત્તે પે સત્તા ના ગીતમાં તેમણે ગાયક અન્નેટ પિન્ટોને કોગળાં કરતો અવાજ પેદા કરવા કહ્યું હતું.
વાલ્મીકીય રામાયણ, પ્રકાશક: દેહાતી પુસ્તક ભંડાર, દિલ્લી
જ્યારે પૂર્વકાલીન અમેરીકન જીવનચરિત્રોમાં ઐતિહાસીક પ્રેરણા એ એક પ્રબળ ઘટક રહ્યુ,તે સમયે અમેરીકન લેખકોએ પોતાના સ્વતંત્ર ચોક્કસ અભિગમો રજૂ કર્યા.
જ્યારે ધ્વજ બન્યો ત્યારે આફ્રિકાના ઘણા દેશો યુરોપના દેશો પાસેથી આઝાદી મેળવી રહ્યા હતા.
એટલા માટે સુભાષબાબુ એ આ શરત ન સ્વીકારી.
રૉયલ આઇરિશ અકાદમીમાં તેઓ પ્રમુખ પદ પર રહ્યાં હતા અને તેમને નાઇટહૂડનો ઇલકાબ મળ્યો હતો.
હિમાલયના મૂર્તિમાન દેવ હિમાલયને મેના સ્ત્રી હતી.
માંદાનું પુનઃઉત્પાદન કરતું અંગ કાર્પેલ (carpel) છે, તેમાં અંડાશય અને રજોગોલનો સમાવેશ થાય છે (જેમાં માદા બીજકોષ હોય છે) દરેક ફૂલમાં એક જ સ્ત્રીકેસર હોય તેવા સંજોગોમાં કે એક કાર્પેલ હોય તેવી સ્થિતિમાં સ્ત્રીકેસરમાં સંભવતઃ મોટાપાયે કાર્પેલ્સ એકબીજા સાથે ભળેલા હોય છે (આ પ્રકારના ફૂલને અપોકાર્પસ કહેવાય છે)સ્ત્રીકેસરની ભેજવાળી ટોચ પર પુષ્પયોનિ (stigma) પરાગ રજ માટેની રિસેપ્ટર છે.
તેમનું નિશાન ચૂકી ગયું, અને ગોળી બોગને ન વાગતા ઘોડાને વાગી અને ઘોડો તથા બોગ બન્ને ધરાશાયી થયા.
એટલે કે કેથોડ-રે-ટ્યુબ પ્રકારના મોનિટરો વપરાતા હતા.
આ વાત મંજરીને ગમતી નહી.
સામાન્ય રીતે તેમને અશ્વઘોષ કરતાં અભિન્ન માનવામાં આવે છે, પરંતુ આ બંન્નેની રચનાઓમાં રહેલી ભિન્નતાના કારણે આર્યશૂરને અશ્વઘોષ કરતાં ભિન્ન તથા પશ્ચાદ્વર્તી માનવું એ યુક્તિસંગત લાગે છે.
એઇડ્ઝનો રોગચાળાને અલગ અલગ પેટાપ્રકારના વિવિધ ચેપી રોગ તરીકે પણ જોઇ શકાય; તેના ફેલાવા પાછળ મોટું પરિબળ માતાથી બાળક તરફ અને ધાવણ દ્વારા સેક્સ્યુઅલ ટ્રાન્સમિશન અને વર્ટિકલ ટ્રાન્સમિશન છે.
તે ઉપરાંત તેઓશ્રીનું પ્રવચન સાહિત્ય પણ વિપુલ પ્રમાણમાં ઉપલબ્ધ છે.
આ ઓછા દબાણવાળી સ્થિતિની આજુબાજુનો પવનનો પ્રવાહ વંટોળ વાળો, એટલે વ્યાખ્યા અનુસાર ઘૂમરી લેવા માંડે છે.
રવિશંકર
આ ગુફાઓ ખાતે ધ્યાનમગ્ન બુદ્ધ મૂર્તિઓ અને ઊભેલી સ્થિતિમાં છે.
એમનું શિક્ષણ - દીક્ષા કેમ્બ્રિજ વિશ્વવિદ્યાલયમાં થઈ હતી.
વિલા પાર્ક સ્ટેડિયમ માર્ગદર્શન લેખ
મહારાણા પ્રતાપ હવાઈમથક અથવા ઉદયપુર એરપોર્ટ અથવા દાબોક હવાઈઅડ્ડા (આઇએટીએ: UDR, ICAO: VAUD) ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા રાજસ્થાન રાજ્યના ઉદયપુર જિલ્લાના મુખ્ય શહેર ખાતે સ્થિત એક સ્થાનિક હવાઈમથક (વિમાનક્ષેત્ર) છે.
તેઓ મહાન ભારતીય ક્રિકેટર સચિન તેન્ડુલકરના બાળપણના મિત્ર છે, તેઓ બન્નેએ શાળાકક્ષાના ક્રિકેટમા ઘણા વિક્રમો બનાવેલા.
મોટી એજન્સીઓમાં પાંચ કે વધુ કર્મચારીઓ ધરાવતો ટ્રાફિક વિભાગ હોઇ શકે છે.
ન્યૂઝીલેન્ડ
મોટાભાગના જીવનચરિત્રો અનુસાર ઇગ્નાટીઅસે આ પ્રશ્ન પૂછ્યો છે: "માણસને આખી દુનિયા મેળવવા માટે તે શું લાભ કરશે, અને પોતાની જાત ગુમાવશે?"
વધુમાં 60 ટકાની આયાત જકાત અને 30 ટકા કરને કારણે પણ ભારતમાં નિકાસ કરવાની યોજના સ્થગિત કરી દેવાઇ હતી, જેણે વેચાણ ભાવ અસરકારક રીતે બમણો કર્યો હતો.
તેમની સંખ્યાબંધ વાર્તાઓ અને કવિતાઓ લગ્નના દુઃખદ અનુભવ પર આધારિત હતી.
તે પિતાની તરફથી તૈમુરલંગ અને માતાની તરફથી ચંગીઝખાનનો વારસ હતો.
આ પ્રકારની વિશિષ્ટ જાહેરાત એજન્સીઓ પણ સામાન્ય રીતે "સંપૂર્ણ સેવા" વાળી હોય છે, જેમાં તેઓ તેમની વિશિષ્ટતા ક્ષેત્રે મૂળભૂત જાહેરાત એજન્સીની સેવા તો પૂરી પાડે જ છે પરંતુ, તે ઉપરાંત તેમની વિશિષ્ટતાના ક્ષેત્ર સાથે સંબંધિત ગૌણ જાહેરાત સેવા પણ પૂરી પાડે છે.
તમને અંધારામાં બીક લાગે છે ? હા/ના.
સ્વૈચ્છિક સંસ્થા તરિકે નોંધાયેલી આ સંસ્થા સજાતિય સંબંધો ધરાવતા પુરુષો (ગે કે MSMs) માટે કાર્ય કરે છે.
જહાજોનું નિર્માણ કાર્ય વર્ષ 2010 આસપાસ, સિવરોદવિન્સક ના ઝેવ્ઝદોચકા એકમ ખાતે શરૂ થાય તેવી સંભાવના છે.
તે સામાન્ય રીતે ભરાવસાથે રાંધવામાં આવે છે.
જન્મના પહેલાં વર્ષે જ તમણે પિતાનુ છત્ર ગુમાવી દીધુ અને ત્રીજા વર્ષે તેમના માતા ઝિનત- ઉન- નિસા પણ ખુદાને પ્યારા થઈ ગયાં.
માર્ગારેટ નોબલને મળ્યા, કે જે પાછળથી સિસ્ટર નિવેદિતા બન્યા.
સાયટોજિનેટિક્સ અને ઇમ્યુનોહિસ્ટોકેમિસ્ટ્રી એ અન્ય પ્રકારના પેશી પરીક્ષણ છે.
ઓસ્ટ્રેલિયા દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
સામાન્ય રીતે રસગ્રંથિ ધરાવતા ફૂલોને નેક્ટરીઝ કહેવાય છે અને તેના જુદા-જુદા હિસ્સા પોષક રસ (nectar) માટે પ્રાણીઓને આકર્ષે છે.
આ વર્ગીકરણ પ્રણાલી આજે પણ અમલમાં છે જોકે, તાજેતરના વધુ અભ્યાસો સૂચવે છે કે, કોશિકાનું કાર્ય વૈજ્ઞાનિક રીતે સમજવા રંજકદ્રવ્યોના ચોક્કસ જૈવરાસાયણિક પાસાઓ વધુ ઉપયોગી થઇ શકે છે.
તે ભારતીય જનતા પાર્ટી રાજકારણી છે.
" સુરક્ષા આર્કિટેક્ચરની મુખ્ય લાક્ષણિકતાઓ આ છે:
ખેડૂતો પાસેથી કર ન લેવા.
રાયગડ જિલ્લામાં નીચેની યાદી મુજબ તાલુકાઓ આવેલા છે.
જે તે વ્યક્તિએ વર્ષો સુધી ધૂમ્રપાન કર્યા બાદ તેને બંધ કરવાના લક્ષણો સામે આંખ આડા કાન કરવા અને નકારાત્મક અમલીકરણ પ્રોત્સાહનની ચાવી બને છે.
પાંડવોની પત્ની દ્રૌપદીએ, ભગવાન કૃષ્ણની મદદ લીધી હતી.
આ વાયુ પ્રમાણમા ઓછો સક્રિય છે.
ઇજનેરી
તેમાં નૌકાને નુક્શાન થયું અને જાનહાનિ પણ થઈ.
જો કે, કેન્સર 'બીજ' ચોક્કસ પસંદ કરેલ સાઇટમાં માત્ર ('માટી') વૃદ્ધિ કરે છે, જેમ કે કેન્સર મેટાસ્ટેસિસની ભૂમિ અને બીજની પૂર્વધારણામાં પૂર્વધારણા.
રાસમાળા એ અંગ્રેજ અધિકારી એલેકઝાન્ડર ફાર્બસ દ્વારા લખાયેલ ગુજરાત પ્રાંતનો ઈતિહાસ રજૂ કરતું ઐતિહાસિક પુસ્તક છે.
કયાત , ભાતમાંથી બનાવવામાં આવેલો સ્થાનિક શરાબ, મેઘાલયના મોટાભાગના સ્થાનિક ઉત્સવોનું મહત્ત્વનું અંગ છે.
ઓરિસ્સા પ્રાંતમાં જબરદસ્ત દુષ્કાળ પડેલો. ત્યારે 10 લાખ લોકોના મોત થયા હતા.
ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ પર પરિચય
"અને મારા ઉમદા ફેંગ શુઇ સલાહકાર માટે હું 3 અબજ ડોલર છોડું છું."
તે વધારાના હવાના દબાણનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે જે દબાણપૂર્વકના ઇન્ડક્શન વગર મેળવી શકાતા દબાણથી ઉપર હોય છે.
દૈહિક પરિવહન રક્તવાહિની તંત્રનો એક ભાગ છે જે ઓક્સિજનયુક્ત રુધિરને હૃદયમાંથી શરીરના અન્ય ભાગમાં લઇ જાય છે અને ઓક્સિજનવિહીન રુધિરને હૃદયમાં પાછું લાવે છે.
પહેલાં આ ધાતુ ટેન્ટેલિયમ તરીકે ઓળખતી હતી.
કેટલાક જૂથો જીમ્નોસ્પર્મ્સને ખાસ કરીને બીજ ફર્ન (seed fern)ને ફૂલોના પૂર્વજ તરીકે રજૂ કરે છે, પરંતુ ફૂલોની ઉત્ક્રાંતિ કેવી રીતે થઇ તે દર્શાવતા કડીબદ્ધ અશ્મિજન્ય પુરાવા ઉપલબ્ધ નથી.
આ ભાગબું વજન પણ તબલામાં ઉત્ત્પન્ન થતી ધ્વની માટે જવાબ દાર છે.
અહો રાક્ષસરાજસ્ય સર્વલક્ષણયુક્તતા"
ઉપનિષદમાં ચક્રનું વર્ણન વધુ વિગતવાર આપવામાં આવ્યું છે, બ્રહ્મોપનિષદમાં નાભિને અગ્નિ અને સૂર્યના ઘર તરીકે વર્ણવવામાં આવ્યું છે.
મહાભારતની કથામાં આ ચાવીરૂપ બનાવને અનેક વાર નિશ્ચયાત્મક ઘડી ચિહ્નિત કરવા માટે ટાંકવામાં આવે છે.
તેઓ ટેલીવિઝનના પડદા પર પણ હાસ્ય કલાકારોના કાર્યક્રમમાં નિર્ણાયક તરીકે પોતાનું યોગદાન કરતા પણ જોવા મળે છે.
કિલ્લાની દક્ષિણ દિશામાં એક બારી બનાવવામાં આવેલ છે, જે સ્થાનિક લોકોમાં નાઠાબારી તરીકે ઓળખાય છે.
જોકે, યુધિષ્ઠિર તેમના આહ્વાનને અવગણે છે અને ભીષ્મને ક્રોધિત કરી તેણીને દાવ પર મૂકે છે, જેઓ હતાશામાં તેમની ખુરશી તોડી નાખે છે.
ટૂંક સમય બાદ મુખ્ય ચોકિયાત દરવાજા પરના સિપાહીઓને પીછેહઠ કરવા આદેશ અપાયો જેમણે બળવો નહોતો કર્યો.
તેમના મુખ્ય સેનાપતિ એવા સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ અને અન્ય ગાંધેવાદીઓ જેમ કે નરહરી પરીખ, મોહનલાલ પંડ્યા અને રવિ શંકર વ્યાસ જેવા વ્યક્તિઓએ ગામડા ગામની મુલાકત લીધી લોકોને સમજાવ્યાં અને તેમની લડતને રાજનૈતિક પીઠબળ અને નિર્દેશનો આપ્યાં.
પ્રાકૃતિક સ્ત્રોત પરથી ગળતું રેડૉન અમુક ઈમારતોમાં જમા થઈ જાય છે જેમકે માળીયા કે ભોંયરામાં.
નદીની જેમ તે પણ કેટલીક તરતી વસ્તુઓને ખેંચી જાય છે.
હાગાકુરે અને બીજી સમુરાઇ મેન્યુઅલ્સ વિશેષ સૂચનાઓ એવી રીતે આપે છે કે આ પરંપરાને નિભાવાય અને આદર કરાય.
આ શહેરમાં પંજાબ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૦ (વીસ) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા ફિરોઝપુર જિલ્લાનું મુખ્ય મથક આવેલું છે.
પાછળથી કાચ અને મીનાનો ઉપયોગ કરીને, અને આધુનિક સમયમાં વધુ વિકસિત ચીનાઇ માટીનો ઉપયોગ કરીને, પોર્સિલિન, પ્લાસ્ટિક, અને વિવિધ જોડાયેલા, દબાયેલા, વાળેલા અને સિન્ટર ઉત્પાદનો (જેને તાંબા અને એલ્યુમિનિયમ મેળવીને બનાવવામાં આવ્યા હતા) તેને વિકસાવવામાં આવ્યા; ઉદાહરણ તરીકે વીનીજ પીરોજ જે એલ્યુમિનિયમ ફોસફેટથી રંગીને તાંબાના ઓલેટ દ્વારા બનાવવામાં આવ્યો છે.
એ વાત અત્યંત જાણીતી છે કે સ્પ્રિન્ગસ્ટીન વિવિધ સ્થાનિક ખોરાક બેન્કો સાથે, ખાસ કરીને ન્યૂ જર્સીની ફૂડ બેન્ક સાથે વર્ષો સુધી જોડાયેલા રહ્યાં છે.
શાસ્ત્રી સ્વામી શ્રી નારાયણપ્રસાદદાસજીને તેમનું ઉચ્ચ શિક્ષણ તેમજ તેમનું સંસ્કૃત ભાષામાં અસાધારણ જ્ઞાન ને ધ્યાનમાં લઇ ભારતના બીજા રાષ્ટ્રપતિ ડૉ.
સ્ટાફનો અધિકારી વિમાનમથક પર ગયો અને નૈર્ઋત્ય દિશા (દક્ષિણ-પશ્ચિમ) માટે ઉપડ્યો.
રાષ્ટ્રીય પ્રાકૃતિક ઇતિહાસ સંગ્રહાલય નવી દિલ્હી ખાતે બારાખંભા માર્ગ પર આવેલ છે.
વધારે તાપમાનના કારણે ડિટોનેશન અને વધારાની સિલિન્ડર હેડ તાપમાન સર્જાય છે.
ટામેટા
મેડિકલ એક્યુપંકચર
એને ભારતવર્ષના વિદ્વાનોએ ભારતની જળવાયુ, ભૌગોલિક પરિસ્થિતિઓ,ભારતીય દર્શન, ભારતીય જ્ઞાન-વિજ્ઞાનના દ્રષ્ટિકોણને ઘ્‍યાનમાં રાખી વિકસિત કર્યો.
તે સમયે અંગ્રેજ અમલદારોને બચાવવાનો પ્રયત્ન કર્તા શેખ પલટુએ અન્ય સિપાહીઓને મદદ માટે હાકલ કરી.
વિવિધ રોગોને આમંત્રણ આપે છે.
ટર્બોચાર્જ્ડ પિસ્ટન એન્જિન ગેસ ટર્બાઇન એન્જિન્સની જેમ ઘણા સમાન સંચાલકીય નિયંત્રણોને આધિન રહી શકે છે.
જેમાં કોસ્રે અને ફોનપેઇ એક જ સિતારા દ્વારા પ્રતિનિધિત્વ પામતા હતા.
કેટલાક અંગ્રેજ અધિકારીઓ અને નાગરિકોએ મુખ્ય ચોકિયાત દરવાજામાં શરણ લીધી પણ ત્યાં રહેલ સિપાહીઓએ પણ બળવો પોકાર્યો અને તેમને ઠાર માર્યા.
જે આજે આહીરો, ભરવાડ, સોની, વણિક, બ્રાહ્મણ વગેરે કેટલાય પરિવારોની કુળદેવી તરીકે પુજાય છે.
તાજેતરમાં મેલનોફોરલક્ષી સોનેરી ઝીબ્રામાછલી છાંટ માટે જવાબદાર જનીન, એસએલસી24એ5 (Slc24a5), માનવ સમકક્ષ હોવાનું જણાયું હતું જે ત્વચાના રંગ સાથે સંબંધ દર્શાવે છે.
તેઓ ૧૯૭૫માં શોલેના ગબ્બર સિંહ અને મુક્કદર કા સિકંદર (૧૯૭૮) ના દિલાવર તરીકે અત્યંત લોકપ્રિય બન્યા હતા.
આ મંદિરની સમગ્ર દિવાલ પર રામ ચરિત માનસ લખવામાં આવેલ છે.
ધ ટ્રાયલ (૧૯૨૫) કાફકાની વિશ્વ પ્રસિદ્ધિ પામેલી કૃતિ છે.
ઇશ્વરનો સાક્ષાત્કાર કરાવી શકે તેવા વ્યક્તિની શોધમાં તેઓ રામકૃષ્ણને મળ્યા અને તેમના શિષ્ય બની ગયા.
તુંગભદ્રા નદીના તટ પર સ્થિત આ નગર હવે હમ્પી (પમ્પામાંથી નીકળેલું) નામે જાણીતું છે અને ફક્ત ખંડેરો સ્વરૂપે તેના અવશેષ બચ્યા છે.
આ સિવાય આ તો પ્રેમ છે, વિશ્વાસઘાત, પોલંપોલ, મુસાફિર, વિટીમીન શી અને જે પણ કહીશ તે સાચું કહીશ જેવી ફિલ્મો માટે એમણે આશરે 60 જેટલા ગુજરાતી ગીતો લખ્યાં છે.
તેના બદલામાં, મૂડી વીમા હેઠળ, જો આખા તંત્રની કટોકટીના કિસ્સામાં બેંકને મૂડીની કિંમત ઉપલબ્ધ કરવા માટે વીમાદાર રાજી થઇ જાય તો તે વીમાના હપ્તા મેળવી શકે છે.
ફિલ્મ વિવેચક રિચાર્ડ કોર્લિસે જણાવ્યું રહેમાનની પ્રારંભિક વૈશ્વિક પહોંચ પાછળ સાઉથ એશિયન ડાયસ્પોરા જવાબદાર છે.
અલગ-અલગ ઇતિહાસકારો દ્વારા વિશ્વમાં ઔદ્યોગિક ક્રાંતિની અલગ-અલગ સમય અવધિ બતાવવામાં આવે છે જ્યારે કેટલાક ઇતિહાસકારો એવા પણ છે જે આને ક્રામ્તિ માનવાનો જ્ ઇનકાર કરે છે.
અન્ય ઉમેરા સાથે કૃષિ પેદાશમાં ઘણી વખત મિશ્રણ કરવામાં આવે છે અને ત્યાર બાદ પિરોલિઝ્ડનો ઉમેરો કરવામાં આવે છે.
દુધાળા(તા. માળીયા હાટીના)
જોકે સ્થળાંતર દરમ્યાન લાગેલા સમયમાં વીર્યની ફળદ્રુપતા ઓછી કરે છે.
વધારાના પાવરને નિયંત્રણમાં રાખવા માટે જીપીઝેડ 750 ટર્બોના લગભગ દરેક કમ્પોનન્ટમાં સુધારા કરવામાં આવ્યા હતા.૨૦ હૉ.
મૂળમાં તે ડિસ્લેક્સીયા ન્યુરોબાયોલોજીકલ છે તે બાબતને લાયોન એટ અલે.
રક્ષાબંધન
તે આજ કિતાબ-એ-ઈશ્ક દા કોઈ અગલા વરકા ફોલ
આખરે યુઆન સેનાને પાછી બોલાવવામાં આવી અને આક્રમણને પડતું મૂકાયું.
ચંબા જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા હિમાચલ પ્રદેશ રાજ્યના ૧૨ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
અન્ય જનીની ખામીઓમાં “વોલ્ટ્ઝીંગ ડિઝીઝ” (બહેરાશ સાથે જોડાયેલી ગોળ ગોળ દોડવાની વૃત્તિ), લકવો અને ધ્રુજારીની સ્થિતિઓનો સમાવેશ થાય છે.
ધ ફરગોટન પ્લેનેટ કથાવસ્તુમાં એવી રીતે વળાંક આપવામાં આવ્યો છે કે માનવ વસવાટ માટે બનાવવામાં આવેલા ગ્રહ પર જંતુઓ માણસના કદના (અથવા તેનાથી મોટા) છે.
હાઉમારુ અને ગેન્જુરો કીબાગામી એ આ લડાકુ રમતોમાં આવતા સૌથી પ્રસિદ્ધ પારંપારિક સમુરાઇ છે.
ઉપરોક્ત સર્વેક્ષણ અનુસાર ભારતનાં મુખ્ય ક્ષેત્રોમાં કાર્યરત મહાનુભાવો જેમાં કલા, ખેલ, રાજનીતિ, સમાજસેવા, ઉદ્યોગ વગેરે માંથી પ્રથમ ૫૦ મહાનુભાવો ને પસંદ કરવામાં આવ્યા હતાં.
2006માં બનેલા ટ્વાઈસ સર્વવાઈવ્ડઃ ધ ડબલી ઓટોમિક બૉમ્બ્ડ ઓફ હિરોશિમા એન્ડ નાગાસાકી નામના એક દસ્તાવેજી ચિત્રમાં 165 નિજયુઉ હિબાકુશાને દસ્તાવેજિત કરવામાં આવ્યા છે, તેને યુનાઈટેડ નેશન્સમાં પ્રદર્શિત કરવામાં આવ્યું હતું.
તે ડાઈ સ્વીકારવાની, તેને મહસૂસ કરવાની અને દેખાવની ઓછી ક્ષમતા ધરાવતું હોવાને કારણે, રબરનાં રેસાંઓને અન્ય રેસાંઓના યાર્ન દ્વારા ઢાંકવામાં આવે છે કે સીધેસીધું અન્ય યાર્નની સાથે ફેબ્રિકમાં વણી લેવામાં આવે છે.
તેની દીકરી જેસિકા સ્પ્રિન્ગસ્ટીન રાષ્ટ્રીયસ્તરની ચેમ્પિયન અશ્વસવાર છે.
એક આધુનિક જાપાન કેવું હોવું જોઈએ, તેની પરિભાષા કરતા, મેઇજી સરકારના સભ્યોએ યુનાઈટેડ કિંગડમ અને જર્મનીના પગલાઓને અનુસરવાનો નિર્ણય લીધો, જે 'ઉમરાવ વર્ગની સેવા કરવાની' વિભાવના પર આધારિત દેશો છે.
1980માં તેના બેન્ડના સભ્યોએ બેન્ડના નામ ઉપરનો હક્ક જતો કર્યો હતો તેના કારણે તેઓ બેન્ડનાં નામ ઉપર વધારે પડતો હક્ક જમાવી રહ્યા છે.
હિટલરે પોતાના કાર્ય પર માઁફી માઁગી અને માઈન કામ્ફની આવનારી આવૃત્તી માંથી એ પરિચ્છેદ કાઢી નાખવાનું વચન દીધું .
મંદિરોની સામે તાડનું વૃક્ષ ઉભું કરવામાં આવે છે અને જેની આસપાસ લાકડાની થાંભલીઓ કરીને તેને સૂકા તાડના પાંદડાઓથી ઢાંકવામાં આવે છે.
બંને તેમની ચાળીશીમાં છે.
આ નિયમ ઑસ્ટ્રિયન ભૌતિકવિજ્ઞાની વુલ્ફગૅંગ પાઉલીએ શોધ્યો હતો, જેને માટે તેમને ૧૯૪૫ના વર્ષનુ નોબેલ પારિતોષિક એનાયત થયું હતું. .
આત્મા તો અમર છે, એનો કદી નાશ થતો નથી.
સ્કેપ્ટિકલ ઇન્ક્વાયરી માટેની સમિતિ પાસેથી પ્રવાસ સંબંધી લેખ સમજાવે છે કે ફેંગ શુઇ પ્રાથમિક રીતે, "જમીનનો આકાર નક્કી કરવા માટે માળખાઓની સામાન્ય બુદ્ધિવાળી ગોઠવણ, જેમાં ભારે વંટોળ અને જોરદાર વરસાદથી ભરપૂર જમીનમાં સમજદાર આર્કિટેક્ચર દ્વારા રજૂ કરાયેલા ખ્યાલ."
ઓડા નોબુનાગા એ નગોયા પ્રદેશ (જેને એક વખત ઓવારી પ્રાન્ત કહેવાતું) ના ખૂબ પ્રસિદ્ધ નેતા હતા અને આ સેનગોકુ સમયના સમુરાઇના અસાધારણ ઉદાહરણ હતા.
અન્ય એક ખોટો ખ્યાલ એ છે કે તેજસ્વી માણસો સાથે પીડાવીહીન જનન એઇડ્ઝના ચેપમાં પરિણમે છે અને હોમોસેક્સ્યુઅલીટી અને એચઆઇવીની શાળાઓમાં મુક્ત ચર્ચા હોમોસેક્સ્યુઅલીટી અને એઇડ્ઝના દરમાં વધારો કરશે.
વર્ષ ૧૯૭૬ થી વર્ષ ૧૯૯૧ સુધીના સમયમાં, ભારતીય મહિલા ક્રિકેટ ટીમની સભ્ય હતી તેમ જ એક દિવસીય આંતરરાષ્ટ્રીય મેચમાં વર્ષ ૧૯૭૭ થી વર્ષ ૧૯૮૬ સુધી તેણીએ ભારતીય મહિલા ક્રિકેટ વતી ભાગ લીધો હતો.
‘કાનગોપી’ ના વેશમાં સુખાજી, ‘ઝંડા ઝૂલણ’ માં અડવો અને ‘જસમા-ઓડણ’માં રંગલો વગેરે.
તમાકુ અને અન્ય ઔષધો વચ્ચેનો સંબંધ સુસ્થાપિત છે, જોકે આ સંગઠનનો પ્રકાર અસ્પષ્ટ છે.
[59] પોલીસ સુધારણા વિસ્તારમાં, કિરણ બેદીએ વધુ તાલીમ પર ભાર મૂક્યો હતો, જ્યારે તાલીમાર્થીઓની હઝિંગનો વિરોધ કર્યો હતો.
હોસ્ટ-આધારિત ફાયરવૉલ હોસ્ટ કમ્પ્યુટર પર ચાલે છે અને તે મશીનોમાં અને તેની સાથે જોડાયેલ નેટવર્ક ટ્રાફિકને નિયંત્રિત કરે છે.
તેમણે કોલકત્તાના આર્મી ઇન્સટીટ્યૂટ ઓફ મેનેજમેન્ટની ડિગ્રી પણ મેળવી.
વધુમાં, ૨૦૧૩માં ઉભી કરાયેલ સિક્કિમ સ્કાઉટ્સ રેજિમેન્ટ, ૧૧ ગુરખા સાથે જોડવામાં આવી છે.
ભાષાગત કથાયે છોછ વગર હાથવગી તળપદી, કહેવતસ્વરૂપ, રૂઢિપ્રયોગસ્વરૂપની ભાષા, છંદની શુદ્ધતા, રદીફનો નિશ્ચિત અન્ત્યપ્રાસ વગેરેમાં એમની ગઝલનો વૈભવ પ્રગટ થાય છે.
ચંદ્રમાસના શુકલ પક્ષ કે સુદ અને કૃષ્ણ પક્ષ કે વદ એમ બંન્ને પક્ષનો તેરમો દિવસ.
બંગાળી કથા પાત્ર ગોપાલ ભાંડને ગુજરાતી સાહિત્યમાં ઉતારવા માટે તેઓ જાણીતા છે.
ગ્રંથ મુજબ નાટ્ય શાસ્ત્રમાં માત્ર નાટ્ય રચનાના નિયમોનું જ આકલન નથી હોતું પણ અભિનેતા, રંગમંચ અને પ્રેક્ષકો એ ત્રણે તત્વોની પૂર્તિ માટેના સાધનોનું વિવેચન હોય છે.
ફોર્બ્સ સૂચીકરણ
જોકે, નવેમ્બર 2009ના, આમાંથી ધણા પ્રસ્તાવોના ઉકેલોને હજી સુધી અમલી નથી કરી શકાયો.
૧૬ મે ના રોજ સિપાહીઓ અને મહેલના સેવકોએ બંદી બનાવેલ ૫૨ અંગ્રેજોની બહાદુર શાહના વિરોધ છતાં હત્યા કરી.
છેવટે ખબર પડે છે આ બાળક આતંકવાદી હુમલાના આઘાતનો ભોગ બનેલો હતો અને તેના માતા-પિતા તે હુમલામાં માર્યા ગયા હતા.
હત્યા પાછળનો ઉદ્દેશ એ હતો કે બહાદુર શાહને તેમના માટે જવાબદાર ગણાવવામાં આવે જેથી તેઓ કંપની સાથે વાટાઘાટ કરી સમજૂતી ન કરી શકે.
જોકે એક સમાન રંગ અને મઠારેલા ટુકડાઓની ગુણવત્તાનો આધાર માટે કારીગરની કામ કરવાની ગુણવત્તા પણ એટલી જ મહત્વપૂર્ણ છે, અને તેમાં પૉલિશની ગુણવત્તા અને પથ્થરની સપ્રમાણતા પણ જોડાયેલી છે.
સંપૂર્ણપણે આરસપહાણથી નિર્મિત આ મંદિરનું ઉદ્‌ઘાટન ભારતના તત્કાલીન રાષ્ટ્રપતિ સર્વપલ્લી રાધાકૃષ્ણન દ્વારા ૧૯૬૪ના વર્ષમાં કરવામાં આવ્યું હતું.
તેઓ એક નાટ્યકાર પણ છે અને નાટકો, સ્ક્રીનપ્લે અને રેડિયો માટે પણ લેખન કરે છે.
ક્રિયાત્મક ઉર્જા, વધુ પડતી ગરમીના રૂપમાં પ્રદાન થાય છે.
રૂપાંતરણીય એ બોન્ડ્ઝ અથવા તો પ્રિફર્ડ શેરના સ્વરૂપે હોઈ શકે છે.
દર્થ વેડરનો પહેરવેશ પણ સમુરાઇના માસ્ક અને બખતરથી વધારે પ્રેરિત છે.
તેઓ ફળ-ફૂલ કે પાંદડાં સિવાય જીવડાં, ઈયળો અને કરોળિયાનો પણ આહાર કરે છે.
સ્ટીલ, હેલેના ઓન્ગ, પીટર ઔગોસ્ટીની, રુથ એમ.
આ ગુફા ઊંડા કોતરમાં પ્રચંડ શિલામાં બનેલ છે.
એમાં અર્થના વિષમ વ્યાપારો અને વિચિત્ર અધ્યાહારો આપતી એમની કવિતાની ઓળખ નાદથી જ થઈ શકે એવું બધી રચનાઓનું ક્લેવર છે.
છવ્વીસ એકાદશીના વ્રત ન કરી શકે તેને અષાઢ સુદ એકાદશી એટલેકે દેવશયની એકાદશીથી કારતક સુદ એકાદશી એટલેકે પ્રબોધિની એકાદશી સુધીની બધી એકાદશી કરવી જોઈએ.
ધોળા-બોટાદ રેલ્વે લાઇન ધોળાથી શરૂ થઇ બોટાદ પર પુરી થાય છે.
માવજત કરવાની પ્રક્રિયા દરમિયાન તેઓ આંખમાંથી એક દૂધ-જેવો સફેદ પદાર્થ કાઢે છે અને વાળમાં ઘસે છે.
તેની ખોજ ચાલી રહી છે.
પછી તેને અન્ય જુદી જુદી પ્રણાલીઓ દ્વારા ગરમીનું ઈંધણ મળે છે, બીજાં આંધી-તોફાનો જેમ કે નોર'એસ્ટર્સ, યુરોપના વાવાંઝોડાં અને ધ્રુવીય દાબ, અને આમ તે પોતાના "ગરમ-ગર્ભ"ની તોફાન પ્રણાલીના વર્ગીકરણ મુજબની લાક્ષણિકતાઓમાં ઢળવા માંડે છે.
રાજ્ય સભા, "કાઉન્સિલ ઑફ સ્ટેટ્સ" અથવા ઉપલા ગૃહ તરીકે પણ જાણીતી છે.
આયુર્વેદ - સપ્તધાતુની સમતુલા અને શરીરના સ્વસ્થ્ય વિના ચિત્તવૃત્તિ નિરોધ દુષ્કર છે.
નાઇજીરીયાનું અર્થતંત્ર દુનિયામાં સૌથી વધારે ગતીએ ઊભરતા અર્થતંત્રમાંનુ એક છે કે જેના માટે ઈન્ટરનેશનલ મોનિટરી ફંડે ૨૦૦૮માં ૯% અને ૨૦૦૯ માં ૮.૩% વૃદ્ધિની આગાહી કરી છે.
આ મનુષ્યના જીવિત રહેવાની વિધિ તેમ જ તેના પૂર્ણ વિકાસના ઉપાયો બતાવે છે.
આ વાનગી ભોજન સાથે ફરસાણ તરીકે પણ ખવાય છે અને ક્યારેક અલ્પાહાર રૂપે એકલી પણ ખાવામાં આવે છે.
દર્દીમાં જીવનભર ડાઉન સિન્ડ્રોમ સંબંધિત રોગોની તપાસ કરાવતા રહેવું પડે છે.
પણ તેનો એવો સ્થિર સમસ્થાનિક નથી શોધયો કે જેથી તેના ગુણધર્મો સમજી શકાય.
ચીન ઊનના ઉત્પાદનમાં ત્રીજા સ્થાને છે.
કાર્યાત્મક ખોરાક કાં તો વૃદ્ધિ કરેલ અથવા પોષણમૂલ્ય વધારેલ, ન્યુટ્રીફિકેશન કહેવાતી પ્રક્રિયા છે.
૧૯૮૫માં તેમની રચના માનવીની ભવાઈ માટે સાહિત્યનો સર્વોચ્ચ પુરસ્કાર જ્ઞાનપીઠ પુરસ્કાર તેમને મળ્યો હતો.
આ મીઠાઈમાં પ્રાથમિક સામગ્રી તલના બીજો અથવા તહિની પેસ્ટ અને ખાંડ, ગ્લુકોઝ અથવા મધ છે.
આ વિશ્વવિદ્યાલયનું નામ જાણીતા ગુજરાતી ઉદ્યોગપતિ અને રીલાયન્સ ગ્રુપના સંસ્થાપક ધીરજલાલ હિરાચંદ અંબાણીના ઉપરથી રાખવામાં આવ્યુ છે.
જે કંપની કે સંસ્થા જામીનગીરીની ફાળવણી કરે છે તેને ફાળવણીકાર કહેવામાં આવે છે.
કોઇ એવો પુરાવો નથી કે “રોગવિજ્ઞાન” ડિસ્લેક્સીયાને છૂપાવે છે પરંતુ મગજની ભિન્નતાઓ અથવા તફાવતો માટે ઘણાં પુરાવા છે.
ઉદાહરણ તરીકે, આધુનિક ફાયરવૉલ્સની હાલની ઊંડા પેકેટ નિરીક્ષણ કાર્યક્ષમતાને શામેલ કરવા માટે વિસ્તૃત કરી શકાય છે:
પ્રાણીઓની અન્ય જાતોને થતાં આનુવંશિક જનીની રોગો સમાન (શ્વાનોના કૂલામાં થતાં કુગઠનની જેમ), ગિનિ પિગમાં ઘણી બધી જનીની અસામાન્યતાઓ નોંધાઈ છે.
ફેગ શુઇના નિષ્ણાતો વિશે કહે છે (જિયોલોગી , લેટિનમાં) જેઓ "ચોક્કસ ડ્રેગોનના શિર અને પૂંછડી અને પગ સંદર્ભ સાથે સંભવિત બાંધકામ સ્થળો અને કબરના સ્થળ અંગેનો અભ્યાસ કરતા હતા, જે તે સ્થળથી નીચેનો વસવાટ કરવા માટે અનુકૂળ ગણાતો હતો."
ત્યાં આને સમ્બુસા કહે છે.
ફેંગ શુઇના પ્રેક્ટિશનરો તેને વૈવિધ્યતાના અથવા અલગ અલગ શાળાઓના પૂરાવા તરીકે ઉપયોગ કરે છે; આલોચનાત્મક વિશ્લેષક તેને આ રીતે વર્ણવે છે: "ફેંગ શુઇ હંમેશ માટે અનુમાનીત કાર્ય પર જ આધારિત રહ્યું છે."
આ એકમાત્ર પ્રથમ કક્ષાની ક્રિકેટ-મેચ આ મેદાન પર રમાઈ હતી.
આ રીંછ તેની પ્રજાતિમાં સૌથી વધારે વજન અને કદ ધરાવતી પ્રજાતિઓ પૈકી એક છે.
આમાંથી કેટલાક અસામાન્ય રંગના પીરોજ તેની અંદરની નોંધપાત્ર ઝીંક અને લોખંડની માત્રાને લીધે, આ સુંદર ચળકતો લીલો અને પીળો-લીલા રંગની રંગછટા મેળવે છે.
સામાન્ય રીતે માદા ગિનિ પિગને ખુશ કરવા માટે, નર ગિનિ પિગ ઊંડાણથી ઘુરઘુરાટ કરે છે, અને માદા ગિનિ પિગને “રંબલસ્ટ્રટ્ટીંગ” તરીકે ઓળખાતી વર્તણૂકમાં ઝૂલાવે છે અને ગોળ ગોળ ફેરવે છે.
હાલમાં, ક્વીનલેન્ડમાં તમામ પ્રકારના જાહેર ઇન્ટેરિયર્સ (કાર્યસ્થળો, બાર્સ, પબ્સ અને ખાણીપીણીના સ્થળો) તેમજ સલામત દરિયાકાંઠાઓ અને કેટલાક જાહેર સ્થળોએ સંપૂર્ણ પ્રતિબંધ મૂક્યો છે.
આ ઓળખપત્ર મુસાફરી દરમિયાન તેમ જ પાસ કઢાવતી વખતે સાથે રાખવાનું હોય છે.
આ સંભાવના પર વાતાવરણ કે વર્તનની કોઈ અસર થતી જણાઈ નથી.
એવી પરાયણતાથી તે મોક્ષને સાધી શકે છે.
કોઇપણ સમયના 100 મહાન કલાકારોની રોલિંગ સ્ટોન મેગેઝિને 2004માં બહાર પાડેલી યાદીમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનો ક્રમ 23મો હતો.
મહાત્મા ગાંધી પુલ કે જે પટનાથી હાજીપુરને જોડવા માટે ગંગા નદી પર બાંધવામાં આવ્યો છે તે દુનિયાનો સૌથી લાંબો, એક જ નદી પર બનેલ, સડક પુલ છે.
જો કે, બોબ ઍલવૂડ અને બેલફાસ્ટમાં ક્વીન્સ યુનિવર્સિટીના મિરજમ એપેલ દ્વારા કરવામાં આવેલા એક અભ્યાસમાં જાણવા મળ્યું છે કે હરમીટ ક્રેબે વિદ્યુત આંચકાઓ પર પ્રતિક્રિયા આપી હતી.
[22] વિકાસશીલ વિશ્વમાં અડધાથી વધુ કેસો થાય છે.
વપરાશકર્તા અહેવાલ મુજબ વીર્યનાશક લગાડેલા કોન્ડોમનો ગર્ભાધાન રોકવામાં કોઈ ખાસ ફાયદો નથી.
તેઓ ચેતવણી આપે છે કે જ્યારે ઝડપી પદ્ધતિઓ અસ્તિત્વમાં હોય ત્યારે તે જે તે વ્યક્તિની તંદુરસ્તી, પાત્રતા અથવા મનના સબૂતપણા માટે જોખમકારક થઇ શકે છે.
નવાં આલ્બમનાં નિર્માણ માટે બેન્ડે બોડી કાઉન્ટના ગિટારવાદક એર્ની સીની નિમણૂક કરી જેનું ધ્વનિમુદ્રણ લંડન ખાતે 1994નાં ઉત્તરાર્ધમાં કરવામાં આવ્યું.
તેઓ ૧૯૪૭ના ભારત-પાકિસ્તાન યુદ્ધમાં જમ્મુ અને કાશ્મીરમાં લડ્યા હતા અને શહીદ થયા હતા.
વાસ્તવમાં સ્વામી વિવેકાનન્દ આધુનિક માનવના આદર્શ પ્રતિનિધિ છે.
પરિણામે, જેમ જેમ રાયટર્સ જણાવે છે: "પ્રથમ વખત કંપનીઓએ જાણ કરી હતી કે તેઓ સંપત્તિની ભૌતિક ચોરી કરતા ડેટાના ઇલેક્ટ્રોનિક ચોરી દ્વારા વધુ ગુમાવતા હોય છે."
ઊન પ્રાણીનું પ્રોટીન પણ છે અને તેથી તેનો ઉપયોગ જમીનના ખાતર તરીકે પણ થઈ શકે છે, તે નાઇટ્રોનના સ્રોતને છૂટો પાડે છે અને તૈયાર એમિનો એસિડ છે.
ગૂડિસન પાર્ક, ઇંગ્લેન્ડનાં લિવરપૂલ સ્થિત એક ફૂટબોલ મેદાન છે.
તેઓ પત્ની સાથે ગંગા કિનારે જઈને બેઠા અને પોતાની રચેલ ગંગાલહરીનું સ્તવન કરવા લાગ્યા.
ત્યાં તેને ઉલટો લટકવી મોંની નળી મારફતે તે દારુ કઢાવતાં.
તેમના પાર્થિવ શરીરને શ્રીનગર ખાતે લઈ જવાયું.
આ સમયમાં જોકે મોહેંજો ડેરોના સામાન્ય રહેવાસીઓ માટે તો દીવો પણ એક દુર્લભ વસ્તુ ગણાતી,કેમકે કોડીયામાં બળતણ તરીકે વપરાતા તૈલી પદાર્થો ત્યારે દુર્લભ હતા.
પણ યુદ્ધના અંતે ચર્ચિલ સત્તા પરથી હટી ગયાં હતાં અને તેઓ માત્ર લેબર સરકાર દ્વારા ભારતને સ્વતંત્રતા આપવાની ઘટના ને જોતાં રહી ગયાં.
૧૪ માર્ચ ૨૦૦૬ના દિવસે માનવેંદ્રની સજાતીયતાનો એકરાર (જેને અંગ્રેજીમાં કમીંગ આઉટ કહેવામાં આવે છે)ના સમાચાર ભારત અને વિશ્વમાં પ્રસિદ્ધ થયાં.
ટીમ રીસર્ચ ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ એન્ડ મેડીકલ રીસર્ચ પ્રોગ્રામ્સ
ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ
(જેમાં ધાતુ તત્વના અણુઓ ફ્લોરિન દ્વારા ઘેરાઇ વળે છે).
આ હેતુ સર કરવા માટે, નેહરુએ સામુદાયિક ગ્રામ પ્રવેશ-નોંધણી કાર્યક્રમો અને હજારો શાળાઓના બાંધકામના કાર્ય પર દેખરેખ રાખી.
બેન્ડના અગાઉના હેવી મેટલ અસંખ્ય વખત રેડિયો ઉપર વાગતાં હતાં પરંતુ હાલનાં ગીતો રોક રેડિયો ઉપર નહીંવત્ પ્રમાણમાં વાગી રહ્યા છે.
4 જુલાઇ 1947ના રોજ હોલીસ્ટર તોફાનને પગલે 1950થી 1970 સુધીમાં કાયદો તોડતી બાઇકર ટોળકી ફિલ્મોનું સર્જન થયું હોવાથી હોલીવુડે હાર્લીની પ્રતિષ્ઠાને નુકસાન પહોંચાડ્યું હતું "હાર્લી-ડેવિડસન" લાંબા સમય સુધી હેલ્સ એન્જલ્સ અને અન્ય કાયદો તોડતા મોટરસાયક્લીસ્ટોના પર્યાય બની રહ્યા હતા.
ત્યાં તેમણે ભગવાન વિશ્વનાથ અને માતા અન્નપૂર્ણા ને શ્રીરામચરિતમાનસ સંભળાવ્યું.
અને લગાન ની ઉજવણી દ્વારા. પરંતુ એઆરના વધુ
સ્વીસ એઈડ્સ ફેડરેશન અને સ્વીસ સરકારે હાથ ધરેલા અભ્યાસ પરથી જાણ્યું હતું કે વધુ પડતી પહોળાઈને કારણે આ વય જૂથના કુમારો તેનો સફળ ઉપયોગ ન કરી શકતા કે આને પસંદ જ કરતાં ન હતાં.
જ્યારે ઇન વિટ્રો અભ્યાસમાં મનુષ્ય કોશિકાઓના ઉપયોગ પર નૈતિક નિયંત્રણો છે,મનુષ્યની અગ્રત્વચા ત્વચીય ફાઇબ્રોબ્લાસ્ટ્સ રોગપ્રતિકારક દ્રષ્ટિએ સુરક્ષિત છે અને તેથી ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ માટે યોગ્ય પસંદગી છે.
જેમાં "લંબાઈ", કે વધુ સ્પષ્ટતાપૂર્વક કહીયે તો, "ઊંડાઈ" મપાય છે તે સપાટ, આડી અને અભેદ્ય સપાટી પર એક ચોક્કસ સમયગાળા, સામાન્ય રીતે કલાક, દરમીયાન પડેલાં વરસાદના પાણીની ઊંડાઈનું માપ હોય છે.
વર્ષ 2007માં, 'અમૃતા રિસાઈટેડ બાય ગુલઝાર' નામથી ખ્યાતનામ ગીતકાર ગુલઝાર દ્વારા આલ્બમ રિલિઝ કરાયો હતો, જેમાં ગુલઝારે ગાયેલી અમૃતા પ્રિતમની કવિતાઓ સમાવાઈ હતી, તેમના પર આધારિત એક ફિલ્મ રજૂ થશે.
બાવચી શરીરે ચોપડી સ્નાન કરવાથી ખરજનો નાશ થતો મનાય છે.
ભારતીય સંસ્કૃતિ
બર્મ્યુડા ત્રિકોણને ડેવિલ્સ(રાક્ષસી) ત્રિકોણ પણ કહેવામાં આવે છે.
તેઓ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન ક્યાંથી આવે છે તે જાણતા હતા, આ જાણકારી તેમને સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને સંભળાતા અવાજો પૈકીના કેટલાકનો અનુવાદ કરવામાં મદદરૂપ થઈ.
ડામોહ
તે ચાઇનીઝ વિચારધારમાં અગત્યનો ભાગ ભજવે છે: ‘તત્વો’ એટલે સામાન્ય રીતે એટલો બધો વાસ્તવિક પદાર્થ નહી, જેમ કે માનવ આયુષ્યમાં આવશ્યક ઉર્જાઓ.
તેમના મઠ કે આશ્રમમાં તેમની સમાધિ હતી, તેને હવે તીર્થધામ તરીકે વિકસાવાયું છે જેને પરબધામ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
તેણીએ બૉલીવુડના, ક્ષેત્રીય ચલચિત્રો માટે ઘણાં બધાં ગીતો ગાયાં છે અને કસ્તૂરી જેવા ભારતીય ધારાવાહિકો માટે પણ તેણીએ પોતાના અવાજમાં ગાયું છે.
સ્પાઇક લીની ફિલ્મ ટ્વેન્ટી ફિફ્થ અવર ના અંતની નામાવલીમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના ધ રાઇઝિંગ આલબમના "ધ ફઝ" ટ્રેકનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો છે.
ચીં ચીં કરવું – પક્ષીના ગીત જેવો, ઓછો-સામાન્ય આ અવાજ, તણાવ સાથે સંબંધિત જણાય છે, અથવા જ્યારે બાળ ગિનિ પિગ ઈચ્છતું હોય કે તેને ખવડાવાય.
ગુરુ ધરમ કાલસા અને ડેરિલ ઓકેફી ધી કુંડલિની યોગા એક્સપિરીયન્સ ન્યુ યોર્ક, એનવાય, યુ.
ડાઉન સિન્ડ્રોમ ગર્ભાવસ્થામાં જન્મપૂર્વેના તપાસ અથવા જન્મ બાદ લક્ષણો અને જનીનિક તપાસ દ્વારા જાણી શકાય છે.
જયપુર જિલ્લો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા રાજસ્થાન રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૩૩ (તેત્રીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
અનંત ચૌદશ
ત્યારબાદ તેમણે અજમેરની મુલાકાત લીધી, જ્યાં તેમણે અકબરના મહેલ અને વિખ્યાત દરગાહની મુલાકાત લીધી અને માઉન્ટ આબુ ગયા.
વિલા પાર્ક ઇંગ્લેન્ડનાં બર્મિંગહામ સ્થિત એક ફૂટબોલ મેદાન સ્ટેડિયમ છે.
આગ્રા જિલ્લાનું મુખ્ય મથક આગ્રા શહેરમાં આવેલું છે.
મે ૧૯૯૦ની સાલમાં અભયારણ્ય તરીકે જાહેર કરાયેલું આ વન વિવિધ પ્રાણી ઉપરાંત ઝેરી અને બિનઝેરી સરિસૃપોનું પણ આશ્રય સ્થાન છે.
‘ગોમતીઘાટ’માં ‘ધૂપસળી’નું અનુસંધાન છે.
મોગરો ભારતીય પુષ્પ છે.
હનુમાન મંદિરનાં પ્રાંગણમાં ભગવાન દત્તાત્રેયનું ખૂબ જ ભવ્ય મંદિર છે.
ઓછા પ્રોસેસ થયેલા ઊનમાં વનસ્પતિજન્ય તત્વોને હાથ વડે દૂર કરી શકાય છે અને અકબંધ રહેલા કેટલાંક લેનોલિનને હળવા ડિટર્જન્ટથી દૂર કરી શકાય છે.
સંધોશન (રિસર્ચ) એ એવો વિભાગ છે જે કંપનીઓની સમીક્ષા કરે છે અને તેના ભવિષ્ય અંગે અહેવાલ લખે છે, જેમાં ઘણી વાર "બાય" અને "સેલ" રેટિંગનો પણ સમાવેશ થાય છે.
આ લાલ મોઢાવાળો વાંદરો અધિકતર મર્કટ નામે પણ પ્રસિદ્ધ છે.
જે અન્ય છોડ કે જેમાંથી લેટેક્ષ વિદ્યમાન હોય છે તેમાં ગત્તા-પેર્ચા (પાલાક્વિયમ ગત્તા ), રબર અંજીર(ફિકસ ઈલાસ્ટીકા ), પનામા રબર ઝાડ(કેસ્ટીલા ઈલાસ્ટીકા ), ખાટાં ફળ આપનારી વનસ્પતિ(યુફોર્બિઆ એસપીપી.), લેટીસ, સામાન્યપણે મળી રહેતો પીળાં ફુલનો એક પ્રકારનો છોડ - ડેંડિલિઅન (ટારાક્ષેકમ ઓફિશિનલ ), રશિયન ડેંડિલિઅન-પીળાં ફૂલનો એક પ્રકારનો છોડ (ટારાક્ષેકમ કૉક-સઘાઈઝ ), સ્કોર્ઝોનેરા(ટાઉ-સઘાઈઝ) ,અને ગુઆયુલ(પાર્થેનિયમ આર્જેંટેંટમ )નો સમાવેશ થાય છે.
અને તેની પુનઃરચના કરીને રોકાણકારો માટે વધારે આકર્ષક બનાવી શકે છે.
તેમજ તેના ભૂતપૂર્વ ડ્રમવાદક બેવ બેવનને પણ કેટલાક કામ માટે બોલાવ્યો.
ઉઠ દર્દમાન્દન દિઆ દર્દીઆ, ઉઠ તક્ક અપના પંજાબ
આ પ્રકારના કેન્સરો ઘણીવાર નબળો રોગ હોવાનો સંકેત કરે છે.
"બ્લેક સબાથના એક ભાગ બનવાનો વિચાર મને ખાસ સ્પર્શતો નહોતો ગમે તે કારણોસર . ગ્લેન હ્યુઘીસ બ્લેક સબાથમાં ગાતો હતો તે એવી ઘટના હતી કે જાણે જેમ્સ બ્રાઉન મેટાલિકા નામનાં રોક બેન્ડમાં ગાતો હોય. તેમાં કંઇ ખાસ મઝા નહોતી આવતી".
7 ડિસેમ્બરના લંડનની મેટ્રોપોલિટિન પોલીસ સર્વિસની પોલીસ સાથે સ્વેચ્છાએ સાથે મુલાકાત પછી, અસાંજેની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
સોજી ચરબીમાં શેકાઈ જાય ત્યારે પાણી અને મીઠાશ વાળી વસ્તુથી બનેલી ચાસણી ઉમેરવામાં આવે છે.
મી દૂર હતી, શશીના માતાપિતાએ માન્યું હતું કે તે અન્ય શાળાઓ કરતાં વધુ સારી શિક્ષણ ઓફર કરે છે.
શ્લેશ્મ સ્તર એ શરીરનો એવો ભાગ છે, કે જે સપાટીને સતત ચીકણી રાખવાનું કાર્ય કરે છે, અહિં ગાલની અંદરની સપાટીનું શ્લેશ્મ સ્તર ખૂબ ભાગ ભજવે છે, જ્યારે શારિરિક સ્ત્રાવોમાં, રૂધિર, વીર્ય, યોનિમાર્ગનું પ્રવાહી, વીર્ય પૂર્વેનો સ્ત્રાવ અને ધાવણનો સમાવેશ થાય છે, નહિકે લાળ, થુંક, આંસુ, વિગેરે.
આવું જ એન્ય એક એક જહાજ એસ.
મને એમ લાગ્યું કે માસ્ટર ઓફ રિયાલિટી ની સાથે અમે જે પહેલાં ત્રણ આલ્બમો બનાવ્યા તેનો જમાનો પૂરો થઇ ગયો હતો.
'છઠ્ઠા મોહતમિમ હઝરત મવલાના હબીબુર્રહમાન સાહેબ (રહ.)ના જણાવ્યા પ્રમાણે જયારે દારૂલ ઉલૂમ માટે સ્વતંત્ર જમીન ખરીદવાની વાત આવી તો મદરસાના સ્થાપકો માંહેના એક જનાબ હાજી આબિદ સાહેબ (રહ.)એ એનો વિરોધ કરતા જણાવ્યું કે જામેઅ મસ્જિદમાં આ જરૂરત પૂરી થઈ શકે છે, તો પછી મુસલમાનોનો પૈસો નવી ઇમારત - જમીનમાં વેડફવો જોઈએ નહીં, પણ હજરત મવલાના કાસિમ સાહેબ (રહ.)એ વિગત અને જરૂરત દશર્ાવીને અંતે ફરમાવ્યું કે હાજી સાહેબ આ મદરસા વિશે જે કંઈ હું જોઈ રહયો છું તે તમે નથી જોઈ રહયા, મદરસો ઘણો આગળ જવાનો છે, કંઈક ચચર્ા - વિચારણાના અંતે હાજી સાહેબ પણ એ બાબતે સહમત થઈ ગયા'.
આ નામ ૧૯મી સદીના બ્રિટિશ સામ્રાજ્યના વહીવટકર્તા ફ્રેડરિક લુગાર્ડના ભાવી પત્ની ફ્લોરા શૉએ પાડ્યું હતું.
દહેજનું ચલન હજી સુધી ઘણાં પરિવારોમા છે.
આને વાલા પલ
રોકાણ સંચાલન એ રોકાણ બેન્કનો વિભાગ છે જે સામાન્ય રીતે અલગ અલગ જૂથોમાં વહેંચાયેલો હોય છે, જેને ઘણી વખત ખાનગી સંપત્તિ સંચાલન અને ખાનગી ગ્રાહક સેવાઓ તરીકે ઓળખાય છે.
અકસ્માતોની સંખ્યા ઢંગધડા વગરના સંશોધનને કારણે અતિશયોકિત ભરેલી છે.
ઉદ્વીગ્ન પાંડુ પોતાના પ્રાયશ્ચિત માટે દેશવટો ભોગવવા કુટુંબ સહિત જંગલમાં આવી રહેવા લાગ્યા.
વધુમાં આ પ્રાર્થના સભાખંડ, કે જે 61 મીટર x 27.5 મીટરનો છે અને 11 કમાનવાળા પ્રવેશદ્વારો ધરાવે છે, જેમાંથી મધ્યની કમાન પહોળી અને ઊંચી છે અને અનેક દરવાજાઓના સ્વરૂપમાં છે, જેમાં દરેક ખૂણે પાતળા મિનારાઓ સાથે તેની પર સામાન્ય અષ્ટકોણ શામિયાનો છે.
વિક્રમ સંવત પ્રમાણે ગુજરાતી પંચાંગનાં વર્ષના ચોથા માસની અગિયારસ, મહા વદ અગિયારસને વિજયા એકાદશી કહેવાય છે.
વર્ષ 2003માં આ આલ્બમને રોલિંગ સ્ટોનનાં સામાયિકમાં પ્રસિદ્ધ થતી ટોચનાં 500 મહાન આલ્બમોની યાદીમાં 130મું સ્થાન પ્રાપ્ત થયું.
આ પુસ્તક અત્યંત વિગતવાર છે અને જટિલ છે અને થિયોસોફિસ્ટ અને મોટે ભાગે વિવાદાસ્પદ (થિયોસોફિકલ વર્તુળોમાં) સી.
આ ગીતમાં ઐતિહાસિક સ્ટેડિયમને અને સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના જર્સી સાથેના સંબંધોને ચમકાવવામાં આવ્યા છે.
વિવિધ પ્રકારોથી ધિરાણો (ઉદાહરણ માટે, ગીરો, ક્રેડિટ કાર્ડ, અને સ્વયં) મેળવવાની સરળતા અને ઉપભોક્તાઓ દ્વારા અપવાદરૂપ ઋણનો ભાર ધારી લેવામાં આવ્યો હતો.
પાકરૂ દ્વારા, જે.
જેમાં વ્યવસાયીક અને ખાનગી વિમાનો ફ્લોરિડા, કેરેબિયન અને દક્ષિણ અમેરિકા સુધી આવે છે.
તે વનસ્પતિશાસ્ત્ર અને ખનિજશાસ્ત્રના પણ નિષ્ણાત છે.
હેવન એન્ડ હેલે યુએસનો પ્રવાસ મેગાડેથ અને લેમ્બ ઓફ ગોડથી શરૂ કર્યો.
મોટા ભાગના કિશોરાવસ્થા અથવા પુખ્ત વયના પ્રારંભે ધૂમ્રપાન શરૂ કરે છે.
કાર્યવાહી કરવાનું બહુ મુશ્કેલ હતું કેમ કે રાત્રિનો સમય હતો અને આતંકવાદીઓ ફિદાયિન કાર્યવાહી માટે આવ્યા હતા.
ફ્લેમિંગનો નોબેલ પુરસ્કાર મેડલ 1989માં નેશનલ મ્યુઝિયમ ઓફ સ્કોટલેન્ડ દ્વારા મેળવવામાં આવ્યું હતું અને રોયલ મ્યુઝિયમ 2010માં ફરી ખુલશે ત્યારે તે પ્રદર્શનમાં મૂકવામાં આવશે.
વિદ્વાનો તે વાતને લઈને સુનિશ્ચિત નથી કે 154ની દરેક સોનિટ કમ્પોઝ્ડ કરવામાં આવી હતી, પરંતુ પુરાવાઓ સૂચવે છે કે શેક્સપીયરે તેની સમગ્ર કારકિર્દી દરમિયાન ખાનગી વાંચન માટે સોનિટ લખી હતી.1599માં ધ પેશનેટ પિલગ્રીમમાં બે બિનસત્તાવાર સોનિટ પહેલાં ફ્રાન્સીસસ મેર્સે (Francis Meres) 1598માં ટાંક્યું હતું કે શેક્સપીયરે તેના અંગત મિત્રો માટે સોનિટની રચના કરી હતી.
ઊર્જા નાં અનેક રૂપ હોય છે અને તેનું રૂપાંતરણ થઇ શકે છે, પરંતુ તેમનાં પ્રમાણમાં કોઇ પ્રકાર નું પરિવર્તન શક્ય નથી.
આ શોધ બદલ એમને નોબૅલ પારિતોષિક એનાયત કરવામાં આવ્યું હતું.
અમે અમારા રસ્તા ઉપર સતત ચાલતા રહ્યા વર્ષો સુધી સતત પ્રવાસ અને ગીતોનાં ધ્વનિમુદ્રણો.
રબરમાં મુખ્યત્વે બે પ્રકારનાં દ્રાવકો હોય છે: ટર્પેંટાઈન અને નેપ્થા(પેટ્રોલીયમ).
પણ ત્યાં જ રોકાતા.
અષાઢ
નવા મેક્સિકોમાં આવેલું સેરીલોસ સૌથી જૂની ખાણોમાંથી એક છે; જ્યાં 1920ની સાલના પહેલાથી ખાણકામ કરવામાં આવી રહ્યું છે; અને આ રાજ્ય રાષ્ટ્રમાં સૌથી વધુ પીરોજનું ઉત્પાદન કરે છે; જોકે તે હવે મોટા પ્રમાણમાં ખાલી થઇ ચૂક્યું છે.
કેન્સર નિવારણ માટેના ડાયેટરી ભલામણોમાં સામાન્ય રીતે શાકભાજી, ફળો, આખા અનાજ અને માછલી પર પ્રક્રિયા કરવામાં આવે છે અને પ્રોસેસ્ડ અને લાલ માંસ (ગોમાંસ, ડુક્કર, લેમ્બ), પશુ ચરબી, અથાણાંવાળા ખોરાક અને શુદ્ધ કાર્બોહાઈડ્રેટ્સનો ઉપચાર.
તે સાબરમતી નદી પર આવેલો છે અને અમદાવાદના પશ્ચિમ ભાગને પૂર્વ ભાગ સાથે જોડે છે.
આ હોવા છતાં, તેમને રક્ષણ આપવા માટે કોઈ પોલીસ દળ નિમણૂક કરવામાં આવી ન હતી.
૭મી પલટણ
પહાડી ભાષા
રહેમાન ઘણા સખાવતી કાર્યો સાથે સંકળાયેલા છે.
નાંદુર મધમેશ્વર પક્ષી અભયારણ્ય નાસિક જિલ્લાના નિમ્ફાડ તાલુકામાં ખાતે સ્થિત થયેલ છે, જે મહારાષ્ટ્રના ભરતપુર તરીકે ઓળખાય છે.
‘મારા સમકાલીન કવિઓ’ (૧૯૭૩) અને પછી એ ગ્રંથના લેખોમાં બીજા લેખ ઉમેરી પ્રગટ કરેલા ગ્રંથ ‘બે દાયકા ચાર કવિઓ’ (૧૯૭૪)માં ચાર આધુનિક કવિઓ મણિલાલ દેસાઈ, રાવજી પટેલ, લાભશંકર ઠાકર અને મનહર મોદીની કવિતાની સૂઝભરી સહૃદયી તપાસ છે.
આ વાનગી સવારના નાસ્તામાં ખવાય છે.
શેફિલ્ડ ફૂટબોલ ક્લબના આધિકારિક વેબસાઇટ
ઝૂ એ મેઘાલયનું લોકપ્રિય ચા-આધારીત પીણું છે.
વપરાશના સામાન્યકરણમાં ઘટાડો થયો હોવા છતાં દૈનિક વ્યક્તિદીઠ સિગારેટનો વપરાશ કરનારાના સરેરાશ ક્રમાંક 1954માં 22 હતા તે 1978માં વધીને 30 થઇ હતી.
અન્ય પ્રાકૃતિક પદાર્થો જે પીરોજ જેવા લાગે છે કે પછી તેને પીરોજ સમજી લેવાય છે તેની યાદી આ મુજબ છે: વરીસાઇટ અને ફાસટીટ; ક્રીસોકોલા (ખાસ કરીને અભેદ્ય કાચમણિ); લઝુલીટ, સ્મીથસોનાઇટ હેમીમોર્ફાઇટ; વર્ડીટ; અને અશ્મિલ હાડકા કે દાંત જેને ઓડોન્ટોલાઇટ કે "હાડકાના પીરોજ" કહેવાય છે, વીવીનાઇટ ખનિજ જે પ્રાકૃતિક રીતે વાદળી રંગના હોય છે.
એમેચ્યોર એન્ટોમોલોજીસ્ટ્સ સોસાયટી
ઘણી વિવિધ રાષ્ટ્રિય કાનૂની આદર્શો અને ‍વિવિધ રાષ્ટ્રિય ખાસ શૈક્ષણીક સહાય માળખાંઓ ખાસ શૈક્ષણીક જોગવાઇના સંદર્ભે જેઓ ડિસ્લેક્સીયાના સંચાલનને જોડે છે.
માનવવસ્તીથી દૂર રહેનાર આ વાંદરો કોઈક વાર માનવવસ્તીની આસપાસ પણ જોવા મળતો હોય છે.
પેરામ્બલુર ભારત દેશના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલા તમિલનાડુ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૩૦ (ત્રીસ) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા પેરામ્બલુર જિલ્લામાં આવેલું એક મહત્વનું નગર છે.
જેનો પ્રયોગ હોઠોને રંગવા માટે અને હોઠોના દેખાવને સુધારવા માટે તથા તેમાં નિખાર લાવવા માટે કરવામાં આવે છે.
તેમણે ઘૂસણખોરોને પાસે આવવા દીધા અને હુમલો કરતાં પહેલાં નબળી પરિસ્થિતિમાં લાવી દીધા.
1982 બાદ તેમણે દારૂ ગાળવાના ઉદ્યોગમાં પ્રવેશ કરવાની શરૂઆત કરી અને 2009માં, સિક્કીમ, ઓરિસ્સા અને આસામમાં ત્રણ બ્રૂઅરીઝ ધરાવતી અને ત્રણ મિલિયન કેસનું વેચાણ કરનારી તેમની કંપની યુકસોમ બ્રૂઅરીઝે ઔદ્યોગિક અગ્રણી યુનાઇટેડ બ્રૂઅરીઝ (યુબી)ના ઉત્તર-પૂર્વ બજારને હાંસલ કરી લેવાના આયોજનને નિષ્ફળ બનાવવા આસામમાં રિનો બ્રૂઅરીઝને હસ્તગત કરી લીધી.
ઉંબીઓમાં ઘઉંના દાણા હોય છે.
હાલમાં અમદાવાદના કલેકટર આઇ.
21મી સદીના ખાનગી શેરોમાં
અન્ય એક અર્થ ‘આખું જગત જેના ઉદરમાં છે એવી (દેવી)’ એમ પણ કરાયો છે.
તેઓ તેમની માતાને ખૂબ સમર્પિત હતા.
સાઠ વર્ષનો ગાળો ટૂંકો હોવાથી પ્રગટ થયેલા સાહિત્ય વિશે અભિપ્રાય વ્યક્ત કરવા લેખકે એકલાનો અભિપ્રાય ન લેતાં, જે તે પુસ્તકોને માટે અન્ય દ્વારા શું કહેવાયું છે અને કેવી એની કિંમત અંકાયેલી છે તે જણાવવાની કાળજી રાખી છે.
પ્રત્યેક ક્લબ કઈ પ્રજાતિઓ દર્શવાવવાને લાયક છે તે માટેના તેમના પોતાના પૂર્ણતા અને ચોકસાઈના માનકો જાહેર કરે છે.
સોલન જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા હિમાચલ પ્રદેશ રાજ્યના ૧૨ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
માછલીના તંત્રમાં માત્ર એક જ સર્કિટ હોય છે જેમાં રુધિરનું ચૂઇની રક્તકેશિકાઓમાંથી વહન થાય છે અને શરીરની પેશીઓની રક્તકેશિકાઓ સુધી પહોંચે છે.
સમય જતા, પ્રથમ સમુચ્ચય શાસિત સંસ્કાર સ્થાપવા તેઓએ જરૂરી માનવ શકિત, સાધન સંપત્તિ અને રાજકીય સમર્થન એક બીજા સાથે મૈત્રી સંધી કરી જમા કરી દીધું.
[202] [203] યુરોપમાં સમાન પેટર્ન જોવા મળ્યું છે જ્યાં લગભગ 6% આરોગ્ય સંભાળ ખર્ચ કેન્સરની સારવાર પર ખર્ચવામાં આવે છે.
ઓટોમોટિવ રેસિંગમાં ટર્બોચાર્જિંગનો પ્રથમ સફળ ઉપયોગ 1952માં થયો હોવાનું માનવામાં આવે છે જ્યારે ડીઝલથી ચાલતી ક્યુમિન્સ સ્પેશિયલમાં ફ્રેડ અગાબાશિયાન ઇન્ડિયાનાપોલીસ 500 ખાતે પોલ પોજિશન માટે ક્વોલિફાઇ થયા હતા૧૭૫ માઈલ (૨૮૨ કિ.મી) અને ત્યાર બાદ ટાયરના ફેંકાયેલા ટૂકડાએ એલિયોટ ટર્બોચાર્જરના કોમ્પ્રેસર સેક્સનને નુકસાન પહોંચાડ્યું હતું.
આ સંસ્થા એચ.
ટ્રેન દ્વારા પણ શિવરાજપુરથી જાંબુઘોડા અભયારણ્ય પહોંચી શકાય છે જેનું અંતર દશ કિલોમીટર છે.
ઘણી વાર્તાઓ વિદેશી વાતાવરણમાં મુકાયેલી છે.
===અધિકારીક આર્થિક પ્રક્ષેપો
અગાઉના રેકોર્ડ જોતા એવું લાગે છે કે કબરો અને નિવાસોના માળખાઓ માટેના નિયમો એકસમાન હતા.
આ પ્રકારે કૈકસીએ દસ મુખ વાળા પુત્ર ને જન્મ આપ્યો જેનું નામ દશગ્રીવ (રાવણ) રાખવામાં આવ્યું.
હસ્તિનાપુર ના રાજા પ્રતીપ એક વખત ગંગા કિનારે તપસ્યા કરી રહ્યા હતા.
આ વિસ્તારમાં વિશ્વનો સૌથી વ્યસ્ત દરિયાઈ વાહન વ્યવહાર થાય છે, આ વિસ્તારમાંથી દરરોજ કેટલાય વહાણો અમેરિકા, યુરોપ અને કેરેબિયન ટાપુઓના બંદરો પર જાય છે.
આ પ્રાણી કબર ખોદી અને મડદાં ચોરી જતું હોવાની માન્યતાને કારણે "ઘોરખોદિયું" નામ પડેલ છે.
રાંચી જિલ્લો
બીજા વિશ્વ યુદ્ધ દરમ્યાન કોન્ડોમને યુ.
અન્ય જહાજોમાં વિમાનને ઉડ્ડાણ ભરતી વખતે મદદની જરૂર રહેતી નથી.
ટોની ઇઓમીએ વર્ષ 2000માં પોતાનું એકાકી આલ્બમ ઇઓમી અધિકૃત રીતે રજૂ કર્યું.
વિદેહીનાથને મળવા અર્થે પોતે વિદેહીદશામાં આરૂઢ થઈ નિર્વિકલ્પ આનંદનું ભેટણું લઈ પ્રયાણ કર્યું.
‘કલાપી’ (૧૯૪૪) એ એમણે પ્રાપ્ય માહિતીને આધારે લખેલું, કવિ કલાપીના જીવન અને પ્રણયસંઘર્ષને આવરી લેતું રોચક જીવનચરિત્ર છે.
સેક્સ-સંબંધિત કેન્સરમાં હોર્મોન્સ મહત્વના એજન્ટો છે, જેમ કે સ્તન, એન્ડોમેટ્રીયમ, પ્રોસ્ટેટ, અંડાશય અને ટેસ્ટિસ અને થાઇરોઇડ કેન્સર અને હાડકાનું કેન્સરનું કેન્સર.
છૂટાછેડાનું કારણ એ પણ હોઇ શકે કે તે દિકરાને જન્મ નથી આપી શકી, પરંતુ પછી તલાકના વિકલ્પ તરીકે દત્તક દિકરાની ગોઠવણી કરી આપવામાં આવી શકે.
જે બાર્સ આલ્કોહોલ પીરસતા હોય અને 18 વર્ષથી નીચેનાને પ્રવેશવા દેતા ન હોય તેમને 2009 સુધી મુક્તિ આપવામાં આવી હતી.
ત્યાર બાદ, 28 નવેમ્બર 2010ના વિકિલીક્સ અને તેના પાંચ માધ્યમ સાથીદારો ગુપ્ત યુ.
એકત્ર કરવામાં આવેલાં લેટેક્ષમાંથી સુકું રબર બનાવવા માટે તેને ગઠ્ઠા એકત્ર કરવાના ટાંકામાં ભેગું કરાય છે કે તેને હવા-ચુસ્ત કંટેનર્સમાં અમોનિએશન માટે ગાળવાં માટે ભરવામાં આવે છે.
પણ અંગ્રેજ સરકાર આમ ઈચ્છતી ન હતી , કે સુભાષબાબૂ યુદ્ધના દરમ્યાન છૂટા થાય.
હિન્દી ભાષામાં હરદ્વારનો અર્થ હરિ("ઇશ્વર")નું દ્વાર થાય છે.
મોટા બાલમંદિરના બાળકો
બંદરગાહની હવાઈ સુરક્ષાની જવાબદારી વિસ્તારમાં નિયુક્ત લડાયક વિમાનોના પર હતી.
દરેક સભ્યની અવધિ ૬ વર્ષની હોય છે અને દર બે વર્ષે એક તૃત્યાંશ બેઠકો માટે મતદાન યોજાય છે.
જ્યારે પણ કોઇ નવીન પરિસ્થિતિ થાય છે ત્યારે નિકટવર્તી જગત ના અમુક ભાગો પ્રમાણે આપણા મગજમાં પહેલેથી જે સંગ્રહ થયેલ છવીઓ માંથી હાલની પરિસ્થિતિ મુજબ માનસીક દ્ર્શ્ય ઊભું કરે છે.
ભક્તિ વિકાસ સ્વામીની અધિકૃત વેબસાઇટ
છેલ્લે 2004માં સૌથી નવો ભાવમાં ઘટાડો થયા હતો ત્યારબાદ 2008માં તેના ભાવમાં જોરદાર ઉછાળો જોવા મળ્યો અને તાંબાના ભાવ $7,040 પર ટન થઇ ગ.
આમ સમાજમાં માન મળતું હોવા છતાં પોતે પરમ નિઃસ્પૃહતાથી સત્યને ખાતર સંપ્રદાય છોડવા તૈયાર થાય છે.
સુનિધિ ચૌહાણ ભારતીય સિનેમાની એક મહત્વપૂર્ણ પાર્શ્વગાયિકા છે.
તેઓ ભારતની પરિસ્થિતીથી અજાણ છે.
ખાન આજમના દરબાર માં આવી જવાથી ત્યાં તેની જગ્યા ખાલી થઈ ગઈ.
પવનચક્કી બાંધવા માટેનો ઠેકો અપાયો ત્યારે ત્યાં પહોચવા માટે પાકા રસ્તાનું પણ આયોજન કરવામાં આવ્યું.
પહાડોમાં પગપાળા ચાલતા તેમણે આ સફર પૂર્ણ કરી.
નું શિક્ષણ મેળવ્યા બાદ તેમણે શાળા અને કૉલેજોમાં શિક્ષણકાર્ય કર્યું હતું..
ફારસી, અરબી, સંસ્કૃત, વ્રજ, હિંદી ભાષાઓ અને સંગીત, પુરાતત્વ વિ.
મુસ્લીમ લિગના આવા મર્યાદિત સહકરને કારણે અંગ્રેજો ભારત પર પોતાની સત્તા જારી રાખી શક્યાં.
સરસ સ્પેલચેકર
મોદીના ગયા પછી તેમએ પોતાની કારકીર્દી ચાલુ રાખી.
આ ગામ મદારીહાટ ગામ, કે જે પ્રસિદ્ધ એવા જલ્દાપારા રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાનનું પ્રવેશદ્વાર ગણાય છે, ત્યાંથી ૨૨ કિલોમીટર જેટલા અંતરે આવેલું છે.
એકાદ અઠવાડીયા પછી પાંડે સાજા થયા અને તેમની પર કામ ચલાવવામાં આવ્યું.
ચાર વર્ષ સુધી એક શિપિંગ ઓફિસમાં કામ કર્યા બાદ બાવીસ વર્ષના ફ્લેમિંગને તેમના કાકા જ્હોન ફ્લેમિંગ પાસેથી વારસામાં થોડા નાણાં મળ્યા હતા.
સંપૂર્ણ રૂપમાં આ દસ દિવસના વ્રત દસ વર્ષો સુધી ચાલે છે.
તેમના સિપાહીઓ અને મજૂરોએ પોતાના ફરજનું સ્થળ છોડી ભાગવા પ્રયાસ કરતાં અંગ્રેજ અધિકારીઓએ પોતાના જ સિપાહીઓ પર ગોળીબાર કર્યો.
ઉત્પલ દત્ત, ઇન્ટરનેટ મૂવી ડેટાબેઝ પર
આ આલ્બમનું ગીત "ડર્ટી વુમન" મહત્વનું સાબિત થયું તેમજ બિલ વોર્ડે પ્રથમ વખત મુખ્ય ગાયક તરીકે ગાયેલું "ઇટ્સ ઓલ રાઇટ" પણ અગત્યનું હતું.
આયુર્વેદમાં જણાવ્યા મુજબ આ પિત્તનો રોગ છે.
દેશનાં તમામ કાર્યાલયોમાં આ દિવસે જાહેર રજા આપવામાં આવે છે.
1987માં, 16 વર્ષના થયા બાદ, અસાંજે “મેન્ડેક્સ” (હોરાસના વાક્યાંશઃ “સ્પ્લેન્ડિડે મેન્ડેક્સ” અથવા “ભલી રીતે જૂઠ્ઠાણાભર્યુ” માંથી આવેલો શબ્દ)ના નામથી હેકિંગ કરવાનું શરૂ કર્યું.
1917 માં તેમના પુસ્તક કોન્જેનીટલ વર્ડ બ્લાઇન્ડનેસ માં હિન્સલવુડે દાવો કર્યો કે પ્રાથમિક ખામી શબ્દો અને અક્ષરો માટેની દ્રશ્ય યાદશક્તિમાં હતી, અને વિપરીત અક્ષર સહિતના લક્ષણો, અને શબ્દો અને વાંચન ગ્રહણશક્તિ સાથેની સમસ્યાઓનું વર્ણન કર્યું.
અમુક પ્રજાતિના જીવાણુઓ સોમલ સંયોજનોનો ઉપયોગ શ્વશન ચયાપાચકો તરીકે કરે છે અને તેઓ સોમલ પ્રત્યે પ્રતિરોધક ક્ષમતા ધરાવે છે.
આ મંદિરોની સ્થાપના સાથે ઘણી દંતકથાઓ હિંદુ ધર્મના મહાન કાવ્યગ્રંથ મહાભારતની કથાના નાયકો પાંડવો સાથે જોડાયેલ છે.
આગલા જન્મ માં હું અયોનિજા કન્યા ના રૂપ માં જન્મ લઈ કોઇ ધર્માત્માની પુત્રી બનીશ.
આ ઉદ્યાનમાં સાંજના સમયમાં ફરવાની એક અલગ જ મજા હોય છે.
સંભવિત એમએન્ડએ ગ્રાહક માટે બેન્ક દ્વારા નાણાકીય માહિતીની પીચ બુક તૈયાર કરવામાં આવે છે; જો પીચ બુક સફળ થાય તો બેન્ક ગ્રાહક માટે સોદાની ગોઠવણી કરે છે.
જેમાં તેઓ અને બ્રિગિટ્ટા જોન્ડોટ્ટેર સહિતના તેમના સાથી કાર્યકર્તાઓ કલેક્ટેરિઅલ મર્ડર વિડિયો પર કામ કરતા હતા.
૧૯૪૭માં ભારતને સ્વતંત્રતા મળતા અન્ય રજવાડાંની જેમ લીંબડી ભારત સંઘરાજ્યમાં ભળી ગયું હતું.
શું લોકો માટે ટેસ્ટ સ્વીકાર્ય છે: જો સ્ક્રીનીંગ ટેસ્ટ ખૂબ જ ભારે છે (ઉદાહરણ તરીકે, અત્યંત પીડાદાયક), તો પછી લોકો ભાગ લેવાનો ઇન્કાર કરશે.
આ પ્રકારના સંગઠનો ઓસ્ટ્રેલિયા (ઓસ્ટ્રેલિયન નેશનલ કેવી કાઉન્સિલ) અને ન્યૂઝીલેન્ડ(ન્યૂઝીલેન્ડ કેવી ક્લબ)માં હાજર છે.
તમાકુએ કૃષિ પેદાશ છે, જેને પ્રજાતિ નિકોટિયાના માં છોડના તાજા સ્તરોમાંથી પ્રોસેસ કરવામાં આવે છે.
તેના કાયમી સરનામા અને ભ્રમણ જીવનશૈલીએ ન્યાયાધીશ દ્વારા તેના જામીન નકારવા માટે કારણભૂત રહ્યા હતા.
વિદેશી વિનિમયનું બજાર વિશ્વના સૌથી મોટા બજારો પૈકી એક છે.
કેટલાક દેશોએ નાના બાળકોને તમાકુ વેચવા (એટલે કે બીજાના માટે લેવા આવતા) અને ધૂમ્રપાનની પ્રવૃત્તિમાં નાના બાળકોને સામેલ કરવા વિરુદ્ધ કાયદાઓ બનાવ્યા છે.
કાળક્રમે યુએસમાં બેન્ડની દસ લાખ જેટલી નકલો વેચાઇ અને બેન્ડે વિશ્વપ્રવાસનો માર્ગ પકડ્યો.
હેલ્થ કેનેડાએ એ કાર્યાત્મક ખોરાકની વ્યાખ્યા આ મુજબ આપી છે “શુદ્ધ પોષણયુકત અસર કરતા સામાન્ય ખોરાક જે વિશેષ તબીબી અથવા શારીરિક ફાયદા આપવા માટે ઉમેરવામાં આવતા ઘટકો કે તત્વો હોય છે.”
તેમ છતાં પ્રવાસી વ્યાખ્યાતાઓ દ્વારા અને જે સ્થળોએ આ બિન કાયદેસર હતું ત્યાઁ ચિન્હોવાપરીને સંકેત કરતી જાહેરાત દ્વારા કોંડોમનો વપરાશ નો પ્રચાર થતો રહ્યો..
મહાબલિ અને વામન (વિષ્ણુનો અવતાર)ને દર્શાવતા માટીના ઢગલા કે જે આકારમાં ચોરસ પિરામીડ જેવા દેખાય છે તેને ઘરની સામે છાણથી લીપવામાં આવેલા આંગણામાં મુકવામાં આવે છે અને તેને ફુલોથી સુંદર રીતે શણગારવામાં આવે છે.
વધારાના હવાના પ્રવાહના કારણે કોમ્બ્યુસ્ટન ચેમ્બર પ્રેશર અને ઊંચી એન્જિન રિવોલ્યુશન ઝડપે પણ ઇંધણ/હવાનો લોડ જાળવી રાખવાનું શક્ય બને છે જેથી એન્જિનના પાવર અને ટોર્ક આઉટપુટમાં વધારો થાય છે.
તેઓ અમદાવાદની સેપ્ટ યુનિવર્સિટીના પ્રમુખ છે.
પોતાના ઇંડા લલેડાના માળામાં મૂકવા માટે તે પોતાના રંગ અને ઉડાનનો ઉપયોગ લલેડાને ડરાવવા માટે કરે છે.
આ યંત્રમાં પતરી કે દાંતેદાર ચક્રથી ટપાલ ટિકિટની વચ્ચે કાપા પાડવામા આવતા હતાં.
કેરળ
આ પ્રકારે દેખાડવા વાળા ને બુદ્ધના જીવન અને તેમની વાણી ભલા પ્રકારે સમજાય છે.
તેની મારણની પસંદગી આંખ, કાન, કિડની, રુધિર, યકૃત, નાક વગેરે છે.
આ ચક્રવાતોમાં પવનનો ઘેરાવો વિશાળ હોય છે અને કોઈ લાક્ષણિક ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાત કરતાં તેના કેન્દ્રથી ઘણે દૂર આવેલી હવાને મહત્તમ માત્રામાં બાંધી રાખી શકતા હોય છે, વધુમાં તે ઓછાથી મધ્યમ તાપમાનના પટ્ટાઓ ધરાવતા વિસ્તારમાં અસ્તિત્વ ધરાવી શકે છે.
તેઓને દુનિયાના ૧૦૦ સૌથી વધુ શ્રીમંત વ્યક્તિઓની યાદીમાં અવારનવાર સ્થાન મેળવી ચૂક્યા છે.
ઇટલીની આબોહવા મુખ્યતઃ ભૂમધ્યસાગરીય છે પણ આમાં ઘણાં અધિક બદલાવ જોવા મળે છે.
સ્વતંત્રતા પછીના ગાળામાં આ બાબત વિશેષરૂપે મહત્ત્વની રહી, કારણ કે હવે બ્રિટિશ સામ્રાજય ભારતીય ઉપખંડમાંથી પાછું હટી ગયું હતું, જેથી પ્રાદેશિક આગેવાનોને પોતાના સામાન્ય દુશ્મન સામે એકબીજાની ઓથે રહેવાની જરૂર રહી નહોતી.
રાજ્ય (ખાસ કરીને યુએસનાં બજારોમાં જે રીતે મ્યુનિસિપલ કે કરમુક્ત બોન્ડ્ઝ ફાળવવામાં આવે છે.) પ્રમાણે
દિલ્લી કી ગલિયાં
અષાઢ વદ ૯ને ગુજરાતીમાં અષાઢ વદ નોમ કે અષાઢ વદ નવમી કહેવાય છે.
ગેલેનનો ધબકારાનો ખોટા સિદ્ધાંતને વધુ સ્પષ્ટ કરતા એવિસેનાએ સૌ પ્રથમ વખત ધબકારાની સાચી સમજ પૂરી પાડી હતીઃ " પ્રત્યેક ધબકારો બે હલનચલન અને બે વિરામનો બનેલો હોય છે."
આપણા ગુજરાત રાજ્યમાં ઘણી જગ્યાઓ પર (નળ સરોવર, ખીજડીયા અને થોળ જેવાં પક્ષી અભયારણ્યોમાં તથા આવાં પક્ષીઓને આકર્ષિત કરતાં અન્ય સ્થળોએ ખાસ કરીને શિયાળાની ઋતુમાં જગતના અન્ય (ઠંડા, બર્ફિલા) ભાગોમાં રહેતાં પક્ષીઓ હાડ થીજાવી દેતી ઠંડીથી બચવા અને ખોરાકની શોધ માટે (કેમ કે તેમના વતનમાં ઠંડીને લીધે ચારેકોર બરફ છવાઇ જાય છે, આથી ખોરાકનું મળવું મુશ્કેલ બની જાય છે તેથી) હજારો માઇલની સફર કરી દર વર્ષે આવે છે.
પણ ગાર્ડે ઉલટી તેને ધમકી આપી કે જો તે પાંડેને નહિ છોડે તો તેઓ જ તેના ઉપર ગોળી છોડશે.
તિહારમાંથી તેને દૂર કર્યા પછી, 4 મે 1995 ના રોજ પોલીસ અકાદમીમાં કિરણ બેદીને તાલીમના વડા તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
જેની ફાળવણી શાસક સરકાર અથવા તો તેમની એજન્સીઓ દ્વારા કરવામાં આવે છે.
[29] કિરણ બેદીના જણાવ્યા પ્રમાણે, તેણી પોતાને "અત્યંત સંવેદનશીલ પરિસ્થિતિ" માં મૂકી હતી, અને માત્ર તે જ લોકો જેઓ તેમને મદદ કરી શકતા હતા "જેઓ હતામારા 'કાયદાના સમાન અમલથી' નારાજગી. "[15] તેણીની વિનંતીનો આનંદ ન હતો, અને તેણીને તેની પુત્રીની પાછળ છોડી દેવું પડ્યું હતું, જે તેની સાથે જવા માટે ખૂબ બીમાર હતા.
‘નવ જ્યોતિ સંસ્થા’ નશામુક્તિ માટેની સારવાર કરવા સાથે સાથે શહેરી વિસ્તારમાં આવેલી ઝુંપડપટ્ટીઓમાં, ગ્રામીણ ક્ષેત્રોમાં તેમ જ જેલની અંદર મહિલાઓને વ્યવસાયિક પ્રશિક્ષણ અને માર્ગદર્શન ઉપલબ્ધ કરાવે છે.
અંતરંગ વારંવાર પોકારે છે કે સત્યને મારે જ શોધવું પડશે.
૧૯૮૦માં શોધાયું કે એઈડ્સ એ રોગ જાતીય સંસર્ગથી ફેલાય છે, આ રોગના કારકો એચ.
આ ઘડિયાળ સમયના કલાકોના ગાળાઓ નોંધતી, તેનો અર્થ એમ થયો કે આખા વર્ષ દરમ્યાન દિવસોની બદલાતી રહેતી લંબાવી સાથે અનુરૂપ બનવા માટે તેના વહેવાના દરને દૈનિક ધોરણે બદલવો પડે.
એન્ટોમોલોજિકલ સોસાયટી ઓફ અમેરિકા
કોઇ પણ પ્રક્રિયા ન કરી હોય તેવા પીરોજનું મૂલ્ય હંમેશા વધારે હોય છે.
તેમણે પક્ષીઓ વિષે સંખ્યાબંધ પુસ્તકો પણ લખ્યા છે.
અવકાશી વાતાવરણમાં ફેરફારો થતા હોવાથી, અને સમય જતા ક્વિની ગુણવત્તામાં વધારો અને ઘટાડો થતો હોવાથી, હોકાયંત્ર સાથેનું ફેંગ શુઇ અનુમાનનું સ્વરૂપ હશે તેમ માનવું જોઇએ, જે સ્થાનિક પર્યાવરણની ગુણવત્તાનું મૂલ્યાંકન કરે છે- જેમાં અવકાશ વાતાવરણની અસરનો પણ સમાવેશ થાય છે.
તેમને વીરરસ જગાવનારી રચના કરવા પ્રેરણા આપતા.
આવી જાણકારીના સૌથી પ્રાચીન ભારતીય ગ્રંથને પણ નાટ્ય શાસ્ત્ર તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
ફોટોજર્નાલિઝમ પત્રકારત્વ (ફોટો એકત્ર, સંપાદન કરી અને સમાચારની પ્રસ્તુતી કરવામાં આવે છે પ્રકાશન અથવા પ્રસારણ માટે) નું એક ખાસ સ્વરૂપ છે, જે સમાચાર વાર્તાને જણાવવા માટે છબીઓ પહોંચાડે છે.
જો કે નેહરુની લોકપ્રિયતા અકબંધ રહી, અને તેમની સરકાર ભારતની મોટી ગ્રામ્ય વસતિ સુધી પાણી અને વીજળી પુરવઠો, સ્વાસ્થ્ય કાળજી, રોડ અને માળખાકીય સુવિધાઓ પહોંચાડવાની બાબતે સુધી સફળ રહી તેમ કહી શકાય.
ઘઉંની બ્રેડ (મેંદાની નહિ)
આ લેખ વર્ષના દિવસ વિષેનો છે.
યહોવાએ આ એડન વાડીની રક્ષા માટે તેના શ્રેષ્ઠ સ્વર્ગ દુત લુસીફર ને રાખ્યો હતો, જે પાછળ જતા શેતાન બની ગયો.
એક પાયાનું વિહંગાવલોકન
આગળ જતા તેમણે 'વતન' અને 'માતૃભૂમિ'માં પત્રકાર તરીકે પણ કામ કર્યું અને આઝાન, ખુશ્બુ અને ઉમીદ જેવા સામયિકોનું પ્રકાશન કરવાનું પણ કામ કર્યું, પરંતુ આર્થિક ભીંસને કારણે તેમાં બરકત ન આવી.
૨૨ શ્રુતિઓમાંથી અમુક શ્રુતિનાં નકકી કરેલ અંતરે શુધ્ધ તેમજ વિકૃત સ્વરો મનાય છે.
જન્મ ખેડા જિલ્લાના મહુધામાં.
ફારસી એક વિશેષણ છે અને તે ઈરાન સાથે જોડાયેલા કોઈ શબ્દ માટે વપરાયો હોય, જેમકે:
હિબ્રૂ
ઇટર્નલ આઇડોલ નાં ધ્વનિમુદ્રણ વખતે થયેલી તકલીફોનાં પરિણામે ટોની ઇઓમીએ આગામી આલ્બમનું નિર્માણ જાતે જ કરવાનો વિકલ્પ પસંદ કર્યો.
શૈક્ષણિક સંસ્થાઓ
માઇકલ જેકસન જાળપૃષ્ઠ
જૂન ની સમાપ્તિ અને જુલાઈ ના મહીનામાં અધિકતર પર્યટક આવે છે.
ડિસેમ્બર 1997માં વાર્ડ ફરીથી જૂથ સાથે જોડાયો.
અમદાવાદ ખાતે આયોજિત ‘ઍપ ફેસ્ટ ૨૦૧૩’માં ગુજરાતીલેક્સિકનની 'પોપઅપ ડિક્શનરી ઍપ્લિકેશન'ને દ્વિતીય પારિતોષિક મળ્યું હતું.
અન્ય કાંટાદાર વનસ્પતિઓની વિપરીત અહીં થડ એ ઘણા બધા કેક્ટસમાં એવો એકમાત્ર ભાગ છે જ્યાં આ પ્રકારની ક્રિયા સ્થાન પામે છે.
આ પ્રવાસ 1977માં એસી/ડીસી ખાતે પૂરો કરવામાં આવ્યો.
જેમ કે, અનેક ફૂલો માત્ર ચોક્કસ જાતિના જંતુઓને આકર્ષતા હોય છે અને તેથી સફળ પરાગાધાન માટે તેઓ તે જ જંતુઓ પર આધાર રાખતા હોય છે.
મહાબલિ તેની પાસે મદદ માટે આવતા પ્રત્યેક લોકોને ભગવાન માનતો અને કઇ પણ ના આપવા માટે તેણે ક્યારેય કોઇને ના પાડી ન હતી.
ઈન્દિરા જાતે પણ પોતાના પિતા સાથે નીતિ વિષયક મતભેદો ધરાવતાં હતાં; જેમાં નેહરુએ કૉંગ્રેસની કાર્યકારી સમિતિ પ્રત્યેના પોતાની અંગત અદબના કારણે પોતાના વિરોધ છતાં કેરળ રાજયની કમ્યુનિસ્ટ પાર્ટી ઓફ ઈન્ડિયાની સરકારની બરતરફી થવા દીધી તે મતભેદ સૌથી નોંધપાત્ર હતો.
દવાખાનાઓનું નિર્માણ
સુએઝ નહેર એ ઇજીપ્તમાંથી પસાર થતી માનવનિર્મીત નહેર છે, જે રાતા સમુદ્ર અને ભુમધ્ય સમુદ્રને જોડે છે.
ઓસ્ટ્રેલિયાના આશરે 5 ટકા ઊનનું વેચાણ ઇલેક્ટ્રોનિક ઓફર બોર્ડ મારફતે ઇન્ટરનેટથી થાય છે.
ગરમ થાય એટલે ખીરામાં ખાવાનો સોડા અને એક ચમચો ગરમ તેલ નાખી બરાબર હલાવવું.
તેમાં સાધક પ્રવેશે ત્યાર બાદ બહારથી દરવાજો બંધ કરી દેવામાં આવે છે.
આને હ્યુમુસ અને મેઝ્ઝા (ભોજન પહેલા ખવાતી એક વાનગી) સાથે ખવાય છે.
આ પહેલ વ્યાપકપણે નોંધવામાં આવી હતી, અને કિરણ બેદીએ સમગ્ર ભારતમાં પ્રવાસ કર્યો હતો, આ કાર્યક્રમમાં પ્રસ્તુતિઓ અને વ્યાખ્યાનો આપ્યા હતા.
અહીં જવા માટે ડાંગ દક્ષિણ વન વિભાગના અધિકારી, રેંજ ફોરેસ્ટ ઓફિસ, આહવાનો સંપર્ક કરી શકાય છે.
વેદની રુચાઓના અર્થો આમજનતાને સુલભ બને તે માટેના પ્રકાશનો.
તેમાંનાં કેટલાંક રાજ્યોએ તો પ્રમાણપત્ર વિનાની જામીનગીરીઓને મંજૂરી પણ નથી આપી.
કરતાં પણ વધુ ઊંચાઈએ હોત.
કૃષિવિદ્યા
આ એક બહુમજલા માળખું છે, જેની સાથે પૂજા સ્થાનો દરેક મજલા પર આવેલ છે.
રાજ્ય ધોરીમાર્ગો મહદાંશે રાજ્યનાં જિલ્લાઓ કે મહત્વનાં શહેરો, નગરોને રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગો કે પડોશી રાજ્યના ધોરીમાર્ગો સાથે જોડે છે.
અમૃતા પ્રિતમે દિલ્હીમાં 1961 સુધી ઓલ ઈન્ડિયા રેડિયોની પંજાબી સેવામાં કામ કર્યું હતું.
૧૮૫૪માં લંડનમાં બહાર પડેલી પેની રેડ ટિકિટએ આ યંત્ર દ્વારા પરફોરેશન કરવામાં આવેલી સૌ પ્રથમ ટિકિટ હતી.
આ તમામ ગતિઓ કેસિંગની અંદર આવેલી યંત્રરચનાને આભારી હતી, દરેક ચક્રો અને દાંડી, હૂક અને પિનો તથા અંતર્ગથિત લાકડીઓ, ઊભા રાખવાનાં સાધનો અને પરસ્પર તાળા તપાસવા પર આધાર રાખતી હતી.
આ નૃત્ય પ્રાચીન સાહિત્યીક રચના હસ્ત લક્ષણ દીપીકાને અનુસરે છે જેમાં હાથની મુદ્રાઓ ઉપર વિસ્ત્રુત વિશ્લેષણ છે
જોહ્સન કર્તાના જીવનનું કાલક્રમિક વર્ણનને અનુસરતો નહોતો પણ ટૂચકાઓ અને ઘટનાઓનો પસંદગી પ્રમાણે પ્રયોગ કરતો હતો.
દ્વીપોને સહિત આની તટરેખા લગભગ ૭,૬૦૦ કિલોમીટર લાંબી છે.
તમાકુનુ સેવન હૃદય અને ફેફસાના સર્વસામાન્ય રોગોમાં પરિણમે છે, જેમાં ધૂમ્રપાન હૃદય હૂમલા, આંચકા, લાંબી અવરોધક ફેફસાના રોગ, (સીઓપીડી),એમ્ફીસિમ(શરીરના ઊતકોમાં કે પેશીઓમાં હવા ભરાવાથી આવતો સોજો), અને કેન્સર (ખાસ કરીને ફેફસાનું કેન્સર, સ્વરયંત્ર અને મોઢાનું કેન્સર, અને સ્વાદુપિંડનું કેન્સર) થવા માટેનું મોટું પરિબળ બને છે.
બપૈયો વર્ષારૂતુ સિવાય ભાગ્યેજ જોવા મળે છે.
પત્નિ કુંકીનું અકાળે મૃત્યુ થતાં ફરી તેજ પરિવારની કન્યા રમા સાથે ૧૮૮૧માં લગ્ન થયા.
કિંસી એ એ પણ શિધી કાઢ્યું હતું કે હસ્તમૈથુન દ્વારા પ્રથમ સ્ખલન અનુભવ કરનારાની ઉંમર કરતાં રાત્રિ સ્ખલન દ્વારા પ્રથમ સ્ખલન કરનારાની ઉઁમર વધુ હતી.
રોયલ મ્યૂઝિયમ ફોર સેન્ટ્રલ આફ્રિકા, બ્રુસેલ્સ રોયલ મ્યૂઝિયમ ફોર સેન્ટ્રલ આફ્રિકા
શેક્સપીયરના દિવસોમાં અંગ્રેજી વ્યાકરણ અને સ્પેલિંગ હાલમાં છે તેના કરતાં ઓછી એકવિધતા ધરાવતા હતા, તેમણે ઉપયોગમાં લીધેલી ભાષાએ આધુનિક અંગ્રેજીને આકાર આપવામાં મદદ કરી છે.
બાંગ્લાપીડિયામાં મેઘના નદી પર લેખ
"અમે તેના ઉપર લાંબા સમય સુધી કામ કર્યું હતું. આ આલ્બમ પાછળ અમે દસ લાખ ડોલરનો ખર્ચ કર્યો હતો. જે હાસ્યાસ્પદ અને મૂર્ખામી ભરેલું હતું".
યુમેલનિન ઉપરાંત, મેલનોસાઇટ્સ ફિઓમેલનિન તરીકે ઓળખાતા પીળા/લાલ રંજકદ્રવ્ય પેદા કરી શકે છે.
ચોમાસું ભારતીય ઉપખંડની આબોહવા પ્રમાણેની એક મુખ્ય ઋતુ છે.
નિર્માતા નહાટાએ ૧૧ જુલાઇ ૧૯૭૫ના રોજ જવાબમાં કહ્યું હતું કે "બધાં જ પાત્રો કાલ્પનિક છે અને કોઇ રાજકીય પક્ષ કે વ્યક્તિઓને રજૂ કરતા નથી."
બીજા લગ્ન વખતે તેમની ઉમર 59 વર્ષ હતી અને એલેક્ઝાન્ડર (એલેક તરીકે ઓળખાતો) સાત વર્ષનો હતો ત્યારે તેમનું અવસાન થયું હતું.
ફાઇલમ સિટી
ભૂસ્ખલન અપતટીય દરિયાઇ અને તટવર્તી પર્યાવરણોમાં થઇ શકે છે.
ત્યાર બાદ નાટો (NATO) ખાતે રશિયાના દુત દિમિત્રી રોગોઝીને કહ્યું હતું કે, સ્વિડનના આરોપો પર જુલિયન અસાંજેની વહેલી ધરપકડ દર્શાવે છે કે, પશ્ચિમમાં "માધ્યમોને આઝાદી નથી."
તે ભારતીય રાષ્ટ્રીય કોંગ્રેસના રાજકારણી છે.
પરમાગમ મંદિર એટલે ભારતવર્ષની એક અદ્વિતીય રચના !!
જેમ ઝીણું અને પાણીવાળી જમીન અને રેતીનું મિશ્રણ હોય છે.
આ મેદાન ખાતે ઓક્ટોબર ૧૯૬૦ના સમયમાં સૌરાષ્ટ્ર ક્રિકેટ ટીમ અને મહારાષ્ટ્ર ક્રિકેટ ટીમ વચ્ચે રણજી ટ્રોફીનો મુકાબલો થયો હતો.
વ્યાવસાયિક સફળતા સાથે આ ચલચિત્ર વિવેચકોમાં પણ ખ્યાતિ પામી, તેને પાંચ દેશોના સાત ચલચિત્ર મહોત્સવો માટે નામાંકન મળ્યું.
૧૮૪૨- સમાજ સુધારક ન્યાયાધીશ મહાદેવ ગોવિંદ રાનડે
શ્રી પોન્નાલા લક્ષ્મીઆ(મંત્રી, મુખ્ય સિંચાઈ, આંધ્રપ્રદેશ સરકાર)
પરંતુ આ વૃષભ ગુપ્તકાશી ખાતે ભૂગર્ભમાં અદ્રશ્ય થઈ ગયા હતા.
પર્વના છઃ દિવસો પછી એક વટવૃક્ષ નીચે તેમને ભારદ્વાજ અને યાજ્ઞવલ્ક્ય મુનિના દર્શન થયાં.
ક્વૉન્ટમ યાંત્રિકી સમેત અન્ય આધુનિક યંત્રશાત્રમાં તેનો ઘણો ઉપયોગ થાય છે.
અન્ય કેદીઓ માટે, કિરણ બેદીએ પ્રમાણપત્ર સાથે વ્યાવસાયિક તાલીમ ગોઠવી હતી, જેથી તેઓ તેમના પ્રકાશન પછી નોકરી શોધી શકે.
સ્ક્રીનીંગ ટેસ્ટથી સંભવિત હાનિ પહોંચાડે છે: ઉદાહરણ તરીકે, એક્સ-રે છબીઓમાં સંભવિત નુકસાનકારક આયોનાઇઝિંગ રેડિયેશન
પાઈકાની કુલ ૩૦ (ત્રીસ) જેટલી જાતિઓ વિશ્વમાં જોવા મળે છે.
મોટા ભાગના પક્ષીઓ અન્ય રહેઠણ શોધી ચાલ્યાં ગયાં અમુક તો દીલ્હીથી ૯૦ કિમી દૂર આવેલ ઉત્તર પ્રદેશના ગંગા નદી પર આવેલ ઘરમુકુટેશ્વર સુધી ચાલ્યાં ગયાં.
ભક્તમાળામાં ગોપીઓથી વિખૂટા પડતા કૃષ્ણનું વર્ણન છે.
તેમને ૧૯૪૮માં ભારતના યુદ્ધ સમયના સર્વોચ્ચ લશ્કરી સન્માન પરમવીર ચક્રથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
દિવેલીનાં પાંદડાંનો રંગ પણ ક્યારેક ક્યારેક, ઘેરા લીલા રંગથી માંડીને લાલ રંગ અથવા ઘેરા જાંબુડીયા કે લાલ હોય છે.
હજુ પણ અન્ય લોકો આ અંગે સંશય ધરાવે છે.
તેઓ દાદર ખાતે રહેતા હતાં અને તેઓ પ્રાધ્યાપિકા તરીકે તારદેવ ખાતે સેવા આપતાં હતાં.
જોકે, સર્વસામાન્ય ઉત્પાદનો બજારમાં આવવાથી કેટલાક ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ્સની કિંમત ઘટી શકે, પણ આ ઉત્પાદનો પર લોકોની આધારીતતા અને તેમની વધતી જતી ઉપલબ્ધતા સૂચવે છે કે બજારનો વિકાસ સ્થિર રહેશે.
પરંતુ જીવવિજ્ઞાનીકો કાચબાને ત્રણ પેટા પ્રકારમાં વહેચે છે.
કોલ્હાપૂર જિલ્લામાં નીચેની યાદી મુજબ તાલુકાઓ આવેલા છે.
જ્યાં પણ આ દેખાય, એનો અર્થ એ છે કે કોમ્પ્યુટર કે સિસ્ટમ લિનક્સ સાથે કામ કરી શકે છે.
૧૯૦૪ના વર્ષમાં એકી સાથે સાત વિષયોમાં એમ.
સૌરાષ્ટ્રના ઉમરાળા નામના નાનકડા ગામમાં આજે લોકોના આનંદનો પાર નથી.
ઘણી સંસ્કૃતિઓમાં માદા કરચલાના ઈંડા પણ ખાવામાં આવે છે, જે સામાન્ય રીતે ફળદ્રુપ કરચલાઓમાં નારંગી અથવા પીળો દેખાય છે.
કોન્ડોમ બજારમાં અમુક ઘણાં મોટા ખેલાડીઓ છે, તેમાં ધંધાદારી અને ધર્માદા સંગઠનો પણ છે.
શેહરે પનાહ કોટની ઉંચાઇ ૨૦ થી ૨૫ ફુટ જેટલી રાખવામાં આવી હતી અને આ કોટ લગભગ ૪ થી ૫ ફુટ જેટલો જાડો હતો તેની દિવાલનું બાંધકામ ચપટી અને લાંબી લાલ ઈંટોથી થયું હતુ.
અનંતમૂર્તિની આ એક યશસ્વી કન્નડ નવલકથા છે.
એચપીસીએલ(HPCL) 2 મોટી રિફાઈનરીઓનું સંચાલન કરે છે તેમ જ વિવિધ પ્રકારના પેટ્રોલિયમ ઈંધણ અને વિશેષતાઓનું ઉત્પાદન કરે છે.
આ રંગ વ્યક્તિએ કેટલી તાલીમ લીધેલી છે અને તે કરાટે વિશે કેટલું જાણે છે તે દર્શાવે છે.
તેમણે કહાની ઘર ઘર કી, કસૌટી, કુસુમ, અગલે જનમ મ્હે બિટિયા હી કીજો અને બડ્ડી પ્રોજેક્ટ જેવી ધારાવાહીકમાં અભિનય કર્યો છે.
સમુરાઇની ચૂકવણી ચોખાના કોકુ માં (180 લીટર; એક વર્ષ માટે એક વ્યકિતને ખવડાવા પૂરતું છે) મપાતું હતું.
ભગવતી માતા ચંપાબહેન તથા પૂ.
3 નવેમ્બર, 2009ના રોજ યોજાયેલા ચારલોટ્ટ, એનસી સમારોહ દરમિયાન, તેમણે એકત્રીકરણની પ્રક્રિયાનો પ્રારંભ કરવા માટે સ્થાનિક ફૂડ બેન્ક માટે 10,000 ડોલરના દાન સાથે શરૂઆત કરી - અને બાદમાં ફરી પોતાના નાણાં ઉમેર્યાં.
જો કે, નિદાનમાં વિલંબ અને ધાન્યના લોટમાં રહેલું નત્રિલ દ્રવ્ય મુક્ત ખોરાકની શરૂઆતથી દૂષિતતાના જોખમમાં વધારો થાય છે.
પણ અમુક ફૂગો તેને ગંધક અને સેલિનિયમના સ્થાને લઈ એમિનો એસિડ બનાવે છે જેમકે ટૅલ્યુરોસીસ્ટાઈન અને ટેલુરોમેથિઓનાઈન.
નાવિક ઇજનેરી
આ બોલ પીત્તળ,પોલાદ કે ટંગસ્ટન કાર્બાઈડ જેવી ધાતુનો બનેલો હોય છે જેનો વ્યાસ ૦.૭ મીલીમીટર થી ૧.૨ મીલીમીટર જેટલો હોય છે.
આમ છતાં સાન જુઆન ખાતે તેના પાઈલોટે તેને રીચાર્જ કર્યા વગર પ્લેનમાં ગોઠવી દેવાનો આદેશ કર્યો હતો આને કારણ સંપુર્ણ ટેક્નિકલ નિષ્ફળતા સર્જાઈ હતી કે નહીં તે જાણી શકાયું ન હતું.
પૃથ્વી પરની સજીવ સૃષ્ટિ માટે પ્રવાહી ખુબ જ મહત્વ ધરાવે છે.
2002માં, લંડનના વેસ્ટ એન્ડમાં સફળ સાબિત થયેલ મ્યુઝિકલ થિયેટર કંપોઝર એન્ડ્રૂ લ્યોડ વેબર તરફથી કમિશન બાદ તેમણે તેમના પ્રથમ સ્ટેજ પ્રોડક્શન બોમ્બે ડ્રિમ્ઝ (2002) કંપોઝ કર્યું.
જોકે સિલિન્ડરમાં રહેલો ચાર્જ આ હવાના દબાણના કારણે આગળ વધે છે તેથી વિમાન આ ઊંચાઇએ ફુલ થ્રોટલ પર માત્ર અડધી શક્તિ પેદા કરશે.
વધુમાં, આના માટેનું અન્ય કારણોમાં શક્યતાના અભાવ, આવી અસરો મોટે ભાગે વૃદ્ધાવસ્થામાં શરૂ થાય છે તેવી હકીકત, અને વ્યક્તિત્વ દંભ અથવા સ્વ વિનાશાત્મકની સામાન્ય રીતે વર્તણૂંક પેદા કરતા માનસિક વિકારનું મોટું જોખમ જેવાનો સમાવેશ થાય છે.
આને બે શ્રેણીમાં વિભાજીત કરી શકાયઃ યુદ્ધની હરકત અને ચાંચિયાગીરીબીજા વિશ્વયુદ્ધ (World Wars)માં સબમરીન કે વહાણો દ્વારા ડુબાડવામાં આવેલા જહાજો અંગેના દુશ્મનોની ફાઈલોના રેકોર્ડ અને લોગ બૂક તપાસવામાં આવ્યા, તેમજ જેઓ આ કક્ષામાં આવતા હતા તેવા શંકાસ્પદ કેસો પુરવાર થઈ શક્યા ન હતા.1918માં યુએસએસ સાયક્લોપ્સ અને તેના સાથી એવા બે જહાજો પ્રોટેસ અને નેરેઉસને બીજા વિશ્વયુદ્ધ (World War II)માં સબમરીન દ્વારા ડુબાડી દેવામાં આવ્યા હોવાનું માનવામાં આવે છે, પણ તે અંગે જર્મનોના રેકોર્ડમાં કોઈ માહિતી નથી.
ફેંગ શુઇના ઉચ્ચ સ્તરના અસંખ્ય સ્વરૂપોનો કોઇ જોડાણ અથવા ચોક્કસ સંખ્યાની રકમ વિના સરળતાથી ઉપયોગ કરી શકાતો નથી, કારણ કે કોઇ પણ નિષ્ણાતને કામે રાખવાથી આર્કિટેક્ચર અથવા ડિઝાઇનનો મોટો ફેરફાર અને એક સ્થળેથી બીજા સ્થળે મૂકવાથી કેટલીકવાર વધુ નાણાની જરૂરિયાત ઉદભવી શકે છે.
ઉર્દૂ
આ પ્રયદ્વીપને ઇટલીના નામ પર જ ઇટાલિયન (કે ઇતાલવી) પ્રાયદ્વીપ કહે છે.
મેરઠ ખાતેના બળવા અને ક્રાંતિકારોના દિલ્હી પરના કબ્જાના સમાચાર સમગ્ર દેશમાં ફેલાઈ ગયા અને તેને કારણે અન્ય સ્થળોએ પણ ક્રાંતિની શરુઆત થઈ.
ખાસ કરીને આ પક્ષી મેદાનો, ખુલ્લા ખેતરો, તથા પ્રમાંણમાં સુકા વિસ્તારોમાં વધુ પ્રમાણમાં જોવા મળી આવે છે, આ પક્ષી રાત્રે "તી-તી" એવો અવાજ કરતું હોવાથી તેનું સ્થાનીક નામ "તીતર" પડ્યું છે.
વાણીયાવાડી
સ્પ્રિન્ગસ્ટીન ક્લબ ગિગ્સમાં એક બેન્ડ સાથે કામ કરતા હતા તે સમયગાળા દરમિયાન તેઓ બેન્ડનો રાત્રિનો ચાર્જ વસૂલ કરીને તેને પોતાના સાથીદારોમાં વહેંચી દેવાનું કામ કરતા હતા તેથી તેમને "ધ બોસ"નું ઉપનામ મળ્યું.
એમના ૮૫મા જન્મદિન નિમિત્તે એક સાક્ષાત્કાર
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૧૦૪ દિવસ બાકી રહે છે.
વ્યાપક શ્રેણીની સેવાઓ પૂરી પાડતી કેટલીક ઇન્ટરએક્ટીવ એજન્સીઓ ભારે ઝડપથી વિકસી હતી.
કુદરતી ઇજનેરની ઓળખ ધરાવતું સુગરી પક્ષી આ રીતે માળાનું સર્જન કરે છે
ગુજરાત સ્ટેટ કક્ષાએ બધી યુનિવર્સિટીઓના વિદ્યાર્થીઓ માટે જુદા-જુદા વિષયોની પ્રતિભાશોધ અને ઉત્કર્ષ માટે સ્પર્ધાત્મક પરિક્ષાઓ દ્વારા પારિતોષિકોની યોજના.
આ ચલચિત્રને ગુજરાતી સિનેમાનો ટર્નિંગ પોઈન્ટ મનાય છે.
આ કારણે બોઇલર રૂમમાં વિસ્ફોટ થયો.
જૉસેફ નીધામનું અનુમાન હતું કે ચીનમાં, કદાચ મેસોપોટૅમિયામાંથી, બહાર પ્રવાહ ધરાવતી ક્લેપ્સાઈડ્રૅ(જળ ઘડિયાળ)નું આગમન, ઈ.
પહેલી અને ઈ.
2004: ફોર્ચ્યુન મેગેઝિન દ્વારા તેમને યુરોપીયન બિઝનેસમેન ઓફ ધ યર જાહેર કરાયા હતા.
હૃદયના ધબકારના દરનું ચલન -- હૃદયના ધબકારા વચ્ચેના સમયગાળાના ચલનને માપવા માટે ઉપયોગમાં લેવાય છે.
જૈવઔષધ ઇજનેરી એ નજીકનુ ક્ષેત્ર છે (અને ઘણી વાર મૂળ કહેવાય છે).
હિમાલયની વાયવ્ય મર્યાદા સિંધુ નદી સુધી છે.
કાદવ થેરેપી
તે અનુયાયીઓનો પ્રથમ મઠ બન્યો.
સમાજના ભોળા અને અજ્ઞાની લોકોને ગેરમાર્ગે દોરીને અંધશ્રદ્ધા ફેલાવતા પાખંડી લોકોને ખુલ્લા પાડવા માટેના ઉદ્દેશ સાથે આ સંસ્થા કાર્યરત છે.
પંડિત જવાહરલાલ નેહરૂ તેના અધ્યક્ષ હતા.
ભાગવામાં સફળ થયેલા યુરોપીયન અધિકારીઓ અને નાગરિકો દિલ્હીની ઉત્તરમાં ફ્લેગસ્ટાફ મિનારમાં એકત્ર થયા હતા, જ્યાંથી ટેલિગ્રાફ ઓપરેટરો ઘટનાઓના સમાચાર અન્ય અંગ્રેજ મથકો પર મોકલવા કોશિષ કરી રહ્યા હતા.
જોકે, 2006-2007માં જ્યારે વ્યાજ દરોમા વધારો થવાની શરૂઆત થઇ અને ગૃહનિર્માણના ભાવો સમધોરણે પડવાની શરૂઆત થઇ ત્યારે યુ.
તે નાટકની જરૂરીયાત મુજબ સંવાદો, સંગીત અને વેશભૂષા માટે નિર્દેશન આપે છે.
વર્સ્ટેડ એટલે મજબૂત, લાંબા તાર અને પીંજાયેલા ઊનનું યાર્ન છે, જેની સપાટી સખત હોય છે.
પડોશન (૧૯૬૮) ના ગીત મેરી સામને વાલી ખિડકી દરમિયાન તેમણે કાંસકાને કડક સપાટી પર ઘસતાં પેદા થતો અવાજ ગીતમાં ઉપયોગ કર્યો હતો.
અરનાળા,
તેને ડોક્ટરો અને યોગ શિક્ષકો તરફથી સ્વૈચ્છિક સેવાઓ પણ મળી છે.
હાર્લી-ડેવિડસને ઉમદા બ્રાન્ડ કોમ્યુનિટી ટકાવી રાખી છે, જે ક્લબો, પ્રસંગો અને મ્યુઝિયમ દ્વારા સક્રિય રાખે છે.
રોકાણ બેન્કિંગના સંપૂર્ણ ઇતિહાસ દરમિયાન, એ બાબત જાણીતી બની કે ઘણા લોકોએ રોકાણ બેન્કિંગ ઉત્પાદનો અને સેવાઓ કોમોડિટાઇઝ્ડ થઇ જશે તેવો સિંદ્ધાંત દર્શાવ્યો હતો.
ઘણા અંગ્રેજ અધિકારીઓ મૃત્યુ પામ્યા અથવા ઘાયલ થયા હતા અને તેમના પલટણના સૈનિકો અસમંજસમાં હતા.
આ ગુફા પાણીથી ભરેલી અને ઘણા કિલોમીટર લાંબી છે.
વસંત આવશે
ઊનને કાતરવામાં આવ્યા પછી ઊનને ચાર મુખ્ય શ્રેણીમાં અલગ કરવામાં આવે છે, જેમાં ફ્લીસ (વિશાળ આવરણ) નાના ટુકડા, બેલીઝ અને લોકનો સમાવેશ થાય છે.
ફોર્મ ગ્લોબલ ફાઇનાશીયલ ક્રાઇસીસ-એશિયન ડેવલમેન્ટ બેંક
તેમના વક્તવ્યોની ઊંડી અસર ભારતીય નેતાઓ પર થતી હતી, જેમાં મહાત્મા ગાંધી, બિપિન ચંદ્ર પાલ અને બાલગંગાધર તિલકનો પણ સમાવેશ થાય છે.
એન્જિનિયરિંગમા ઘણી શાખાઓ છે, જેમ કે નાગરિક અથવા લશ્કરી (સિવિલ), મિકેનિકલ, ઈલેક્ટ્રિકલ, સમુદ્ર, રાસાયણિક, પરમાણુ, વગેરે કેટલીક મહત્વપૂર્ણ સંશોધન કામ તરીકે, ઉત્પાદન, પરિભ્રમણ, ઉત્પાદન, વેચાણ, મેનેજમેન્ટ, શિક્ષણ, સંશોધન વગેરે.
કન્યાકુમારી ખાતે વિવેકાનંદને ‘‘એક ભારતનો વિચાર’’ આવ્યો હોવાનું કહેવાય છે.
અન્ય રાષ્ટ્રોના વિમાનવાહક જહાજો પણ કામગીરી વખતે સમાન પ્રકારના રંગસંયોજનનો ઉપયોગ કરે છે.
આનુવંશિકતા
ત્રંબક ગામનાં જળ-ધોધ પાસેની પગદંડી એ આ જગ્યાએ પહોચવાનો ટુંકામાં ટુંકો રસ્તો છે.
વર્ષાના સમયમાં રાતના તે 'પીપીહુ પી પીહુ' તેવો અવાજ સતત ૫ થી ૬ વખત કરે છે.
એન્ટી-સબમરીન યુદ્ધ જહાજ
અ ક્રિશ્ચિયન રિફ્લેક્શન ઓન ધ ન્યુ એઇજ શિર્ષક વાળી 90 પાનાની બુકલેટ 2003માં પ્રકાશિત કરવામાં આવી હતી, રોમન કેથોલિક ચર્ચે અન્ય ન્યુ એજ પ્રેક્ટિસ સાથે ફેંગ શુઇની આલોચના એમ કહીને કરી હતી કે તે "ગૂઢ ચાઇનીઝ પદ્ધતિ" છે.
સિમડેગા જિલ્લો
આ નદી પશ્ચિમ ઘાટના હાતગઢ નજીકના પર્વતોમાંથી નીકળે છે અને નાસિક જિલ્લામાંથી પસાર થતી પૂર્વ તરફ વહે છે, જ્યાં તે મોસમ નદી સાથે જોડાય છે અને માલેગાંવ જિલ્લામાં પ્રવેશે છે.
પોતાની લોકપ્રિયતા બાવજૂદ, કેટલાક પ્રશંસકો અને વિવેચકો એવું અનુભવે છે આ આલબમમાં વધુ સારા ગીતો પસંદ કરી શકાયા હોત.
વેચાણ અને ટ્રેડીંગમાં ગાણિતીક ક્ષમતાની જરૂરિયાતે શરીરશાસ્ત્ર અને ગણિત વિષયના પીએચ.
રંગપુર (તા. કેશોદ) - કેશોદ તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
કોશિકા તબક્કાના વર્તનને બદલાવવા ચોક્કસ યાંત્રિક અને જૈવિક અસરોને અમલી કરવી.
ત્યાગરાજ કી વિદ્વતા ઉનકી હર કૃતિ મેં ઝલકતી હૈ હાલાંકિ પંચરત્ન કૃતિ કો ઉનકી સર્વશ્રેષ્ઠ રચના કહા જાતા હૈ૤ સૈંકડ઼ોં ગીતોં કે અલાવા ઉન્હોંને ઉત્સવ સંપ્રદાય કીર્તનમ ઔર દિવ્યનામ કીર્તનમ કી ભી રચનાએં કી૤ ઉન્હોંને સંસ્કૃત મેં ભી ગીતોં કી રચના કી હાલાંકિ ઉનકે અધિકતર ગીત તેલુગુ મેં હૈં૤ ત્યાગરાજ કી રચનાઓં કે બારે મેં કહા જાતા હૈ કિ ઉનમેં સબ કુછ અપને સર્વશ્રેષ્ઠ રૂપ મેં હૈ૤ ઉસમેં કોઈ ભી હિસ્સા અનાવશ્યક નહીં હૈ ચાહે સંગીત હો યા બોલ૤ ઇસકે અલાવા ઉસમેં પ્રવાહ ભી ઐસા હૈ જો સંગીત પેમિયોં કો અપની ઓર ખીંચ લેતા હૈ૤ આધ્યાત્મિક રૂપ સે વહ ઉન લોગોં મેં થે જિન્હોંને ભક્તિ કે સામને કિસી બાત કી પરવાહ નહીં કી૤ ઉન્હેં સિર્ફ સંગીત એવં ભક્તિ સે લગાવ થા ઔર યે દોનોં ઉનકે લિએ પર્યાયવાચી થે૤ એમના જીવનની એક પણ પળ તેઓ રામથી અલગ રહેતા ન હતા.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના આઠમા મહિનાનો સત્તરમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના ત્રીજા મહિનાનો સત્તરમો દિવસ છે.
તરંગલંબાઈઓના નાના નાના તફાવતોનું મૂલ્યાંકન નક્કી કરવા માટે
ફિલિપાઇન્સમાં પનોચા કે પનુસ્ટા
એક વનસ્પતિને સંપૂર્ણ સૂર્યપ્રકાશમાં એક સ્થળ પરથી બીજા સ્થળ પર રોપવી ન જોઈએ કારણ કે હાનિ પહોંચેલા મૂળ પૂરતા પ્રમાણમાં પાણી પૂરું પાડે તે પહેલાં જ એ વનસ્પતિ ખૂબ પાણી ગુમાવી શકે છે અને કરમાઈ શકે છે.
તેઓ ગણનાટ્ય સંઘ નાં સક્રિય સદસ્ય રહ્યાં હતા, જેણે પશ્ચિમ બંગાળના ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં નાટકો ભજવ્યાં હતા.
વાર્તા - અધુરો કોલ, એક લહર, વીશ્રંભકથા
સમૂહમાધ્યમો (સામાન્ય)
ભારતીય સેનાનું લક્ષ્ય બુર્કી ગામ પર કબ્જો કરી અને બખ્તરીયા દળો અને પુરવઠા હરોળ સહાય માટે પહોંચે ત્યાં સુધી તે જાળવી રાખવાનું હતું.
હરકિસન લાલદાસ મહેતા ગુજરાતી લેખક અને ચિત્રલેખા સાપ્તાહિકનાં સંપાદક હતા. તેમણે ઘણી નવલકથાઓ લખી છે.
બાદમાં થોડા પાણી વડે સ્થિતિ અલગીકરણ લાગુ પડાય છે.
યુદ્ધ વિભાગમાં જાપાનનો કબજો મેળવવા માટેનું ઓપરેશન ડાઉનફોલ શરૂ ન થઈ જાય ત્યાં સુધી બૉમ્બના ઉત્પાદનને સાચવી રાખવાની ચર્ચા થઈ ચૂકી હતી.
ત્યાં આવી તેમણે જોયું તો તેમનો પરિવાર સર્વ નષ્ટ થઈ ચુક્યો હતો.
તેણે બોગરા ગામ કબ્જે કર્યું હતું અને તે કાર્યવાહી દરમિયાન લેફ્ટ તેજા બેદીએ ૫૨ બલુચ પલટણનું મુખ્યાલય, તેનું નેતૃત્વ કરી રહેલ અધિકારી અને પલટણના ડૉક્ટરને પલટણના ધ્વજ સહિત એકલહથ્થુ કબ્જે કર્યા હતા.
પુનિત મહારાજ કે જે સંત પુનિત તરિકે પણ ઓળખાયા તેમણે કૃષ્ણભક્તિનાં અનેક ભજનો રચ્યાં છે અને આ ભજનો ગુજરાતીઓની લોકજીભે હરરોજ ગવાય છે.
અજમેર
અળવી
નાની નાની મશીનો પણ અહીં બને છે તેમનો ઉનકા નિકાસ થાય છે.
ઇંગ્લીશ બાઝાર ભારત દેશના પૂર્વ ભાગમાં આવેલા પશ્ચિમ બંગાળ રાજ્યમાં આવેલા માલદહ જિલ્લામાં આવેલું એક મહત્વનું શહેર છે.
કૈલાલી
આ ફિલ્મને રિતુપર્ણો ઘોષે નિર્દેશિત કરી હતી, અને બાદમાં તેને અંગ્રેજી ભાષામાં શ્રેષ્ઠ ફિચર ફિલ્મનો રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
કુમ્માટ્ટિ કાલિ અને પુલિકાલિ જેવા લોકગીતો પરનું નૃત્ય ઉજવણીના ઉલ્લાસમાં વધારો કરે છે.
પવઇ તળાવ (ફરમાનજી કાવસજી પવઇ એસ્ટેટ પરથી નામકરણ થયેલ) મુંબઇના પવઇ વિસ્તારમાં આવેલું કૃત્રિમ તળાવ છે.
ભવાઇના કેટલાક વેશોમાં મુસ્લિમ શાસનની અસર દેખાય છે.
ને આકર્ષી શકે.
અન્ય છોડોની સાથે મળીને પણ તમામ જરૂરી એમીનો એસીડો મેળવી શકાય છે.
૨૨ જુન ૨૦૧૭ ના રોજ થી અફઘાનિસ્તાન આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટ પરિષદનું સંપૂર્ણ સભ્ય બન્યું છે.
જામતાડા જિલ્લો
કંબોડિયા
ઉદાહરણ તરીકે ઓટોમોટિવ એપ્લિકેશન્સમાં સીએચઆરએ સામાન્ય રીતે સતત દબાણ હેઠળ એન્જિન ઓઇલના પૂરવઠા દ્વારા લ્યુબ્રિકેટ થતા થ્રસ્ટ બેરિંગ અથવા બોલ બેરિંગનો ઉપયોગ કરે છે.
કેટલાક સામ્યવાદી અધિકારીઓ કે જેમણે ફેંગ શુઇનો સંપર્ક કર્યો હતો તેમને પાણીચુ આપવામાં આવ્યું હતું અને સામ્યવાદી પક્ષમાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યા હતા.
લાઈટ થેરાપી
ભાઈચુંગ સ્ટેડિયમ ખાતે લગભગ દરેક વર્ષે "ગોલ્ડ કપ" ફૂટબૉલ ટુર્નામેન્ટ યોજવામાં આવે છે.
ત્યારથી હું મારા પિતા ની ઇચ્છા પૂરી કરવા માટે ભગવાન વિષ્ણુ ની તપસ્યા કરી રહી છું.
એક કૃતિ જીવનચરિત્રાત્મક કહેવાય જો તે વ્યક્તિના સમગ્ર જીવનને આવરી લેતી હોય.
પોનમુડી તે થિરુવનંતપુરમ સાથે એક સાંકડા અને વાંકડીયા રસ્તાથી જોડાયેલું છે.
ગોળના ઉત્પાદનમાંથી મળતા ઉપ ઉત્પાદક, કાકવીનો, ઉપયોગ પણ ગ્રામીણ મહારાષ્ટ્રામાં મીઠાશ તરીકે કરવામાં આવે છે.
ઘણાં દેશો દ્વારા આ વિચ્છેદન પદ્ધતિનો ઉપયોગ કરાયો છે.
ઉપલુ ગૃહ (રાજ્ય સભા)
અફવાઓ અને તે સમયે ચાલતી વાતો મુજબ ડીયરિંગ ચાંચિયાગીરીનો ભોગ બની શક્યુ હોઈ શકે છે.
જવાહરલાલ નેહરુ લિખિત ધ ડિસ્કવરી ઓફ ઈન્ડિયા
ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક તરંગો પ્રવેગમાં પસાર થતા વીજભારિત કણો દ્વારા ઉત્સર્જિત થાય છે, અને આ મોજા તેના પછી અન્ય ચાર્જ કણો સાથે ક્રિયાપ્રતિક્રિયા કરી શકે છે, તેમના પર બળ ચલાવી શકે છે.
દુશ્મનો પણ બહાદુરીપૂર્વક લડ્યા અને ભારે નુક્શાન છતાં પાછળ ન હટ્યા.
તેમણે ઓમપ્રકાશ કોહલીનું પદ સંભાળ્યું છે.
હોળી
કેટલાક નાણાકીય નવીનતાઓ નીતિ-નિયમોને છેતરવાની અસરો ધરવે છે જેમકે ઓફ-બેલેન્સ શીટ ફાઈનાન્સિંગ કે જે મોટી બેંકો તરફથી જાહેર કરવામાં આવેલા લીવરેજ કે કેપિટલ કુશન (વધારાની મૂડી)ને અસર કરે છે.
પ્રોજેક્ટોમાં મદદકર્તા હાથ જેમ કે આ સહાય ઇન્ટર્ન્સ વ્યૂહરચના કેવી છે તે શીખે છે અને અત્યંત સુવિકસિત માર્કેટીંગ સલામત જાહેરાત અને સંદેશાવ્યવહાર આયોજન માટે આવશ્યક છે.
તે સામાન્ય રીતે વનસ્પત્યાહારી છે, પરંતુ સ્થાનિક સામન માછલી પણ તેનો મુખ્ય ખોરાક છે.
એસ બાકી રહેલા ગીરો કાં તો અપરાધી થઇ ગયા હતા કે પછી દેવાની રકમ ન ચૂકવાથી મિલકત પરથી અધિકાર ખોઇ ચૂક્યા હતા.
2) સૈયદ અબ્દુલ શકુર શાહ બુખારી શાહી ઇમામ
શ્રીકૃષ્ણએ અહીં પ્રગટ થયા હતા અને દ્રોપદીની સમસ્યા હલ કરી હતી.
અમૃતા પ્રિતમ દ્વારા "ધ કોલર"
30 નવેમ્બર 2010ના સ્વિડનની વિનંતી પર "જાતિય ગુનાઓના આરોપો", પર પૂછપરછ કરવા માટે, ઈન્ટરપોલ દ્વારા સ્વિડન વતી રેડ નોટિસ કાઢવામાં આવી.
એપ્રિલ 5ના, સોવિયેત વિદેશ મંત્રી વ્યેચેસ્લાવ મોલોતોવે સોવિયેત-જાપાની તટસ્થતા સમજૂતી અંગે સોવિયેત યુનિયનના એકતરફી ભંગ વિશે ટોકયોને જાણ કરી હતી.
૧૯૯૦ના દાયકાની શરૂઆતમાં આશાએ ગુજરાતી સીરીયલ જ્યોતિ સાથે ટીવી જગતમાં ડાયરેક્ટર તરીકેની કારકિર્દીની સફળ શરૂઆત કરી.
તેમણે પૂર્વ તથા પશ્ચિમની ધાર્મિક તથા તત્વજ્ઞાન સંબંધી વિવિધ પદ્ધતિઓનો અભ્યાસ કર્યો તથા તેઓ જુદા જુદા ધાર્મિક અગ્રણીઓને મળ્યા.
1990માં, ઘણા ઇક્વિટી સંશોધકોએ રોકાણ બેન્કિંગ કારોબારો માટે સીધી રીતે જ સકારાત્મક સ્ટોક રેટિંગ્સ આપ્યા હોવાનું મનાય છે.
ગિનિ પિગ્સને ઘાસની તાજી ગંજીઓ, જેવી કે તિમોથી ઘાંસ (timothy-આ અમેરિકા અને યુરોપમાં ઉગતું ખાસ પ્રકારનું ઘાસ છે), અને વધુમાં તિમોથીથી આધારિત હોય તેવા ખોરાકના ગોળાઓ ખવડાવવાથી ફાયદો થાય છે.
પાછળથી કુ.
આ બિમારીમાં કોઈ એક તરફના માથાના ભાગમાં સખત દુ:ખાવો થાય છે.
કોન્ડોમ સરળતા પૂર્વક ઉપલબ્ધ હોવાથી સૈનિકોએ કોન્ડોમના અન્ય ઉપયોગ પણ શોધી કાઢ્યા જે હજી આજે પણ ચાલુ છે.
વણાકબારા ગ્રામ પંચાયત માં આવેલા ગામ:
રાત્રે પુસ્તક શ્રીવિશ્વનાથજીના મંદિરમાં રાખવામાં આવ્યું.
સાબરમતી નદીના કિનારે આવેલું આ અભયારણ્ય ૪૦૦ એકરમાં ફેલાયેલું છે.
દરિયાઈ ક્રનૉમિટરો સ્થિર સ્થળનો- સામાન્ય રીતે ગ્રીનવિચ મિન ટાઈમનો સમય રાખે છે- જે દરિયો ખેડનારાઓને ભર બપોરને ઘડિયાળ સાથે સરખાવીને રેખાંશ નક્કી કરવાની સવલત આપે છે.
જીવનના અંત સુધી ક્ષીણ થતા જતા શરીર સાથે તેણી માનસિક સ્વસ્થતા ટકાવી રાખી સમાજસેવાના કાર્યમાં ઓતપ્રોત રહ્યાં હતાં.
1997ની શરૂઆતમાં, સમવયી અરક્ષિત ચેરમેન અલાન ગ્રીનસ્પાન યોગ્ય વિનિયમ વિનાના કરારની બજારના કરાર કરવા માટે લડ્યા હતા.
૫૭૫-૬૫૦ના સમયનું છે અને ગુજરાતમાં પથ્થરોથી બનેલા અને બાકી રહેલા મંદિરોમાંનું એક છે.
આમલી, દાદરા અને નગરહવેલી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગરહવેલીના દાદરા અને નગરહવેલી જિલ્લાના એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
શ્યામજી અને કેસર પટેલ એ ગુજરાતના નાનકડા નગરમાં રહેતાં પારંપરિક વયસ્ક દંપત્તિ છે.
જેટલા અંતરે દરિયાઈ સપાટીથી ૧૧૦૦ મીટર જેટલી ઊંચાઈ પર આવેલું છે.
આજના યુગમાં તેને સર્વ સહમતીથી સ્વીકારાયેલ હોવા છતાં જાતીય શિક્ષણના વર્ગોમાં તેનું સ્થાન કેવું હોવું જોઈએ તેના વિષે વિવાદ ચાલુ છે.
બીજી તરફ સંસ્થાકીય રીતે સંચાલિત લોન અન્ય નાણાકીય સંસ્થાનોના સ્રોતો પાસેથી લોનનાં ભંડોળની વ્યવસ્થા કરે છે.
આ પ્રવાસનું વર્ણન ચાઇનિઝ લખાણ ગ્રેટ તાંગ રેકોર્ડ ઓન ધ વેસ્ટર્ન રિજીયનમાં લખાયું છે.
સેબથમાં મુખ્ય ગાયક તરીકે વોકરે પ્રથમ અને એક માત્ર પ્રદર્શન કર્યું જેમાં તેણે પહેલાંનું ગીત "જુનિયર્સ આઇઝ" બીબીસી ટેલિવિઝનના કાર્યક્રમમાં ગાયું હતું.
આ સંસ્થા સરકાર સાથે મળી સફળતા પૂર્વક કાર્ય પાર પાડનારી પ્રથમ બિનધંધાદારી સંસ્થઓમાંની એક છે.
સરોજ પાઠક સન્માન
અહીં થોડા ઈમારતના ખંડેરો, કોઠારો અને પાણીના ટાંકાઓ જોઈ શકાય છે, કે જે દરેક કિલ્લા પર હોય છે.
1980માં એક્સ્ટ્રાફાઇન વૂલ ઉત્પાદન માટે રાષ્ટ્રીય એવોર્ડ ઇર્મેન્ગીલ્ડો ઝેગ્ના ટ્રોફીની શરૂઆત થઈ હતી.
તેઓ આહારમાં એકાએક ફેરફાર થતાં યોગ્ય પ્રતિક્રિયા નથી આપતા; નવો ખોરાક સ્વીકારવાને બદલે તેઓ ખાવાનું બંધ કરીને ભૂખ્યા રહી શકે છે.
ફુલ નાનાં અને પીળા રંગનાં હોય છે.
સ્વાધ્યાયમંદિર તેઓશ્રીના નિવાસ તથા પ્રતિદિનના પ્રવચનકક્ષરૂપે બન્યું છે, અહીંથી જ પૂજ્ય ગુરૂદેવે “દ્રવ્યની સ્વતંત્રતા” અને ‘જ્ઞાયકની વિશુદ્ધતા’ નો સંદેશ દેશ-વિદેશમાં પ્રસારિત કર્યો છે.
તેમણે સલિમગઢના કિલ્લા અને આસપાસના પુલ પર પણ કબ્જો કર્યો.
કેવિન સ્મિથે ન્યૂ જર્સીના વતની સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના "મોટા ચાહક" હોવાનો એકરાર કર્યો છે અને પોતાની ફિલ્મ જર્સી ગર્લ નું નામ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં પ્રસિદ્ધ ગીત ટોમ વેઇટ્સ પરથ રાખ્યું છે.
પોતાની કારકીર્દિમાં પ્રથમ વખત બેન્ડને મુખ્ય પ્રવાહનાં અખબારોમાં આવતી ટિપ્પણીઓમાં તેમની તરફેણમાં પ્રતિભાવો મળવા લાગ્યા.
લોકોની તકલીફોને દાદ મળે તે માટે ઘણા નગર સંગઠનો સરકારને અરજીઓ મોકલવી કે વર્તમાનપત્રોમાં અગ્રલેખ લખવા જેવા પગલા લેતા હતાં પરંતુ ગાંધીજીએ "સત્યાગ્રહ" - અહિંસક કાનૂન ભંગનો માર્ગ સૂચવ્યો.
અન્યો, બૉમ્બમારાનો વિરોધ કરનારા દલીલ કરે છે કે અણુ બૉમ્બમારો એ ત્યારસુધીમાં પહેલેથી ઉગ્ર બની ચૂકેલા રૂઢિગત બૉમ્બમારાનું માત્ર વિસ્તરણ જ હતું અને, તેથી, લશ્કરી રીતે અનાવશ્યક હતું, મૂળમાંથી જ અનૈતિક, યુદ્વ અપરાધ અથવા રાષ્ટ્ર આતંકવાદનું એક રૂપ જ હતું.
શ્મિટ વોશીંગ્ટન, ડી.
ના વકીલો અસાંજે વિરુદ્ધ ઘણા નિયમો હેઠળ આરોપો વિચારી રહ્યા છે, પરંતુ કોઈ પણ આરોપ હેઠળ ફરિયાદ કરવી મૂશ્કેલ હશે.
પરિણામે, હાર્લી ડેવિડસને "એન્‍વાયર્નમેન્‍ટલ વોંરંટી" ઉત્પન્ન કરી હતી.
હોગન કૃત બગ પાર્ક , ગોર્ડન વિલિયમ્સની ધ માઇક્રોનોટ્સ શ્રેણી અને મુરે લીન્સટર દ્વારા ધ ફોરગોટન પ્લેનેટ નો સમાવેશ થાય છે.
સાદા ખાખરા પર ઘી લગાડીને ખાવાથી તે વધુ સ્વાદિષ્ટ લાગે છે.
દિગંબર ફિરકામાં આ પર્વ પર્યુષણથી એટલે કે ભાદરવા સુદ પાંચમથી શરૂ કરી ૧૦ દિવસ મનાવાય છે.
ગામમાં માત્ર પ્રાથમિક શાળા જ હતી.
તુંગનાથ થી પરત ફર્યા પછી ચોપતા થી વાહન દ્વારા મંડલ (ભારે વરસાદના કારણે ગઢવાલના ચેરાપુંજી તરીકે ઓળખાતું) પહોંચવા માટે 8 km (5.0 mi) જેતલું અંતર કાપવું પડે છે.
દૂધ અને દૂધની બનાવટોનો ખોરાકમાં શક્ય એટલો ઓછો ઉપયોગ કરવો જોઈએ .
ઉદાહરણ માટે ડાયોક્સિનનો ઉપયોગ પોલિલેક્ટિક એસિડને ઓગાળવા થઇ શકે.
આ ગુફાઓ પથ્થર કોતરીને બનાવવામાં આવેલી છે.
તેઓનો સહેલો ઉપયોગ અને ભયાનક અસરકારકતાને ઘણા સમુરાઇ પરંપરાનું અનાદર અપમાન કરાયા તરીકે ગણતા હતા.
મંગળમય ઉજ્જવળ ભાવિનો સૂચક અને પૂર્વે આરાધનાથી સીંચેલો પૂર્વજ સંસ્કારનો એક અંકુર ફૂટી નીકળે છે.
થિરૂઓણમને દિવસે તૈયાર કરવામાં આવતી ઓનાસાડ્યા નામની મહાભોજનની મિઠાઇ ઓણમની ઉજવણીનો સૌથી મહત્વનો ભાગ છે.
મોદી સાથે ના સંબંધની વાત કરતા જશોદાબેને જણાવ્યું હતું કે તેઓ ક્યારેય સંપર્કમાં રહ્યાં ન હતા.
કેટલાક લક્ષણો ચોક્કસ છે.
ફ્લોરલ ફોર્મ્યુલા ફૂલના માળખાની રજૂઆત કરવાનો માર્ગ છે, જેમા ખાસ પ્રકારના પત્રો, આંકડાઓ અને પ્રતીકોનો સમાવેશ થાય છે.
સંભારીયા ખાંડવીના વીટા વાળતા પહેલા, થાળી પર પાથરેલા ખીરાના થર ઉપર તુવેર, લીલા વટાણા, લીલવાનો કે કોપરા-કોથમીરનો સંભાર ભરવામાં આવે છે.
પ્રસ્તુત અને પરવડે એવા કમ્પ્યુટિંગ દ્વારા નવીનીકરણને ઉત્તેજન આપવું.
'વિશ્વ કાચબા દિવસ', મે ૨૩, ૨૦૦૦માં 'અમેરિકન કાચબા બચાવ સંસ્થા' દ્વારા મનાવવાનું શરૂ કરવામાં આવ્યું હતું, જેનો હેતુ દરીયાઇ અને જમીની કાચબાઓ તરફ લોકોનું ધ્યાન દોરવાનો અને લોકોમાં તેના રક્ષણ અને વિકાસમાં મદદરૂપ થવાની ભાવના ઉત્પન કરવાનો છે.
ભારતીય યોગીક તરકીબો સાત મોટા ચક્રોને લાગેવળગે છે, જેમ કે અસરનો રંગ (વર્ણપટ પ્રકાશના 7 કિરણોમાંથી), તત્વો (જેમ કે પૃથ્વી, હવા, પાણી અને આકાશ), શરીર સંવેદના (જેમ કે સ્પર્શ, સ્વાદ અને સુગંધ) અને અંતઃસ્ત્રાવી ગ્રંથીનો સંબંધ.
તે પણ નિશાન ચૂક્યા.
૧૯૮૫માં બાંધવામાં આવેલ એક દરિયાઈ ટેંકર જહાજને ફ્લાઈંગ ઑફિસર નિર્મલ જીત સિંઘ સેખોં, પીવીસી નામ આપવામાં આવ્યું છે.
ગ્રાહકોનો વિશ્વાસ જીતવા અને નવા બજારોમાં ટ્રેડીંગ જાણકારી વિકસાવવાની આશામાં બેન્કરો દ્વારા ઊંચા નફા સાથેના નવા ઉત્પાદનોની સતત શોધ કરવામાં આવે છે.
અને એસઈસી વી.
વધુમાં, કટોકટી દ્વારા ખાનગી ક્ષેત્રોમાં ઊભી થયેલી માંગને કારણે પર્યાપ્ત વળતર મેળવવા ઉધાર અને ખર્ચમાં ધટાડો કરીને તે દ્વારા સરકારોએ મોટા નાણાં સંબંધી પ્રવાહોના પેકેજોનો હુકમ બહાર પાડ્યો.
આગ્રા જિલ્લાની સામાન્ય જાણકારી
ઘણા કિસ્સાઓમાં તેનો હેતુ લાખો ગ્રાહકોની અગત માહિતી, નાણાકિય માહિતી જેમકે ક્રેડિટ કાર્ડ, ડેબિટ કાર્ડની વિગતો, તબીબી નોધો વિગેરે માહિતીની ચોરી દ્વારા નાણાકીય લાભ મેળવવાનો છે.
આને પ્રાયઃ શુક્રવારે સાંજે ખવાય છે.
મૅસોન તરીકે ઓળખાતા હેડ્રૉન શૂન્ય કે પૂર્ણાંક પ્રચક્રણ ધરાવે છે, જ્યારે બૅરિયૉન તરીકે ઓળખાતા હેડ્રૉન અર્ધપૂર્ણાંક પ્રચક્રણ ધરાવે છે.
બુદ્ધ ધર્મ અને ઝેનના તત્વજ્ઞાનીઓ, અને થોડા ઓછા પ્રમાણમાં કોન્ફયુસિયાનિઝમ અને શીન્તોએ સમુરાઇ સંસ્કૃતિને પ્રભાવિત કર્યા હતા.
રોમન કેથોલિક ચર્ચ એ કોઈ પણ પ્રકારના ગર્ભ નિરોધકનો વિરોધ કર્યો છે અને કરતો રહ્યો છે.
ત્યાર બાદ એક અન્ય કેસમાં રશિયન એજન્ટો વતી પોલેન્ડના અધિકારીઓને લાંચ આપવાના ગુના હેઠળ ડોકનેલની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
પગથિયાંની ટોચ પર ઊભો મુખ્ય દરવાજો નાનો અને સામાન્ય છે, પરંતુ સંરક્ષણ જરૂરિયાતો પર આધાર રાખીને તેને સાંકડો અને ઊંડો રાખેલ છે.
કુરુક્ષેત્રના યુદ્ધ પછી જ્યારે યુધિષ્ઠિરે અશ્વમેઘ યજ્ઞ કર્યો ત્યારે અર્જુન દિગ્વિજ્ય માટે સિંધુ પ્રદેશ પહોચ્યો.
નીચા વ્યાજ દરો અને વિદેશી ભંડોળના આંતરિક વહેણથી સરળ રકમની શરતોની રચના કેટલાક વર્ષોના સમગ ગાળા સુધી કટોકટીની પહેલા રહી હતી, જે ગૃહનિર્માણના બાંધકામની તેજીને ઇંધણ આપવા અને ઋણ-નાણાકીય વપરાશને પ્રોત્સાહન આપતી હતી.
સંદેશાઓની જાહેરાત બાદ લેવાયેલા ટાઈમ ના ઈન્ટર્વ્યુ માં, રિચર્ડ સ્ટેનજેલે અસાંજેને પૂછ્યું કે શું હિલેરી ક્લિન્ટને રાજીનામું આપવું જોઈએ; તેમણે એમ કહીને જવાબ આપ્યો કે, “જો તેણી યુ.
બેન્ડે ટિયર ના ટેકા માટે સર્કસ ઓફ પાવર સાથે યુરોપના પ્રવાસની શરૂઆત કરી.
ગોપીનાથ ને ફાંસી થયા બાદ સુભાષબાબુ જોર થી રડ્યાં.
ખોદકામ દરમ્યાન પાતાળમાંથી સ્વયંભુ શિવલીંગ પ્રગટ થતાં મીનળદેવીએ તે સ્થળે મંદિર બાંધવાનો નિર્ણય કર્યો હતો.
ન્યૂ યોર્ક ક્રિટિકે લખ્યું, "તેઓ દૈવી અધિકારવાળા વક્તા છે અને પીળા તથા ભગવા પૃષ્ઠભૂમાં તેમનો મજબૂત તથા તેજસ્વી ચહેરો પેલા અમૂલ્ય શબ્દો તથા તેમણે આપેલા સમૃદ્ધ અને તાલબદ્ધ વક્તવ્ય કરતાં જરા પણ ઓછો નહોતો."
નાગપંચમી કે નાગપાંચમ
તેણીનું જાજરમાન વ્યક્તિત્વ લોકોને આકર્ષે છે, ગુગલ સર્ચ પર તેણી વધુમાં વધુ શોધાતી દક્ષિણ ભારતીય અભિનેત્રી છે, જેમને ૬ કરોડ કરતાં પણ વધુ 'હીટ' મળેલ છે.
ત્યાર બાદ વિશ્વશાંતિ અને ભાઈચારા માટે પ્રાર્થના કરવામાં આવે છે.
દક્ષિણ કન્નડ જિલ્લો ભારત દેશના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલા કર્ણાટક રાજ્યનો એક જિલ્લો છે.
નમિનાથ એ જૈન ધર્મ અનુસાર હાલમાં ચાલી રહેલા અવસર્પિણીકાળના ૨૧મા તીર્થંકર છે.
આ પદ્ધતિ તેટલી જાણીતી નથી, પણ કેટલાક પીરોજને ઓછા ચૂનાના પથ્થર જેવા બનાવવા માટે તેમના પર ઇરેડિયેશન કરવામાં આવે છે.
નેધરલેંડનો રાષ્ટ્રધવજ એ ત્રિ-રંગી છે, જેમાં લાલ, સફેદ અને વાદળી રંગનો સમાવેશ થાય છે.
જેમ ટોકુગાવા સમયની પ્રગતિ થઈ તેમ વધારે ભાર શિક્ષણ પર મૂકવામાં આવ્યો, અને સ્ત્રીઓનું શિક્ષણ યુવાનીમા શરૂ થતું જે પરિવાર અને સમાજ સમગ્ર માટે મહત્વપૂર્ણ બન્યું.
તેણે હનુમાનના શ્રીલંકા સુધીના સમુદ્ર પુલ બનાવવા પ્રયાસને વિફળ કરવા પ્રયત્નો કર્યા, પણ છેવેટે તેને જ પ્રેમ કરવા લાગી.
આમ છતાં, મોટાભાગના કિસ્સાઓમાં આ સાબિત કરવું અઘરું છે.
આથી નવા કપડા પહેરવા પાછળનું મહાત્મ્ય એ છે કે બધા જ ખરાબ વિચારો અને લાગણીઓને ત્યજી દઇને હદયને પણ નવું બનાવવું.
આ ગુફા એક ઉપર એક ગોઠવાયેલા બે ખડકોમાંથી બનેલી છે.
કારવાં માટે તેમને પ્રથમ ફિલ્મફેર નામાંકન મળ્યું હતું.
હવાઈ માર્ગ- અહીથી સૌથી નજીકનું હવાઈ મથક 'મધ્યપ્રદેશની વ્યાવસાયિક રાજધાની' કહેવાતા ઇન્દૌર શહેરમાં આવેલું છે.
આ વીડીયોનું નિર્દેશન એલોન ઇસોસુઇનિઓ કર્યું હતું અને કળા નિર્દેશન રશેલ સ્કાર્ફોએ કર્યું હતું
ભાદરવા વદ ૬ ને ગુજરાતી માં ભાદરવા વદ છઠ કહેવાય છે.
સુરતી ઊંધુયું એક ઊંધિયાનો પ્રકાર છે.
દુષ્કાળ પડવાના લાંબા ઈતિહાસ પરથી બ્રિટિશ ઈન્ડિયા સરકારના તત્કાલીન લિટન નામના વાઈસરોયે રિચર્ડ સ્ટ્રેચીની અધ્યક્ષતામાં અકાલ આયોગની રચના કરી હતી.
એક વર્ષ સુધીની લાંબી ધ્વનિમુદ્રણ પ્રક્રિયા સમસ્યાઓથી ઘેરાયેલી રહી.
વિદુરે આપેલી સલાહ અને સમજ વિદુરનીતિ તરીકે પ્રખ્યાત છે.
પોવેલ આલ્બમનું કામ પૂરૂં કરી શકે તેમ ન હોવાથી ભૂતપૂર્વ ડ્રમર વિન્ની એપાઇસને લઇ આવવામાં આવ્યો.
ભાસ્કર મુખરજીને તેમની ઉત્તમ સેવા, સિદ્ધિ અને શિક્ષણ ક્ષેત્રે અદભુત યોગદાન બદલ.
તીવ્ર ઠંડા વાતાગ્ર, જે શીતાગ્ર તરીકે ઓળખાય છે, તે લાક્ષણિક ઢબે સાંકળી નળીવાળા હવાના તોફાનો અને ખરાબ હવામાન સર્જે છે, અને કયારેક સૂસવાતો વરસાદી પવન અથવા કોરો સૂસવાતો પવન બનીને પણ આગળ વધે છે.
મહાબલિ આ યુવાન બ્રાહ્મણને પરંપરાગત આદરસન્માન સાથે આવકારવા ગયા અને પવિત્ર પુરૂષને છાજે તેવું સર્વોપરી આસન આપ્યું.
ઑડિટ ટ્રેઇલને દૂરસ્થ રીતે સ્ટોર કરવું, જ્યાં તેને ફક્ત જોડવામાં આવી શકે છે, ઘૂસણખોરોને તેમના ટ્રેકને આવરી રાખવાથી રાખી શકે છે.
આ ગામની સાથી નજીકમાં દક્ષિણ દિશામાં ૫ (પાંચ) કિલોમીટર જેટલા અંતરે બલાલગુરી ગામ આવેલું છે.
એસમાં ઊંચાઇ પર રહેલ, વૈશ્વિક ગૃહનિર્માણના પરપોટાના પડી ભાંગવાથી, જામીનગીરીના મૂલ્યના કારણે બાંધેલા અસલ મિલકતના ભાવો નીચે પડ્યા બાદ, નાણાકીય સંસ્થાઓને વૈશ્વિકરીતે નુકશાન પહોંચ્યું હતું.
પરિણામ સ્વરૂપ આલ્બમ ડિહ્યુમનાઇઝર તારીખ 22મી જૂન 1992ના રોજ રજૂ કરવામાં આવ્યું હતું.
પરંતુ ડિસ્લેક્સીયા સાથે, વિપરીતતા ચાલુ રહે છે.
તો વહાણોની સાથે સાથે ઉત્તર તરફથી આવતા વિમાનોની પણ આ રુટ પર સારી એવી સંખ્યા છે.
આ ડ્યૂઅલ ફાયર ઇગ્નીશ તરીકે જાણીતી છે, જે બન્ને સ્પાર્ક પ્લગ્સને ફાયર કરવા માટે કારણભૂત છે, જેમાં તેની પરના કોમ્પ્રેસન સ્ટ્રોક પર ક્યુ સિલીંડર છે તેની પરવાહ હોતી નથી, જ્યારે અન્ય સ્પાર્ક પ્લગ ફાયરીંગ કે તેના સિલીંડના એક્સહૌસ્ટ સ્ટ્રોક પર થાય છે તે અસરકારક રીતે "સ્પાર્કનો બગાડ"" કરે છે.
ને સમર્પિત કરવામાં આવેલી 1609ની આવૃત્તિને કવિતાઓના "ધ ઓનલી બીગેટર " પ્રેરણાસ્ત્રોતને અપાયેલી અંજલિ તરીકે હતી.
તેમણે ૧૯૬૦માં મુંબઈ યુનિવર્સિટીમાંથી ગુજરાતી-સંસ્કૃત સાથે બી.
ક્રમિક ફેરફારો બાદ આજે પણ ૨૧મી સદીમાં ટિકિટ વિચ્છેદન માટે પરફોરેટીંગ મશીનનો જ ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
તેઓ લેખનપ્રવાહ હંમેશા કુદરતી ન હતો, પણ પાત્રો કે નાટકની જરૂરિયાત મુજબ રહેતો હતો, આમ તેઓ સ્ટાઇલીશ ભાષામાં લખતા હતા.
હત્યાઓ મહેલની સામે રહેલા પીપળાના વૃક્ષ હેઠળ કરવામાં આવી.
જાગો! ઓ વ્યથાનું વર્ણન કરનારા જાગો! ને જો તારા પંજાબને
આ કારણે કાલાન્‍તરે શનૈ: શનૈ: આયુર્વેદમાં પ્રચલિત શલ્‍ય ચિકિત્‍સાનો અભ્‍યાસ પ્રભાવિત થયો અને અન્‍તત: એક પ્રકારે શલ્‍યચિકિત્‍સાનો લોપ થતો ચાલ્યો.
અકબરના દરબારમાં કવિ તાનસેન એક નોંધપાત્ર સંગીતજ્ઞ અને ગાયક હતા.
તેને લાલ દેવદૂતોનું હુલામણું નામ આપવામાં આવ્યું.
ટ્રેન એક પેસેંજર ટ્રેન છે અને તેમાં વાતાનુકૂલિત ડબ્બો નથી.
આ નોંધના આંકડાઓ ૨૦ વર્ષ જેટલા સમયગાળામાં યાત્રાળુઓની સંખ્યામાં આવેલ પ્રભાવશાળી વધારા તરફ નિર્દેશ કરે છે..
કૃત્રીમ લેટેક્સ (પોલીસોપ્રીન)માંથી બનાવેલા કોન્ડોમ પણ ઉપલબ્ધ છે.
તેઓ ૨૦૦૮ મુંબઈ હુમલા દરમિયાન છાતીમાં ત્રણ ગોળી વાગતાં શહીદ થયા હતા.
સુંદરમ્ ગુજલિટ પર
અને આમ દાસીથી પરમ વિદ્વાન વિદુરનો જન્મ થયો.
ઐતિહાસિક જામા મસ્જિદ(શુક્રવાર મસ્જિદ)નો પાયો મુઘલ સમ્રાટ શાહજહાં દ્વારા 6 ઓક્ટોબર ઈ.
યતી કે એબોમિનેબલ સ્નોમેન એ એક એપ (વાનર) રૂપી પૌરાણીક કથાનું પાત્ર છે જે હહિમાલયના નેપાળ અને તિબેટ ક્ષેત્રમાં માં વસતો હોવાનું મનાય છે.
તેમનો જમણેરી બેટધર તરીકે ભારતીય ટીમમાં સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો.
પુરંધરા પ્રવર્તમાન ઇન્દ્ર છે.
1984 બ્રિટિશ ટેલિવિઝન ક્રાઉન માં જ્વેલ શ્રેણીમાં નવાબ મિરાતના ગેસ્ટ હાઉસ તરીકે બતાવામાં આવ્યો હતો.
ક્રાસ્નરનું યંત્ર વ્યહવારિક ઉપયોગ માટે ઘણું જટિલ અને ધીમું હતું એટલે એને છોડી દેવામાં આવ્યું.
વગેરે સવાલના જવાબો મિકેનિક્સ ઓફ મટેરીઅલના સિદ્ધાંતો નો ઉપયોગ કરીને મેળવી શકાય છે.
ઢોલાવાડી
ચાંર નિશાનીઓ (ચાઇનીઝ નક્ષત્ર)
તેમણે પોતાને એકલા માટે એવોર્ડ સ્વીકારવાનો ઇનકાર કર્યો હતો, અને ભલામણ કરી હતી કે તેને સમગ્ર ટ્રાફિક એકમ આપવામાં આવશે.
ગોખયુક્ત તમામ પગથિયાં ૪૬ મીટર ઊંડાઈ ધરાવતી રાણીજી કી બાવડીની ઈમારતને સજાવે છે, જે બુંદી નગરની સૌથી મોટી વાવ તરીકે પ્રતિષ્ઠિત છે.
અકબર જ્યારે આટલી મોટી વિજય સાથે સીકરી પહોંચ્યા, તો રહીમને ઘણું સમ્માન આપવામાં આવ્યું.
૧૯૩૯- રામનવમી કાશીમાં નિર્ગુણ બ્રહમનો સાક્ષાત્કાર, હરીજન સેવક સંઘમાંથી રાજીનામું.
શ્મિટ સામાન્ય રીતે એક સાર્વજનિક કંપનીના સીઈઓને સોંપવામાં આવેલા કામની જેમ કાનૂની જવાબદારીઓ સંભાળે છે અને ઉપપ્રમુખો અને વેચાણ સંરચનાના વ્યવસ્થાપન પર પણ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
લાક્ષણિક રીતે (પંરતું હંમેશા નહી) તે જૂથના વૈજ્ઞાનિક નામ પરથી બનાવવામાં આવે છેઃ
સ્લોવેનિયામાં હલવોને હેલાવા કહેવામાં આવે છે.
શ્રીનિવાસ વેંકટરાઘવન (સુકાની)
તેઓ તો સંસારની આવી આટીઘુંટીની કોઈ પણ જાતની જાણ વગર જ દિવસો પસાર કરતા હતા.
વાર્ષિક પ્રતિક્રમણને સંવત્સરી પ્રતિકમણ કહેવાય છે.
જોકે, જૂલાઈ 2007માં સમારકામમાં સમય લાગશે તેવી જાહેરાત કરવામાં આવી.
યહૂદી રબ્બી યીસ્રાયેલ મેઇર કાગન (1838–1933) ધૂમ્રપાન વિશે બોલનાર અનેક સૌપ્રથમ યહૂદી સત્તાધીશમાંનો એક હતો.
ભારત
જોકે, તારની જાળીવાળા પાંજરાના તળિયાને કારણે ઈજા પહોંચી શકે છે.
આની અસરથી, વોલ સ્ટ્રીટ યુ.
પેન અને ટેલરે તેમના ટેલિવીઝન શો બુલશીટ!
6 ડિસેમ્બર, 2009ના રોજ, અન્ય સહિત સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને પણ કેનેડી સેન્ટર ઓનર્સ મળ્યું, આ એક વાર્ષિક પુરસ્કાર છે કે જે કલાવિશ્વના નામાંકિત લોકોને અમેરિકાની સંસ્કૃતિમાં યોગદાન બદલ આપવામાં આવે છે.
સંઘર્ષ કરતી ક્લબમાં સંયુક્ત રોકાણના કારણે એવું માનવામાં આવતું હતું કે મિત્તલ એવા ધનાઢ્ય વ્યક્તિઓની રેન્કમાં જોડાવા માંગે છે જેઓ ઇંગ્લિશ ફુટબોલમાં ભારે રોકાણ કરીને રોમન એમ્બ્રામોવિક જેવા લોકોનું અનુકરણ કરવા માંગે છે જેમણે લાભ મેળવ્યો હતો.
ફ્લેમિંગે પોતાની તપાસ ચાલુ રાખી, પરંતુ જાણવા મળ્યું કે પેનિસિલિયમને વિકસાવવાનું કામ ઘણું અઘરું છે અને મોલ્ડને વિકસાવ્યા બાદ એન્ટી બાયોટિક એજન્ટને અલગ કરવાનું કામ વધારે મુશ્કેલ હતું.
ચેતવણી: મેં જગ્યા ઓછી થાય એ માટે અને ફેરફાર કરવાની સરળતા માટે કોપી પેસ્ટ કર્યું છે.
તદ્ઉપરાંત સરકાર દ્વારા ત્યાં વોટર પાર્ક, વ્યાયામશાળા અને બીજી ઘણી બધી વિકાસની યોજનાઓની અધિષ્ઠાપના કરવાનું આયોજન કરવામાં આવશે.
ત્યાર બાદ તે કુશળતાનો ઉપયોગ કરીને ગેસ ટર્બાઇન માર્કેટમાં બહુ મોટો હિસ્સો મેળવ્યો હતો જે સ્થાન તેમણે આજે પણ ટકાવી રાખ્યું છે.
પરંતુ તેણી તેની વાતને વળગી રહી અને ફરી તે જ માંગણી ઉચ્ચારી.
સેવારત વિમાનવાહક જહાજોની યાદી
જો તે મારી નિયતી હશે, તો સારૂં છે." ઓસ્બોર્ન આ બાબતને ભૂતપૂર્વ પ્રેમિકા સાથે જવા બરાબર સરખાવે છે, "જ્યારે હું નાનો હતો ત્યારે મારે ઘણી પ્રેમિકાઓ હતી.
નવજોત સિધ્ધુ' ભારત દેશના આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટ રમતા ખેલાડી છે, કે જે હાલ રમતમાંથી નિવૃત્ત થઇ ચુક્યા છે.
તેઓ શ્રીનગર વિમાન મથક પરથી નેટ લડાયક વિમાન ઉડાડતા હતા.
16 જુલાઈ 1945ના, આલમોગોર્ડો, ન્યૂ મૅકિસકો નજીક, ટ્રિનિટી સાઈટ પર આ અણુબૉમ્બનું પહેલું પરીક્ષણ કરવામાં આવ્યું.
મછુન્દ્રી નદી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા સૌરાષ્ટ્ર વિસ્તારમાં આવેલા ગીરના જંગલમાંથી નીકળતી એક નદી છે.
જોશીના સંગીત પર અનેક સંગીતકારોનો પ્રભાવ જોવા મળે છે.
એમના આ ગ્રંથનો ચીની ભાષામાં અનુવાદ ૧૦મી શતાબ્દીમાં કરવામાં આવ્યો હતો.
રૂઢિપ્રયોગો
ટી., ઇલેક્ટ્રિકલ એન્જનીરિંગ, ઈલેક્ટ્રોનિક્સ એન્ડ ઇન્સ્ટ્રમેન્ટેશન અથવા આના પર્યાય જેમ કે એમ.
તેમાના ઘણા નાટકો તેમના જીવનકાળમાં જ જુદી-જુદી ગુણવત્તા અને ચોકસાઈ સાથે આવૃત્તિઓમાં પ્રકાશિત થયા હતા.
૨૦૧૩માં ટ્રુડો લિબ્રલ પાર્ટીના નેતા બન્યા અને તેમના નેતળત્‍વ હેઠળ લિબ્રલ પાર્ટીએ ૨૦૧૫ની ચૂંટણી જીતી.
મિકેનિકલ એન્જિનિયરિંગએ ઘણી શાખાઓનો સમન્વય છે.
જોઇન્ટ કમિશનર ઓફ પોલિસ ટ્રેનીંગ
ટર્બોચાર્જર કોમ્પેક્ટ પ્રકૃતિ ધરાવે છે તેથી વધુ શક્તિશાળી એન્જિન માટે બોડીવર્ક અને એન્જિન કમ્પાર્ટમેન્ટ લેઆઉટમાં ફેરફાર કરવાની જરૂર પડતી નથી.
ધ કોમેડી ઓફ એરર્સનો આધાર ક્લાસિકલ બેઝ હતો, પરંતુ ધ ટેમિંગ ઓફ શ્રુનો કોઈ સ્ત્રોત મળ્યો નથી, આ જ નામે ચાલતા અલગ નાટક સાથે સંબંધ હોવા છતાં તેનું લોકવાર્તાઓમાંથી સર્જન થયું હોવાનું માનવામાં આવે છે.
ગુજરાતમાં સંસ્થાની શાખાના સ્થાપક જયંત પંડ્યા છે.
ઓછો શરીર વજન અનુક્રમ શરીરની રોગ પ્રતિકારક શક્તિ ઘટાડે છે કે જે બિમારી તરફ દોરી જાય છે.
એકસાથે ઘણા બધા નાવિકો ગીતો ગાતા શણગારેલી હોડીને ચલાવતા હોય અને પ્રેક્ષકો તેમને ઉત્સાહ આપતા હોય તે દ્રશ્ય ખૂબ જ આહલાદક છે.
૧૦૧૯માં વર્તમાન સમયના યુનચેંગ, શાંક્ષી ખાતે ધનવાન કુટુંબમાં થયો હતો.
અદિતીએ પવિત્ર હદય સાથે વ્રત પૂર્ણ કર્યુ હોવાથી વિષ્ણુ પ્રસન્ન થયા અને તેમણે તેણીને એવી માહિતી આપી કે તેઓ ઇન્દ્રને મદદ કરશે.
લોમ્બોક બાલીની પૂર્વમાં દ્વીપ છે.
આ ગુફાઓ લેટરાઈટ જાતના પથ્થરની ટેકરીમાં કોતરીને બનાવવામાં આવેલ છે.
ઊંડાણપૂર્વકનુ સંરક્ષણ, જ્યાં ડિઝાઇન એવી છે કે સિસ્ટમની અખંડિતતાની સમાધાન અને તેની પાસે રહેલી માહિતીને સમાધાન કરવા માટે એકથી વધુ ઉપસિસ્ટમનો ભંગ થવો જરૂરી છે.
જતા રહ્યા હોય તેવા ટી સેલને સ્થાને નવા ટી સેલ્સ થાયમુસ (thymus) દ્વારા સતત ઉત્પન્ન કરવામાં આવતા હોવાથી એચઆઇવી દ્વારા તેની થાયમોસાયટ્સ (thymocytes)ના સીધા ચેપ મારફતે થાયમુસની પુનઃપેદા કરવાની ક્ષમતા ધીમે ધીમે નાશ પામતી જાય છે.
જીન જેક્વેસ રૌસીઔસની કન્ફેસનસ્ (1781-88)એ રોમેન્ટિક દ્રષ્ટિકોણ અને આત્મસ્વીકૃતિ પ્રથાનો પોતાના કામોમાં સમાવેશ કર્યો હતો.
જુલાઈ 2008માં, જહાજની બિસ્માર હાલતના કારણે ખર્ચ વધી ગયું અને રશિયાએ તેની કિંમત વધારીને યુ.
શબ્દો એક જ સંખ્યામાં અથવા જોડમાં નીચે દર્શાવ્યા અનુસાર ઉમેરવામાં આવ્યા છે.
આલેખન દ્વારા સુરક્ષા, અથવા ડિઝાઇન દ્વારા વૈકલ્પિક રૂપે સલામત, તેનો અર્થ એ છે કે સૉફ્ટવેરને ધરાતલથી સુરક્ષિત થવા માટે ડિઝાઇન કરવામાં આવ્યું છે.
હરદ્વાર જિલ્લાનું અધિકૃત વેબસાઇટ.
રીમિક્સ (પલ્લવી)
આ નદી કપરાડા તાલુકાના આંબા જંગલ ગામ પાસેથી નીકળી પારડી તાલુકાના કોલક ગામ પાસે અરબી સમુદ્રમાં મળી જાય છે.
યુરેનિયમ કે થોરિયમ કિરણોત્સારી ખંડન થઈ આ તત્વ પ્રાકૃતિક રીતે નિર્માણ થાય છે.
આંખ,ચાંચ અને પગ કાળા રંગના હોય છે.
એક વખત લોનની કે દેવાંની ચૂકવણી થઈ જાય તે બાદ તે જૂની અસ્ક્યામત જેટલી જ સંખ્યામાં તેને પરત કરી દે છે.
તેના સ્થાને ભૂતપૂર્વ રેઇન્બો ગાયક રોની જેમ્સ ડીઓને લેવામાં આવ્યો.
અમદાવાદ, જૂનાગઢ, જામનગર, ગોંડળ, ખંભાત, રાજકોટ અને બોટાદ વગેરે સ્થાનોમાં જે જે પંડિતો સંપ્રદાયને અવૈદિક કહેવાનું સાહસ કરતા હતા, તેમને શાસ્રીય વચનોને આધારે પરાસ્ત કર્યા.
લૂઓપાનનો એક ઉપયોગ ક્વિનો પ્રવાહ ચકાસવાનો છે.
વિષ્ણુએ દેવોને જણાવ્યું કે મહાબલિ એ તેના પ્રમાણે સારા કાર્યો કરી રહ્યો છે અને તે સુર (દેવો) બનવા માટે લાયક છે.
અખબારનું લક્ષ્ય ભારતીય સ્વાતંત્ર્ય ચળવળના સામાજિક સુસંવાદિતાને પ્રોત્સાહન આપવાનું છે.
હિમાલય આયુર્વેદની અનંત ઔષધિઓનો અખૂટ ભંડાર છે, વિવિધ વનરાજીના બહારનો વિભૂષિત વિસ્તાર છે.
ભારત, ઈરાન, અફઘાનિસ્તાન અને ચીન, પાકિસ્તાનના પાડોશી દેશો છે.
પાંદડાનો હેતુપૂર્વકનો ઉપયોગ શુકનવંતા દિવસો અને તહેવારોમાં કરવામાં આવે છે, પરંતુ અન્ય દિવસોમાં તેનો ખૂબ જ ઓછો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
મધ્ય પ્રદેશની ચંદેરી, મહેશ્વરી, મધુબની છપાઈ, આસામની મૂંગા રેશમ, ઓરિસ્સાની બોમકઈ, રાજસ્થાનની બંધેજ, ગુજરાતની ગઠોડા, પટોળા, બાંધણી, બિહારની ટસર, કાથા, છત્તીસગઢની કોસા રેશમ, દિલ્હીની રેશમી સાડીઓ, ઝારખંડની કોસા રેશમ, મહારાષ્ટ્રની પૈથાની, તમિલનાડુની કાંજીવરમ, બનારસી સાડીઓ, ઉત્તર પ્રદેશની તાંચી, જામદાની, જામવર તેમજ પશ્ચિમ બંગાળની બાલૂછરી તથા કાંથા ટંગૈલ વગેરે ભારતીય પ્રદેશોની પ્રસિદ્ધ સાડીઓ છે.
માંદગીના સમય દરમિયાન ચેપની માત્રામાં વધઘટ થઇ શકે ચે અને વ્યક્તિગતોમાં સતત હોતો નથી.
આનું વૃક્ષ નિત્યલીલું હોય છે અને તે ૪૦ મીટર સુધી ઉંચું ઊગે છે.
જો કોઈ અન્ય જવાબ મલ્યો તો તે ગુસ્સાથી સમુદ્રમાં તોફાન લાવી જહાનને દુબાડી દેતી.
એક દિવસ, પેટ્રોલિંગ દરમિયાન, કિરણ બેદીએ નોંધ્યું હતું કે ફેરી બોર્ડિંગ બિંદુ પર એક વિશાળ વાસણ હતું.
જોડકા બાળકોના જન્મ પછી શેક્સપિયર અંગે કેટલાક ઐતિહાસિક તથ્યો જાણવા મળે છે, ત્યાં સુધી તે 1592માં લંડન થિયેટર સીનનો હિસ્સો હોવાની જ નોંધ છે.
વિવેકાનંદે સર જમશેદજી તાતાને સંશોધન અને શૈક્ષણિક સંસ્થા સ્થાપવાની પ્રેરણા આપી જ્યારે તેઓ એક સાથે યોકોહામાથી શિકાગો સુધી સાથે હતા અને આ ૧૮૯૩માં સ્વામીની પશ્ચિમની પ્રથમ મુલાકાત હતી.
વકીલોના વકીલ કે.
ચિત્રણ કરતી વખતે બિભસ્તતા ટાળવા માટે તેમના સ્તનોને તેમના લાંબા વાળથી ઢાંકી દેવાય છે.
જ્યારે રંજકદ્રવ્ય કોશિકાના કેન્દ્ર તરફ ભેગું થયેલું હોય ત્યારે અન્ય વર્ણકોષાશયોમાં રંજકદ્રવ્યો પ્રકાશ સામે એક્સપોઝ થાય છે અને ત્વાચી તેમની રંગછટા લે છે.
તેઓ ફૂરિયર શ્રેણીની શોધ માટે સૌથી વધુ જાણીતા છે.
પણ ચુટણી થી પણ સમાધાન ન થયુ.
આ સ્થળ પશ્ચિમ ઘાટનો એક ભાગ છે અને આ પર્વતમાળા અરબી સમુદ્રને સમાંતર ચાલે છે.
પોતાના હોમસ્ટેટ જાયન્ટ્સ સ્ટેડિયમ ખાતે આખરી પાંચ ફાઇનલ શૉની શ્રુંખલા દરમિયાન સ્પ્રિન્ગસ્ટીને આ શોનો પ્રારંભ પોતાના તદ્દન નવા જ ગીતથી કર્યો કે જે "વૃદ્ધ સ્ત્રી"ને (તેના દ્વષ્ટિકોણ પ્રમાણે) સમર્પિત હતું જેનું નામ હતું "વ્રેકિંગ બૉલ".
હાલ જમીનમાં ત્રણ મજલાનું બાંધકામ છે, જેમાં ઉપરના બે મજલામાં ખંડો આવેલા છે, જ્યારે નીચેના મજલે સાંકડા પગથિયાં દ્વારા સીધા કૂવામાં જવાય છે.
યુદ્ધમાં અણુશસ્ત્રો સક્રિયપણે વપરાયાનું એક માત્ર ઉદાહરણ આ બે ઘટનાઓ જ છે.
રાજ્યસભાના સભ્ય બનવા માટે વ્યક્તિની લઘુત્તમ વય ૩૦ વર્ષની હોવી જોઈએ.
બર્મીઝ હાલાવામાં સામાન્ય રીતે ખસખસ હોય છે અને તેનો રંગ ભૂરો હોય છે.
ભારતમાં, સોજીનો હલવો મહત્ત્વની એક "ઉત્તરીય" મીઠાઈ તરીકે ગણતરીમાં લેવાતો હોવા છતાં તે, દક્ષિણ ભારતમાં પણ ઘણી જાણીતી વાની છે.
આ ઘટના કારગીલ યુદ્ધના એક મહિના પછી બની હતી અને તેથી બંને દેશ વચ્ચેના સંબંધો વધુ તણાવ ગ્રસ્ત બન્યા હતા.
એક પાત્ર, જીન ઓફ ધ ગેલ, એ સમુરાઇ અને નીન્જા વિશિષ્ટાઓનું મિશ્રણ છે.
નેવી હિસ્ટોરિકલ સેન્ટરઃ ધ લોસ ઓફ ફ્લાઈટ 19
આ બોલીઓ ગુજરાતી ભાષા કરતાં જુદી હોય છે.
આ બંને વચ્ચેની ભેદરેખા જામીનગીરીના નિયમન અને કંપની ધારા માટે મહત્વની છે.
માઈટનિરીયમ એ એક રાસાયણિક તત્વ છે જેની સંજ્ઞા Mt અને અણુ ક્રમાંક ૧૦૯ છે.
જો કે સમૃદ્ધ સમુરાઇ પરિવારની સ્ત્રીઓ તેમના સમાજમાં પ્રતિષ્ઠિત હોદ્દાના પ્રભાવને માણતી હતી, જેમ કે શારીરિક મજૂરીને ટાળવું જેમાં નીચા વર્ગની સ્ત્રીઓ લગભગ રોકાયેલી રહેતી હતી, તેઓને હજી પણ પુરૂષની નીચેની દૃષ્ટિએ જ જોવાતી હતી.
કેટલાક વૈકલ્પિક ઉપાયોની તપાસ કરવામાં આવી છે અને તે બિનઅસરકારક હોવાનું દર્શાવવામાં આવ્યું છે પરંતુ હજુ પણ માર્કેટિંગ અને પ્રમોટ કરવામાં આવે છે.
ચાલી રહેલ કબજો મેળવાની વ્યાપ્કતાને કારણે 2006ના અંતમાં યુ.
વિષ્ણુ ભગવાને મોહિનીનું રૂપ ધારણ કરવાની બે કથાઓ પ્રચલિત છે.
૨૦૦૩ સુધી, સંસદીય ચુંટણી માટે નિર્વાચન ક્ષેત્ર તે જ ક્ષેત્ર હતા, પણ સંવિધાન સંશોધન દ્વારા, તેને વર્તમાન છ નિર્વાચન ક્ષેત્રોંમાં પરિવર્તિત કરાયા.
દિલ્હીમાં નોકરી કરવાના સમયે એમણે અહિંયાના હનુમાન અખાડામાંથી ગુરુ હનુમાનના સાનિધ્યમાં કુસ્તીના દાવપેચ શીખવાનું શરૂ કરી દિધું.
હેમન્ડે એપ્પલના દબાણને વશ થઈને મે 1972માં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની કસોટી કરી.
બઝ તેની વિશેષતાઓને લીધે અન્ય રમકડાંઓને પ્રભાવિત કરવા લાગ્યો, અને ઍન્ડીને પણ પ્રિય થઈ પડ્યો હતો.
ભાદરવા સુદ ૧૦ ને ગુજરાતી માં ભાદરવા સુદ દશમ કહેવાય છે.
પહેલો ખંડ સત્તર પાત્રોનો છે; એમાંથી ઘણાંખરાં સ્ત્રીપાત્રો છે.
[69] 2006 અને 2011 ની વચ્ચે, મુસાફરી-સંબંધિત ખર્ચાના નિવેદનોમાં ઘણી વિસંગતતા હતી, તેમજ તે કિસ્સાઓ માટે તેણીએ તેના યજમાનોને કોઈ પણ કિંમતે પ્રવાસ કર્યો ન હતો.
વિલીયમ હેસ્ટીએ લખ્યુ છે કે "નરેન્દ્ર ખરેખર એક પ્રતિભાસંપન્ન વિદ્યાર્થી હતા. હું દુનિયા ફર્યો છુ પરંતુ જર્મન યુનિવર્સિટિઓના તત્વજ્ઞાનના વિદ્યાર્થીઓમાં પણ મને તેના જેવો પ્રતિભાસંપન્ન અને સંભાવના વાળો યુવક જોવા મળ્યો નથી" તેમને શ્રુતિધર કહેવામાં આવતા, એક એવી વ્યક્તિ જેની યાદશક્તિ વિલક્ષણ હોય, જાણવા મળ્યા મુજબ નરેન્દ્રનાથ સાથે ચર્ચા થયા બાદ ડૉ.
આને બીસી બેલા હુલિયાના પણ કહે છે.
આ કાળા ચક્તા વગર તબલામાં ઉત્પન્ન થતી વિવિધ ધ્વનિની આટલી વિવિધતા શકય ન હોત.
ઇઓમીએ ભૂતપૂર્વ સભ્યો નિલ મરેની બાઝવાદદક તરીકે અને કોઝી પોવેલની ડ્રમવાદક તરીકે પુનઃ નિયુક્તિ કરી આમ ટિયર આલ્બમ વખતે જે કલાકારો હતા તે એકત્રિત થયા.
સિયામી
આવું સામાન્ય ગીરોની સાથે કરવામાં આવ્યું, ઉદાહરણ માટે.
આ મંદિર ડીડીહાટ તાલુકા (તહસીલ)ના ભુવનેશ્વર ગામમાં આવેલું છે.
તેનો ઉપયોગ માણસો મુખ્યત્વે વાતાવરણને પ્રફુલ્લિત કરવાની સાથે ખોરાક તરીકે પણ કરે છે.
ભૂતપૂર્વ ફ્લીટવૂડ મેક અને સેવોય બ્રાઉન તેમજ ગાયક ડેવ વોકરને ઓક્ટોબર 1977માં મહાવરા માટે લઇ આવવામાં આવ્યા અને બેન્ડે નવાં ગીતો ઉપર કામ કરવાનું શરૂ કર્યું.
આવા પ્રાંતમાં અકબરનેપોતાનાથી નજીકૢ વિશ્વાસપાત્ર અને હોશિયાર વ્યક્તિ હોય તેને પ્રશાસક બનાવી મોકલવા માંગતા હતાં.
આ ઉપરાંત અન્ય એક ગાયકવાડ રાજવંશ દ્વારા જામલી અને વાજપુર ગામ પાસે એક કિલ્લો પણ બનાવવામાં આવ્યો હતો.
• સેવા નિયંત્રણ: ઇન્ટરનેટ સેવાઓના પ્રકારોને નિર્ધારિત કરે છે જે ઍક્સેસ કરી શકાય છે, ઇનબાઉન્ડ (નેટવર્કમાં પેકેટો જે આવતા હોય છે) અથવા આઉટબાઉન્ડ (પેકેટો જે નેટવર્કની બહાર જાય છે).
આ ફીલ્મ એવા વિશ્વની કથા વર્ણવે છે જેમાં રમકડાં માણાસોની હાજરીમાં નિર્જીવ હોવાનો દેખાવ કરે છે અને તેમની ગેરહાજરીમાં જીવંત છે.
રંગપુર (ગઢ) - સતલાસણા તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
ઉદાહરણ તરીકે, સાનપેડ્રો કેક્ટસ, એક સામાન્ય નમૂનો કે જે ઘણા બાગયતી કેન્દ્રોમાં મળે છે, પોતાની મેસ્કેલાઈન ધારણશક્તિ માટે જાણીતો છે.
ઘાસ એ ગિનિ પિગોનો કુદરતી આહાર છે.
વિશ્વ શરણાર્થી દિવસ
તેમને મદદ કરવા આ ટુકડી ક્વાલીસ ગાડીમાં તે તરફ રવાના થઈ.
લિનિન સિવાય યુરોપના સંક્રાતિ કાળમાં પ્રાણીઓના આંતરડા અને મૂત્રાશયમાંથી પણ કોન્ડોમ બનાવવામાં આવતાં.
અને બેન્ડને "ધ બિટલ્સ ઓફ હેવી મેટલ" ગણાવ્યું હતું.
તેમના વ્યાખ્યાન ત્યાં સફળ રહ્યા.
સરકારી માર્ગદર્શિકા મુજબ, સુક્રિતાએ 89% ગુણ સાથે મેરિટ લિસ્ટમાં ટોચનું સ્થાન મેળવ્યું હતું અને તેને સેન્ટ્રલ પૂલમાંથી સીટ આપવામાં આવી હતી.
નેપાળી ભાષા માં સફેદ રંગ ને સેતો રંગ કહે છે.
પરંતુ સૌથી વધુ સુપરિચિત અને લખાણોમાં આવેલી સરહદમાં એટલાન્ટિકના ફ્લોરિડાકાંઠો, સાન જુએન, પુર્ટો રીકો, અને મધ્ય એટલાન્ટિકના ટાપુઓ બર્મુડાનો સમાવેશ થાય છે.
હિમાલય સિવાય અલાસ્કા અને કોલંબિયાના પર્વત વિસ્તારો કે જે બરફ વડે આચ્છાદિત છે, ત્યાં પણ પાઈકા જોવા મળે છે.
પુત્રોની શહાદતના સમાચારથી વિચલિત ન થયા.
ડીઝલ કેટલાક કારણોસર ટર્બોચાર્જિંગ માટે વધુ યોગ્ય છેઃ
જેમને પૂર્ણતા સાધ્ય કરવી છે, જેમને પૂર્ણ વીતરાગ થવું છે તે લોકોના કે સંપ્રદાયના બંધનમાં કેવી રીતે રહી શકે ?
વ્રત પૂનમ
૧૯૯૨માં તેમના છૂટાછેડા પછી અમુક વર્ષો બાદ તેઓ ગુજરાતના સજાતિય પુરુષોની મદદ કરતા સામાજિક કાર્યોમાં જોડાયા.
સૌરભ શાહે તેમના જીવન પર આધારિત પુસ્તક સર્જન-વિસર્જન નું સંપાદન કર્યું છે.
ઓક્ટોબર 1981 માં, કિરણ બેદીને ડીસીપી (ટ્રાફિક) બનાવવામાં આવી હતી.
પ્રાથમિક અગત્યતા અને ચક્રના અસ્તિત્વના સ્તર આત્મામાં હોય તેવું માનવામાં આવે છે.
બિલાસપુર જંક્શન
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના છઠ્ઠા મહિનાનો સતાવીસમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના પહેલા મહિનાનો સતાવીસમો દિવસ છે.
જેમ જેમ આ વંટોળિયાની ઘૂમરીઓ બંધાતી જાય છે અને તીવ્ર બનતી જાય છે તેમ તેમ આ વિસ્તારો સંકોચાઈને વાતાગ્ર રચે છે.
હાલમાં સંવત્સરી ઉજવણી વિષે સહેમતી લાવવા પ્રયત્નો ચાલુ છે.
પ્રારંભિક નિષ્ફળતાઓ બાદ ૨૬ જુનના રોજ બાના સિંઘના નેતૃત્વ હેઠળની ૫ સભ્યો ધરાવતી ટુકડીએ કૈદ ચોકીને સફળતાપૂર્વક કબ્જે કરી.
નેચરલ હિસ્ટ્રી મ્યૂઝિયમ, લંડન નેચરલ હિસ્ટ્રી મ્યૂઝિયમ
સૂર્યમાંથી અલ્ટ્રાવાયોલેટ કિરણોત્સર્ગ સુધી લાંબા સમય સુધી સંપર્કમાં મેલાનોમા અને અન્ય ચામડીના દૂષણો તરફ દોરી જાય છે.
શુદ્ધ દબાણ એ કુલ વેક્યુમ ઉપર દબાણનું પ્રમાણ છે.
વકીલોનું હડતાલ વિવાદ; અને તિહારથી દૂર.
શાસ્ત્ર જોતાં જ હૃદયોદગાર સરી પડે છે : 'શેઠ ! આ તો અશરીરી થવાનું શાસ્ત્ર છે.'
નવલકથામાં ટ્રેન કર્યા અને જીવનનું રૂપક છે.
અમેરિકન આંતરવિગ્રહને અને તે સમયે પ્રવર્તમાન કોમસ્ટોક કાયદામાં દર્શાવેલ નિયઁત્રણના ઉપાય પ્રત્યે લોકોની અજ્ઞાન આના કારણો ગણાવાયા.
વિક્રમ સંવત પ્રમાણે ગુજરાતી પંચાંગ નાં વર્ષ નાં પાંચમા માસ ફાગણની વદ અગિયારસને પાપમોચિની એકાદશી કહેવાય છે.
સાત વર્ષની વયે ધ એદ સુલિવાન શો પર એલ્વિસ પ્રેસલીને જોયા બાદ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન સંગીત પ્રત્યે પ્રોત્સાહિત થયા હતા.
રાજ્ય અને વિસ્તાર અનુસાર ખરીફ પાકો મે મહિનાથી શરૂ કરીને જાન્યુઆરીના અંત સુધી પણ ગણાય છે, પણ મોટાભાગે જૂનથી ઑક્ટોબર અંત સુધીમાં લેવામાં આવતા પાકને ખરીફ પાક ગણાય છે.
વસ્તુઓનુ ઇન્ટરનેટ (IoT) એ ઉપકરણો, વાહનો અને ઇમારતો જેવા ભૌતિક ઑબ્જેક્ટ્સનો નેટવર્ક છે જે ઇલેક્ટ્રોનિક્સ, સૉફ્ટવેર, સેન્સર્સ અને નેટવર્ક કનેક્ટિવિટી સાથે જોડાયેલા છે જે તેમને ડેટા એકત્રિત અને વિનિમય કરવા સક્ષમ કરે છે - અને આ પ્રણાલી તેમા સંકળાયેલી સુરક્ષા પડકારોને યોગ્ય રીતે ધ્યાનમાં લીધા વિના વિકસાવવામાં આવી રહી છે.
આ એક ચળકતી રાખોડી ધાતુ સદશ છે.
આ ક્ષેત્ર ને ૫ જિલ્લા માં વર્ગીકરણ કરાયા છે.
ખેત્રીમાં તેઓ પંડિત નારાયણદાસની સંગતમાં રહ્યા અને પણિનીના સૂત્રો પરના મહાભાષ્ય નો અભ્યાસ કર્યો.
ઉરગામ ખીણમાં સફરજનનાં વૃક્ષો અને સીડી માફક બનાવવામાં આવેલાં ખેતરો છે, જ્યાં મોટા પ્રમાણમાં બટાકા ઉગાડવામાં આવે છે.
અનુભૂતિ તીર્થમહાન, સુવર્ણપુરી સોહે, યહ કહાનગુરૂ વરદાન મંગલ મુક્તિ મિલે.
પરાગ રજ તેજસ્વી રંગો કે આકાર વગરપણ ફેલાઈ શકે છે.
3 મહિનાની અંદર, ગુનાઓમાં ઘટાડો થયો હતો "ઇવ ટીઝીંગ" (મહિલાઓની જાતીય સતામણી) અને પત્નીની હરાજીથી સંબંધિત કેસોમાં ઘટાડો થયો હતો.
વાટના વિસામા (લેખ સંગ્રહ)
ડેનમાર્ક અને આઇસલેંડ વચ્ચે થયેલ એક સંધિ અનુસાર આઇસલેંડની વિદેશ નીતિનું નિયામન ડેનમાર્ક દ્વારા કરવાનું નક્કી થયું અને બન્નેં દેશો નો રાજા એક જ હતો જ્યાં સુધી કે ૧૯૪૪માં આઇસલેંડ ગણરાજ્યની સ્થાપના ન થઈ.
એમની પ્રથમ કવિતા 1981માં ગુજરાત સમાચારના આનંદમેળો વિભાગમાં પ્રકાશિત થઈ હતી.
ફેગ શુઇ પ્રેક્ટિશનરોને મારવામાં આવ્યા હતા અને રેડ ગાર્ડઝ દ્વારા દુરુપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો તેમની કૃતિઓને બાળી નાખવામાં આવી હતી.
ઉદાહરણ તરીકે, દક્ષિણ કરોલીનામાં સિગારેટ કર પેકદીઠ ફક્ત 7 સેન્ટ છે, જે રાષ્ટ્રનો સૌથી નીચો કર છે, જ્યારે અમેરિકામાં રહોડ આઇલેન્ડમાં સિગારેટ પરનો કર સૌથી વધુ એટલે કે પેકદીઠ 3.46 ડોલર છે.
જયંતિ દલાલ, યશવંત શુક્લા, વિનોદિની નીલકંઠ, ઇશ્વર પેટલીકર, ઉશનસ્ વગેરેએ પણ આંદોલન પરથી પ્રેરણા લઇને સર્જન કર્યું હતું.
બે અમેરિકન સાયકલ ઉત્પાદકોમાંથી એક મહા મંદીમાં અસ્તિત્વ ટકાવી શક્યા હતા, હાર્લી ડેવીડસને ફરીથી વિશ્વયુદ્ધ 2માં અમેરિકન લશ્કર માટે મોટી સંખ્યામાં મોટરસાયકલોનું ઉત્પાદન કર્યું હતું અને ત્યાર બાદ નાગરિકો માટે ઉત્પાદનનો પ્રારંભ કર્યો હતો, જેમાં મોટી વી-ટ્વીન મોટરસાયકલોનું ઉત્પાદન કર્યું હતું તે સ્પર્ધકો અને ખાનગી ખરીદારો એમ બન્ને માટે સફળ રહી હતી.
કીટ વિજ્ઞાન વિવિધ મુદ્દાઓનો સમાવેશ કરે છે જેમાં આણ્વિક જનીનવિદ્યા, વર્તણૂક, જૈવયંત્રશાસ્ત્ર, જીવરસાયણ, સિસ્ટમેટિક્સ, દેહધર્મ વિજ્ઞાન, વિકાસશીલ જીવવિજ્ઞાન, પરિસ્થિતિવિદ્યા, આકારવિદ્યા, પેલિયોન્ટોલોજી, માનવશાસ્ત્ર, રોબોટિક્સ, કૃષિ, પોષણ, ફોરેન્સિક વિજ્ઞાન વગેરેનો સમાવેશ થાય છે.
કાર્યવાહીને અંજામ આપી અને નૌકાબેડો નજીકના ભારતીય બંદરગાહ ખાતે પહોંચી ગયો.
પરંતુ અંબિકાએ સ્વયં ન જતા પોતાની દાસીને ઋષિ પાસે મોકલી.
કોન્ડોમ સિવાયના સર્વ ગર્ભનિરોધક ઉપાયો મહિલાઓ દ્વારા વાપરવામાં આવે છે.
2001માં તેમને પદ્મ ભૂષણથી પુરસ્કૃત કરવામાં આવ્યા હતા.
કશ્યપને બે પત્નીઓ હતી, દિતી અને અદિતી, જેઓ અનુક્રમે રાક્ષસો અને દેવો (અસુરાસ અને દેવો)ના માતાપિતા હતા.
આ ઘટનાઓ અંગે જે હાઉ ઉભો કરવામાં આવ્યો છે તે ઘણી બધી તપાસો કરવા છતાં ઉકેલી શકાયો નથી.
બંગાળી સિનેમામાં, તેમણે ભુવન શોમ માં અભિનય કર્યો હતો જે માટે તેમને શ્રેષ્ઠ અભિનેતાનો રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કાર એનાયત કરાયો હતો.
૧૯૩૯ વર્ષના જાન્યુઆરી મહિનામાં તેમણે ફ્રિટ્ઝસ્ટ્રાસમેન સાથે મળીને યુરેનિયમના અણુનું વિભાજન કરી વિસ્ફોટક પેદા કર્યો હતો.
તેઓ બ્રહ્મોસમાજના દેવેન્દ્રનાથ ટાગોર અને કેશવચંદ્ર સેન જેવા આગેવાનોને મળ્યા તથા ભગવાનના અસ્તિત્વ વિષે તેમની સાથે પ્રશ્નોત્તરી કરી, પરંતુ તેમને સંતોષકારક જવાબો નહોતા મળ્યા.
મોટા રાંઢા, દાદરા અને નગરહવેલી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગરહવેલીના દાદરા અને નગરહવેલી જિલ્લાના એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
આ ગીત હકીકતમાં રવિન્દ્રનાથ ટાગોરે રચેલા નવવર્ષા શીર્ષક ધરાવતા બંગાળી ગીતનો આછો-પાતળો અનુવાદ (અનુસર્જન) છે.
સંશોધનો દ્વારા જણયું છે કે ફેફસાના કેન્સર અને રેડૉનના મોટા પ્રમાણમાં શ્વાસમાં લેવા વચ્ચે સીધો સંબંધ છે.
ટાઇગર હિલ (2,590 મીટર) દાર્જિલિંગ શહેર નજીક આવેલ એક પર્યટન સ્થળ છે, જે ભારત દેશના પશ્ચિમ બંગાળ રાજ્યના દાર્જિલિંગ જિલ્લામાં આવેલ છે અને આ સ્થળ ઘુમનું શિખર - સૌથી વધુ ઊંચાઈ ધરાવતું રેલવે સ્ટેશન - દાર્જિલિંગ હિમાલયન રેલવે – યુનેસ્કો વર્લ્ડ હેરિટેજ સાઇટ તરીકે પ્રસિદ્ધ છે.
ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેન્કિંગ - ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેન્કિંગ અને નવી જામીનગીરીની ફાળવણી અંગેની સંક્ષિપ્ત અને ઉદાહરણરૂપ પ્રસ્તાવના
[65] તેવી જ રીતે, સર્વાઇકલ કેન્સર, સ્તન કેન્સર અથવા મગજ કેન્સરનું કારણ તરીકે ભૌતિક ઇજાને સ્વીકારવામાં આવતું નથી.
બજાર આધારીત વિનિમય દર ચલણનાં બેમાંથી કોઈ પણ એક ઘટકનું મૂલ્ય બદલાતાં પરિવર્તિત થશે.
પરંપરાગત જાપાનીઝ દવા
બોસ્નીયામાં હલવાનો મોટાપ્રમાણમાં ઉપયોગ થાય છે, અને તે વિવિધ સ્વરૂપો અને લોટમાં ઉપલબ્ધ છે.
એમાં ડિપ્લોમા, સ્નાતક, અનુસ્નાતક અને પી.
જ્યાં તે નૂરિસ્તાન થી આવતી બાશ્ગલ નદીને મળે છે.
તેમણે પ્યાલામાં ધીરે ધીરે સાકર ભેળવી.
આ ઉદ્યાનમાં રેસ્ટોરન્ટ તથા બારની વ્‍યવસ્‍થા પણ છે.
૨૦૦૨માં આશાના અભિનય જગતમાં આપેલ યોગદાન બદલ ફિલ્મફેર દ્વારા લાઈફટાઈમ એચિવમેન્ટ એવોર્ડ એનાયત કરવામાં આવ્યો.
રાસમાળા, ઇન્ટરનેટ અર્કાઇવ પર
(કર પારદર્શિતા)
(૭૮ કિ.વૉ) જોકે સ્ટાન્ડર્ડ મોડલ કરતા તે થોડું જ વધારે ઝડપી હતું.
પ્રાણીઓ આના પાંદડા અને શિંગોને ખાય છે.
૧૨૦મી સ્થાનિય પાયદળ પલટણ
આની ટીકના કારણો મોટે ભાગે એ જ છે, જેમકે; તે ગર્ભધારણેએ શક્યતા ઘટાડે છે, તે દેશમાટે બિન જરૂરી છે, તેઓ ગુપ્ત સંક્રામક રોગ સામે સંપૂર્ણ રક્ષણ નથી અપતાં, આનો ઉપયોગ બેફામ કામુક વૃત્તિ ને જન્માવશે અને તેનો ઉપયોગ ખર્ચાળ, અસગવડીયો અને સંવેદના નષ્ટ કરનરો છે વગેરે વગેરે.
અરોમ્બા આથીને બનાવવામાં આવતી વધુ એક લોકપ્રિય વાનગી છે, જે માછલી, શાકભાજી અને વાંસની કૂંપણોમાંથી બનાવવામાં આવે છે.
ગોળા ઢોરોનું પુરાતત્વીય સ્થળ
હાલમાં ઓછા વિકસિત દેશોમાં એંસી ટકા ધૂમ્રપાન કરનારાઓ જીવે છે.
બાયકાલ સરોવર આસપાસ પહાડી વિસ્તારમાં ગાઢ જંગલો આવેલ છે, જેમાં સાઇબેરીયન સનોબર, સ્કોટી ચીડ અને સાઇબેરીયન પ્રસરલ જેવા ઠંડા વિસ્તારોનાં વૃક્ષ ઉગે છે.
શંકા અને અવિશ્વાસને કારણે તથા નેહરુ ગર્ભિતપણે રશિયા (સોવિયેત યુનિયન)ને ટેકો આપે છે એવી અમેરિકાની શંકાને પરિણામે ભારત અને અમેરિકા વચ્ચેના સંબંધો ઠંડા રહ્યા હતા.
વનસ્પતિની ફોર્મ્યુલા કંઇક અંશે આ પ્રકારની હોય છે.
તેણી ફરીથી મૈયા-સીતા તરીકે આવ્યા, ખાસ તો રાવણ સામે વેર વાળવા ત્યારે અગ્નિ અસલી સીતાને છુપાવી લે છે.
કહેવતો
બનારસીદાસ ગુપ્તા (પૂર્વ મુખ્યમંત્રી, હરિયાણા)
ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ્સની શ્રેણી હેઠળ ઉત્પાદનોના ગુણાત્મક પ્રકારોનો સમાવેશ થાય છે.
(બેચલર ઓફ આર્ટસ)ની ની પદવી મેળવી હતી.
તાજ મહલ
હિમાલયની પર્વતશ્રેણીના પહાડોમાં કરવામાં આવતી આ યાત્રા ગૌરીકુંડ ખાતેથી શરૂ થાય છે.
પરંતુ આ ખંડ પર કોઇ માનવ વસ્તી નથી.
અગાઉની માહિતીમાં ચક્રની વિવધ ચક્ર વ્યવસ્થાઓ હોવાનો ઉલ્લેખ છે અને નાડીઓ, વિવિધ જોડાણ સાથે તેમની વચ્ચે રહેલી છે.
રોકાણ બેંકોએ વોલ સ્ટ્રીટની આ માંગણીની સાથે એમબીએસ અને સીડીઓને રદિયો આપ્યો હતો, કે જમા રકમ દારોની કચેરીઓ દ્વારા સોપેલા દરો સુરક્ષિત હતા.
કેટલાક ફિલ્મ દિગ્દર્શકો સાથેની તેમની જોડીએ હંમેશા સફળ સાઉન્ડટ્રેક્સ આપ્યા છે, જેમાં મુખ્યત્વે મણિ રત્નમનો સમાવેશ થાય છે જેમની સાથે તેઓ રોજા , અને અન્ય સફળ ફિલ્મોથી કામ કરે છે, અને દિગ્દર્શ એસ.
વ્યથાનાં વિતક
સામાન્ય નજરે જોતાં માત્ર ભગવાનની ગુણસ્તુતિ લાગતા આ સ્તોત્રના અંતરાલમાં ગહન ભાવનાઓ રહેલી હોય છે.
ભારતની ધાર્મિક માન્યતા અને સંસ્કૃતિએ તેની વાનગીઓના વિકાસમાં મહત્ત્વપૂર્ણ ભાગ ભજવ્યો છે.
જેન્સી જેમ્સને સર્વશ્રેષ્ઠ અકાદમી માટે જાણીતા પ્રોફેસર એમ વી પાલે પુરસ્કાર માટે પસંદ કરવામાં આવ્યા હતા.
[95] મોટા ભાગના કેન્સરનાં મૃત્યુ મેટાસ્ટેસાઇઝ્ડ કેન્સરના કારણે છે.
આધુનિક પદ્ધતિ પ્રમાણે પ્રમાણપત્રો અને ફાળવણીકાર દ્વારા જામીનગીરીની ચોપડે કે રજિસ્ટરમાં નોંધણીની આ બંને પદ્ધતિઓ નીકળી ગઈ છે.
11મી સદીનાં લખાણોમાં ઘડિયાળોની હાજરી દર્શાવે છે કે એ ગાળામાં તે યુરોપમાં સારી-એવી જાણીતી હતી.
ડોઝિંગ
પૂર્વી તિમોર એશિયા ના બે રોમન કૈથોલિક બહુમતિ દેશોમાં થી એક છે, બીજો દેશ ફિલીપીન્સ છે.
આપ જીવન ભર હિંદૂ જીવનને ભારતીય જીવનનો યથાર્થ માનતા રહ્યાં.
તેજ વેદવતી સીતા ના રૂપ માં રામ ની પત્ની બની.
વ્યૂહરચના કરનાર વિવિધ બજારોમાં અપનાવી શકાય તેવી વ્યૂહરચનાઓ વિશે બાહ્ય અને આંતરિક ગ્રાહકોને સલાહ આપે છે.
તેમણે જાહેરાત કરી હતી કે, વિકિલીક્સ પર રજૂઆત કરવાની વ્યવસ્થા થોડા સમય માટે બંધ કર્યા પછી ફરી શરૂ થઈ ગઈ છે અને ચાલી રહી છે.
દેવધર જિલ્લો
પુરુષના લેટેક્સ (latex) કોન્ડોમ, જો તેલ આધારિત લ્યુબ્રિકન્ટ વિના વાપરવામાં આવે તો તે એચઆઇવીના સેક્સ્યુઅલ ટ્રાન્સમિશન અને અન્ય સેક્સ્યુઅલી ટ્રાન્સમિટેડ ચેપ ઘટાડવા માટેની અત્યંત અસરકારક ઉપલબ્ધ ટેકનોલોજી છે.
કલેક્ટિ એણ્ડ પૉપુલર બેસેજ઼ ઑફ અર્લી બુદ્ધિસ્ટ પૈટ્રોનેજ: સૈકરેડ મૉનુમેન્ટ્સ, ૧૦૦ ઈ.
તેમણે તેમના રૂપકો અને પ્રતિકોને નાટકની જરૂરિયાત મુજબનું સ્વરૂપ આપ્યું.
9. રજિસ્ટ્રાર ઓફ કંપનીઝ (આરઓસી)એ એલએલપીને રજિસ્ટર કરીને તેનું નિયમન પણ કરવું જોઇએ.
ડેડમાઉસ
કેટલાક દેશોએ તમાકુ પેદાશોના પેકેજિંગ પર કાનૂની જરૂરિયાતો લાદી છે.
ઑટોમોબાઇલ
આ તહેવાર દરમિયાન, બ્રહ્માંડમાં અલગ અલગ તેજકિરણો પ્રસરે છે, જે વાતાવરણમાં અલગ અલગ રંગો અને આભાઓ પ્રકાશિત કરે છે.
વનસ્પતિના મૂળ દ્વારા દાખલ થતા પાણીના લગભગ 90 ટકા પાણીનો આ પ્રક્રિયા માટે ઉપયોગ થાય છે.
હિન્દી, ઉર્દૂ અને પંજાબી ભાષાઓમાં નિપુણ હોવા ઉપરાંત શ્રી ગુજરાલ ઘણી અન્ય ભાષાઓના પણ જાણકાર છે તથા શેર શાયરીમાં ઊંડી દિલચસ્પી ધરાવે છે.
શ્રીમદ્ રાજચંદ્ર એ ગુજરાતી કવિ, જૈન ફિલસૂફ અને જ્ઞાતા હતા.
છેલ્લે, જો આ ત્રિકોણ જમીન સુધી ફેલાતો હોય તો પુર્તો રીકો, બહામાસ અને કે પછી બર્મ્યુડા, જ્યાં કોઈ પણ વાહન કે વ્યકિતના લાપત્તા થયાના પુરાવા મળ્યા નથી.
દૈવિક શક્તિને કારણે, કશ્યપ તરત જ તેણીના દુ:ખનું કારણ સમજી ગયા.
સૂક્ષ્મ છિદ્રોમાંથી પાણી વાતાવરણમાં ફેલાવાથી વનસ્પતિઓના ઉપરના ભાગોમાં હાઈડ્રોસ્ટીક (પાણી) દબાણમાં ઘટાડો થાય છે અને તેથી મૂળથી પાંદડા સુધી પ્રવાહી પાણીના જથ્થાનું પ્રસરણ થાય છે.
આ પદ્ધતિમાં છિદ્રોની જગ્યાએ નાના નાના કાપા પાડવામાં આવે છે.
રિચાર્ડ નિક્સોન 1972માં પીપલ્સ રિપબલ્કિ ઓફ ચાઇના ગયા બાદ ફેંગ શુઇ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં બજારોમાં ઉપલબ્ધ બની હતી.
મોંગલોની સામે આને એક મજબૂત બચાવ મુદ્દાનું કામ કર્યું હશે.
લક્ષ્મણની રામ ઉપર અત્યંત પ્રીતિ હતી અને રામની પણ તેના ઉપર તેવી જ પ્રીતિ હતી.
શેક્સપિયર તેના જીવનકાળ દરમિયાન પણ લોકપ્રિય અને જાણીતો કવિ હતો, પણ તેની પ્રતિષ્ઠા 19મી સદીમાં હાલની જે ઊંચાઈએ છે તે ઊંચાઈએ ન હતી.
1963માં પ્રથમ હાઉસ ઇર્મેન્ગીલ્ડો ઝેગ્ના પર્પેચ્યુઅલ ટ્રોફી ‘સુપરફાઇન સ્કર્ટેડ મેરિન ફ્લીસ’ના ઉત્પાદકોને તાસ્માનિયા ખાતે આપવામાં આવી હતી.
વિશિષ્ટ એડ એજન્સીના ગ્રાહકોંમાં ઉદ્યોગો અને કોર્પોરેશનો, બિન નફાકારક સંસ્થાઓનો અને સરકારી એજન્સીઓનો સંમાવેશ થાય છે.
જેથી દરેકે આ વ્રત કરવુ જોઈએ.
તેમનો અભ્યાસ સંગીત ક્ષેત્રમાં યુનાઇડેટ કિંગડમની ટ્રિનિટી કોલેજમાં થયો.
કેપ્ટન ગુરજીન્દર સિંઘ, ૧૨ બિહાર મૃત્યુપર્યંત, કારગિલ યુદ્ધ
આ પેદાશને બાદમાં પ્રોસેસ અને પેક કરવામાં આવે છે અને ઉપભોક્તા બજારમાં વહાણ મારફતે મોકલવામાં આવે છે.
ચીનમાં ફણવાવેલા મગના મૂળને લસણ, આદુ, લીલાં કાંદા અને મીઠામાં ભેળવેલી માછલી આદી ઉમેરીને શાક તરીકે ભોજનમાં ખવાય છે.
ઘણી ગુજરાતી વાનગીઓમાં ખાંડ અથવા ગોળના ઉપયોગને કારણે તેનો સ્વાદ મીઠાશ પડતો હોય છે.
(10 માઈલ)ની અંદર આવેલાં કેટલાંક નાનાં રેલવે થોભવાનાં સ્થાનો પરથી હિરોશિમામાં ભયંકર વિસ્ફોટ થયો હોવાના અનધિકૃત અને ગૂંચવાયેલા-ગભરાયેલા અહેવાલો મળ્યા.
વધુ ઊંચાઇએ એન્જિનની શક્તિ વધારવા માટે Fw 190D, ટેમ્પેસ્ટ, B-17 ફ્લાઇંગ ફોટ્રેસ અને પી-47 થંડરબોલ્ટ જેવા વિમાનોમાં ટર્બોચાર્જર્સનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.
તે સિવાય તેમને હોમિયોપેથીના ક્ષેત્રમાં પણ ઘણાં સન્માનિત પુરસ્કારો મળી ચૂક્યા છે.
આદુનાં વિવિધ પ્રદેશો અને ભાષાઓમાં જુદાં જુદાં નામો છે, સંસ્કૃતમાં વિશ્વોષધ, અંગ્રેજીમાં જીંજર, ઇન્ડોનેસિયામાં જાહે, નેપાળમાં અદુવા અને ફીલીપીનસમાં લુયા કહેવામાં આવે છે.
ભવાઇની શરૂઆત સિદ્ધપુરના ઔદિચ્‍ય સહસ્‍ત્ર બ્રાહ્મણકુળમાં જન્‍મેલા કવિ-કથાકાર અસાઇત ઠાકરે કરી હતી.
શું તું આનાથી શ્રેષ્ઠ કરી શકશે?"
જયપુર જિલ્લાનું મુખ્ય મથક ગુલાબી નગરી તરીકે જાણીતા જયપુર શહેરમાં આવેલું છે.
જીવનચરિત્ર એ કોઇકના જીવનનું વિસ્તૃત વર્ણન અથવા ખુલાસો છે.
જો કે વર્તમાન સમયમાં આ વિસ્તાર ઉચ્ચસ્તરીય અદ્યતન ટેકનોલોજી માટે વિશ્વભરમાં જાણીતો બન્યો છે.
આવા કોન્ડોમનો આયુષ્યકાળ ઓછો હોય છે અને ઘણી સ્ત્રીઓમાં આને કારણે મૂત્રમાર્ગમાં આડ અસરો પેદા કરે છે. .
કિરણ બેદીએ તિહારને એક મોડેલ જેલમાં ફેરવવાનું નક્કી કર્યું.
આ આલબમ 10 દેશોના (યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ, ઓસ્ટ્રિયા, સ્વિટ્ઝરલેન્ડ, સ્વીડન, ડેન્માર્ક, ઇટાલિ, જર્મની, નેધરલેન્ડ્સ, યુનાઇટેડ કિંગડમ અને આયર્લેન્ડ) આલબમ ચાર્ટમાં પ્રથમ નંબરે રહ્યું હતું.
રસી વિકસિત કરવામાં આવી છે જે કેટલાક કેન્સરને લગતું વાઈરસ દ્વારા ચેપ અટકાવે છે.
યુનાઇડેટ કિંગ્ડમમાં એલએલપી લિમિટેડ લાયબિલિટી પાર્ટનરશિપ એક્ટ, 2000 હેઠળ (ઇંગ્લેન્ડ અને વેલ્સ અને સ્કોટલેન્ડમાં) તથા લિમિટેડ લાયબિલિટી પાર્ટનરશિપ એક્ટ(ઉત્તર આયર્લેન્ડ) 2002 હેઠળ ઉત્તર આયર્લેન્ડમાં કામ કરે છે.
ત્રીજી અશ્વદળની પ્રથમ ટુકડી દિલ્હી પહોંચી હતી.
ખરી રીતે, રોકાણ બેંકો અને હેજ ભંડોળોનો ઉપયોગ નાણાંકીય નવીનતાના સમન્વય કરીને કરારમાંથી વધુને વધુ ધિરાણોનો ઉપયોગ કરવનો હોય છે.
ઉદાહરણ તરીકે, એક પૂર્ણ વિકસિત સગુઆરો (કાર્નેગી ગાય્ગેંટી ) દસ દિવસના ગાળામાં લગભગ 3000 લિટર જેટલું પાણી શોષી લે છે.
તેમણે સાંભળવા, સૂંઘવા, અને અડકવાની ઇન્દ્રિયો ખૂબ સારી વિકસાવી છે.
દોહાવલી
20 મી અને 21 મી સદીની શરૂઆતમાં મોટાભાગના ઈન્ટરનેટ કમ્યુનિકેશનમાં ટ્રાન્સમિશન કંટ્રોલ પ્રોટોકોલ (ટીસીપી) અથવા યુઝર ડેટાગ્રામ પ્રોટોકોલ (યુડીપી) નો ઉપયોગ જાણીતા પોર્ટ સાથે થયો હતો, તે યુગના ફાયરવૉલ્સ વચ્ચે તફાવત કરવા માટે, અને આ રીતે, ચોક્કસ પ્રકારના નિયંત્રણ ટ્રાફિક (જેમ કે વેબ બ્રાઉઝિંગ, રીમોટ પ્રિન્ટિંગ, ઇમેઇલ ટ્રાન્સમિશન, ફાઇલ ટ્રાંસ્ફર), સિવાય કે પેકેટ ફિલ્ટરના દરેક બાજુની મશીનો સમાન નૉન-સ્ટાન્ડર્ડ પોર્ટનો ઉપયોગ કરે છે.
આ ઉપરાંત શ્વેતાનાં બાળકો અગસ્ત્ય નંદા અને નવ્ય નવેલી નંદાનો પણ સમાવેશ થાય છે.
સત્તાવાર વેબસાઈટ
ઓણમના દિવસે મહિલાઓ કઇકોટ્ટિ કાલિ અને થુમ્બી થુલ્લાલ જેવા બે મનમોહક નૃત્યો કરે છે.
વર્ષોથી હલવાના સંબંધમાં મૈડ સામયિકમાં સતત સંદર્ભ આપવામાં આવી રહ્યાં છે.
પેરી નદીના તટ પર રાજીવ લોચન મંદિર આવેલ છે.
તેના ુપર ઘણી વખત નવી વસ્તુઓની રજૂઆત કરવાનું દબાણ રહેતું હતું.
પ્રકરણ.
મિઝોરમના વિદ્યાર્થીઓએ ફાળવણી સામે હિંસક આંદોલન શરૂ કર્યું, કારણ કે તે બિન-મિઝો છે.
પરાગની પરાગકોશમાંથી પુષ્પયોનિમાં પરિવર્તિત થવાની પ્રક્રિયાને પરાગ રજનું ઉત્પાદન કહે છે.
આ પ્રહસન ક્રેગ થૉમસ તથા કાર્ટર બેસ દ્વારા તૈયાર કરવામાં આવ્યું હતું.
કુરુંગ કુમે જિલ્લાનું મુખ્ય મથક કોલોરીયાંગ ખાતે આવેલું છે.
પાટીદાર અનામત આંદોલન સમિતિના નેજા હેઠળ હાર્દિક પટેલની આગેવાનીમાં આ આંદોલન ચાલી રહ્યું છે.
મધ્યયુગીન મઠ/આશ્રમોમાં પ્રાર્થના માટેનો નિયમિત સમય જાળવવા માટે ઘડિયાળોનો ઉપયોગ થતો.
વાય-બોડી ઓલ્ડ્સમોબાઇલ કટલેસ જેટફાયરમાં ગેરેટ એઇરિસર્ચ ટર્બોચાર્જરનો ઉપયોગ કરાયો હતો અને શેવરોલે કોનવેઇર મોન્ઝા સ્પાઇડરમાં ટીઆરડબલ્યુ ટર્બોચાર્જર ફીટ કરાયા હતા.
લીડ્સ કિલ્લા પરની 1435ની ઉદાહરણરૂપ ઘડિયાળ બચી જવા પામી છે; તેના ચહેરાને ઈશુખ્રિસ્તના ક્રૂસારોપણની, મૅરીની અને સંત જ્યોર્જની તસવીરોથી સજાવવામાં આવ્યો છે.
મહાબલિ પોતાનું સમગ્ર સામ્રાજ્ય સમર્પિત કરીને ભગવાના વિષ્ણુનો પૃથ્વી પરના સૌથી મહાન ભક્ત બની ગયો હતો તેમ મનાય છે.
થકવી નાખનારા રેકોર્ડિંગના સેશનો યોજાવા છતાં પણ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને સંતોષ થયો નહોતો, અને જ્યારે તેમણે તૈયાર આલબમને સૌપ્રથમવાર સાંભળ્યું ત્યારે તેમણે રેકોર્ડને સાંકડી ગલીમાં ફગાવી દીધી અને જોન લેન્દૌને કહ્યું કે તે આના કરતા તો બોટમ લાઇન કે જ્યાં તેઓ ઘણીવાર પ્રયોગો ભજવતા હતા, ત્યાં આ આલબમને વગાડશે.
તેણીને સંસદ પર ૨૦૦૧માં થયેલ આતંકવાદી હુમલામાં કરેલ કાર્યવાહી માટે અશોક ચક્ર મૃત્યુપર્યંત એનાયત કરાયો હતો.
ટીકાત્મક સંશોધકો, જેમ કે અર્નેસ્ટ ટાવેસ અને બેરી સિંગરે નોંધ કરી છે કે કેવી રીતે રહસ્ય અને પેરાનોર્મલ વાત લોકપ્રિય અને નફાકારક છે.
પ્રાયમરી બજારમાં જામીનગીરીઓની ફાળવણી લોકોને અથવા તો જાહેર ભરણાં મારફતે થઈ શકે છે.
નેહરુની સ્મૃતિમાં ભારતભરમાં અનેક જાહેર સંસ્થાઓ/ઇન્સ્ટિટ્યૂટો અને સ્મારકો નેહરુના નામે કરવામાં આવ્યા છે.
ચણા અને "મગ" જેવા કેટલાક કઠોળનો લોટ (બેસન ) પણ બનાવવામાં આવે છે.
વિશાળપાયે-વપરાયેલા નાણાકીય નમૂનાની મર્યાદાઓને લીધે તેને વ્યવસ્થિત રીતે સમજી ન શકાયો.
દારૂની લત, અસ્પૃશ્યતા અને પર્દા પ્રથા જેવા કુરિવાજો પ્રવર્તમન હતાં.
આંકડાકીય સૌથી મૃત્યુ પેદા કરે કેન્સર માટે, કોલોરેક્ટલ કેન્સર થવાનું જ્યારે પ્રથમ ડિગ્રી સંબંધી (માતા-પિતા, ભાઈ અથવા બાળ) તે સાથે નિદાન કરવામાં આવ્યું સંબંધિત જોખમ છે 2.
તેમ છતાય એક સારી વૃત્તિ સાથે, તેણે ટીમ અને સ્ટાફને થોડેક દૂર મેકડોનાલ્ડ્સમાં જમવા માટે આમંત્રણ આપ્યું.
આમ દરેક માનવશરીરને કુલ વીસ આંગળીઓ હોય છે.
ગુજરાતના ભાલ વિસ્તારના ઘઉં અને મધ્ય ભારતમાં ઇન્દૌર-માળવાના ઘઉં વખણાય છે.
‘સમાજસુધારાનું રેખાદર્શન’ (૧૯૩૪) એ દસ્તાવેજી પુસ્તક, ‘શિક્ષણનું રહસ્ય’ એ અનુવાદ, અન્ય સાથે મળીને સંપાદિત કરેલું ‘માનસશાસ્ત્ર’, ‘બ્રિટીશ સામ્રાજયનો અર્વાચીન ઇતિહાસ’ અને ‘હિન્દનું નવુ રાજ્યબંધારણ’ જેવાં ઈતર પુસ્તકો પણ એમણે આપ્યાં છે.
વિદ્વાનોએ શેક્સપીયરના નાટકોમાં જ તેના કેથલિઝમની તરફેણ અને વિરુદ્ધમાં પુરાવા શોધ્યા છે, પરંતુ સંભવતઃ કોઈપણ રીતે સત્ય સાબિત કરવું અઘરું છે.
હાલમાં એચપીસીએલ 300+ ગ્રેડ્સના લ્યુબ્સ, સ્પેશ્યાલિટિઝ અને ગ્રિસિસનું ઉત્પાદન કરે છે.
તે કારતક કૃષ્ણ પક્ષ દ્વાદશી તિથીથી શરૂઆત કરી આસો શુક્લ પક્ષ દ્વિતિયા તિથી સુધી હોય છે.
રાજસ્થાની ભાષા ભારત દેશના ઉત્તર-પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા રાજસ્થાન રાજ્યમાં વહેવારમાં વપરાતી મુખ્ય ભાષા છે.
2006માં, કાઉન્ટરપંચ એ તેમને “ઓસ્ટ્રેલિયાના સૌથી કુખ્યાત ભૂતપૂર્વ કમ્પ્યુટર હેકર” કહ્યા હતા.
તેમણે પોલીસ વહીવટીતંત્રના નવા સ્તરે સર્જન કરવાની દરખાસ્ત પણ કરી હતી, જે રાજકારણીઓ અને અમલદારોના રૅન્ક-એન્ડ-ફાઇલ અધિકારીઓની સુરક્ષા કરશે.
તેમને સમગ્ર યુરોપ અને રશિયામાં દારૂનું પીઠા (પબ), હજામની દુકાન, દવાવાળાની દુકાન, થિયેટર પર કે ખુલ્લી બજારોમાં વેંચવામાં આવતા.
ટાઇટલ ટ્રેક ચાર્લ્સ સ્ટાર્કવેધરની શ્રેણીબદ્ધ હત્યાઓ વિશે છે.
[38] યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં ફેફસાનું કેન્સર મૃત્યુ દર ધુમ્રપાનના પેટર્નને પ્રતિબિંબિત કરે છે, ફેફસાના કેન્સરના મૃત્યુ દરમાં નાટ્યાત્મક વધારા બાદ, ધૂમ્રપાનમાં વધારો અને 1950 ના દાયકા પછીથી ધુમ્રપાન દરોમાં ઘટે છે, ત્યારબાદ 1990 થી પુરુષોમાં ફેફસાના કેન્સરની મૃત્યુ દરમાં ઘટાડો થયો છે. .
ગુજરાતી વિશ્વકોશમાં નીચે પ્રમાણેના વિષયો આવરી લેવાયેલ છે.
આ શ્રદ્ધાંજલિ શૉ દરમિયાન, પ્રમુખ ઓબામા, શ્રીમતી ઓબામા અને અન્ય અન્ય આદર સાથે શ્રી સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની વિરાટ પ્રતિભાને નિહાળી રહ્યાં હતા.
[53] તેણીને ડિરેક્ટર જનરલ, ગૃહ ગાર્ડસ બનાવવામાં આવી હતી.
આ દ્રવ્ય પરથી તેનુ 'રિસસ મેકક' એવું અંગ્રેજી નામ પડ્યું છે.
જાદુ
UBS એ તેઓના મંદીનું સંભવિત સમયમર્યાદાનું પરિમાણ ઓક્ટોબર 16ના રોજે કહ્યું: યુરોજોનને પાછલા બે ચોથાઇ ભાગમાં, સંયુક્ત રાજ્યાને છેલ્લા ત્રણ ચોથાઇ ભાગોમાં, અને સંયુક્ત રાજ્યને છેલ્લા ચાર ચોથાઇ ભાગો જોટલો સમય લાગશે.
જુદી જુદી ફરાળી વાનગીઓ બનાવીને આહારમાં લેવી ન જોઈએ.
એક સૂર્ય આકાશમાં કાળઝાળ ગરમી રેલાવા ઉદય પામ્યો, જ્યારે બીજો સૂર્ય લોકોના અજ્ઞાન-અંધકારને હરી સમ્યક્જ્ઞાનપ્રકાશ પાથરવા માટે ઉદિત થયો.
આ મિશનની નબળી પૃષ્ઠભૂમી અને નબળા આયોજનને કારણે અનુલક્ષીને આપેલ વચનોને ચાલતા વિશ્વયુદ્ધનો હંગામી સત્તા કાળ પૂર્ણ થતા અંગેજોએ ભારત છોડવું જ પડ્યું.
સારાહના અવસાન બાદ ફ્લેમિંગે ડો.
રાજાએ પાંચ હરતા-ફરતા પુસ્તકાલયો શરૂ કરાવ્યા હતાં.
કેટલાક કેન્સર છાતીમાં અથવા પેટમાં પ્રવાહીના નિર્માણનું કારણ બની શકે છે.
વિક્રમ સંવત/શક સંવત ભાદરવા સુદ ચૌદશ : અનંત ચૌદશ
નવા કલાકારોનાં પ્રદર્શનથી આંખ ઉઘડી જતાં બાઝ વાદક ગીઝર બટલરે નવેમ્બર 1984માં પોતાનું અલગ બેન્ડ શરૂ કરવા માટે બ્લેક સબાથ છોડી દીધું.
આ પ્રકારની ફાયરવૉલ સંભવિત રૂપે ડેનિયલ ઓફ્ સર્વિસ જેવા હુમલાઓ માટે જોખમી છે જે ફાયરવૉલ સાથે નકલી કનેક્શન્સ કરી ફાયરવોલની સ્ટેટ મેમરીને ભરીને નકામી કરે છે.
નેચરલ હિસ્ટ્રી મ્યૂઝિયમ, સ્વીડન સ્વીડીશ મ્યૂઝિયમ ઓફ નેચરલ હિસ્ટરી
અર્વાચીનયુગનો રીતસરનો પ્રારંભ નર્મદથી થયો છે.
હું આ દુષ્ટોંનો અવશ્ય નાશ કરીશ.
તેઓ પાટણ લોકસભા બેઠકના સંસદસભ્ય તરીકે લાબા સમય સુધી રહેલા છે.
ઉદાહરણ તરીકે, એક-સેકન્ડના લોલકનું ચોક્કસ માપ લેવામાં, ઈટાલિયન ખગોળશાસ્ત્રના પિતા ગિઓવાનની બૅટ્ટીસ્તા રિકસિઓલીએ નવ સાથી જેઝ્યુઇટોને "એક જ દિવસમાં લગભગ 87,000 આવર્તનો ગણવા માટે" મનાવ્યા હતા.
ફલાઈટના રસ્તા મુજબ તેઓ પુર્વમાં 120 માઈલ દુર અને ઉત્તરમાં 73 માઈલ દુર જવાના હતા અને ત્યાર બાદ 120 માઈલનું અંતર કાપીને તેઓ નૌકા મથક પર પાછા ફરવાના હતા.
ઉચ્ચ-ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાત એ એક વ્યાપક સ્તરની હવાના નીચા દબાણવાળી હવામાનની પ્રણાલી છે જે ન તો ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતના લક્ષણો ધરાવે છે અને ન તો ધ્રુવીય ચક્રવાતના લક્ષણો, તે વાતાગ્ર સાથે અને તાપમાનની સમસ્તરીય ધારાઓ તથા ઝાકળ બિંદુ કે જે બીજા શબ્દોમાં "બારોકિલનિક ક્ષેત્રો" તરીકે ઓળખાય છે તેની સાથે સંબંધિત છે.
હાઈસ્કુલ કક્ષાના છાત્રો માટે સાઈકલ અને દોડ સ્પર્ધા પારિતોષિક ટ્રસ્ટો.
અને ન્યયાલયે કમને તેમને છોડી મુકવાનો આદેશ આપવો પડ્યો.
કૉકેશિયન
આ પદ્ધતિનો મુખ્ય ફાયદો તેની સાદાઇ અને પરિવર્તનની સરળતા છે.
મોકલવામાં આવી, ત્યારે યુ.
શેક્સપીયર છે કે તે હજી સુધી સ્પષ્ટ થયું નથી.
સામાન્ય રીતે વધારેલું પિસ્ટન કુલિંગ પિસ્ટનના તળિયે વધુ લ્યુબ્રિકેશન તેલ છાંટીને મેળવવામાં આવે છે.
તે જ વર્ષે બ્રિગેડનો વિસ્તાર કરી અને વિભાગ સ્તરની કરવામાં આવી.
રેન્ડ કોર્પોરેશન અને ઓરેગોન સ્ટેટ યુનિવર્સીટીએ કર્લા એક ટેલિફોન સર્વે માં જણાયું કે અમેરિકાના શ્યામ વર્ણી પુરુષોમાં એઈડ્સ પ્રસારનું ષડયંત્ર અને કોન્ડોમના વપરાશ વચ્ચે સંબંધ હતો.
આ જેલ સુધારા કાર્યક્રમમાં, કિરણ બેદી બહારના લોકોમાં સામેલ હતા - એનજીઓ, શાળાઓ, નાગરિકો અને ભૂતપૂર્વ કેદીઓ સહિત.
આંતરરાષ્ટ્રીય ઉર્જા દિવસ
ઉત્કટાસન એ એક યોગાસન છે.
માંસાહારી વાનગીઓ પણ લોકપ્રિય છે.
આથી, રોકાણ બેન્કરો નવી જામીનગીરીઓની ઓફર કરવામાં ખૂબ અગત્યનો ભાગ ભજવે છે.
બોલચાલમાં અહીંં મુખ્યત્વે ઉર્દૂ, પંજાબી,સિંધી, બલોચી અને પશ્તો ભાષા બોલાય છે.
બુદ્ધિબેન ધ્રુવ
અત્યારે મુંબઈ યુનિવર્સિટીના ગુજરાતી વિભાગના અધ્યક્ષ.
1949માં શોધાયેલી, સૌથી પહેલી અણુ ઘડિયાળ, સ્મિથસોનિયન ઈન્સ્ટિટ્યૂશન ખાતે પ્રદર્શનમાં મુકાયેલી છે.
કાર્યવાહી દરમિયાન તેમણે ત્રણ આતંકવાદીઓને ઠાર માર્યા અને તેમના સાથીઓના જીવ બચાવ્યા.
એન્ડોથેલીઅલ કોશિકાઓ,એવા કોશિકાઓ કે જે રક્તવાહિનીઓને ગોઠવે છે,તેમનુ મુદ્રણ રીંગના સમૂહમા થયુ છે.
અવસાનના થોડા દિવસ પૂર્વે તેઓ ધ્યાનપૂર્વક પંચાંગનો અભ્યાસ કરતા જોવાયા હતા.
એક અન્ય મત અનુસાર કઠણ અને સ્વાદવગરના લાડવાને પણ લાકડશી કહે છે.
"ચોકસાઈ ભર્યો વપરાશ" અને "સામાન્ય વપરાશ".
૧૯૦૧ના વર્ષથી આ નોબેલ પારિતોષિકો નિયમિતપણે એનાયત કરવામાં આવે છે.
બળતણ, દહન, આંતરિક દહન એન્જિન
ભુપૃષ્ઠ મોટેભાગે સમતલ છે, જે કોઇ કોઇ જગ્યાએ ઉચાણ અને નિચાણ ધરાવે છે.
જોકે અમુક માણસો તો પન ફરિયાદ કરે છે ક્ તેઓ કોન્ડૉમ સાથે કઈમ્ પન કરે તેમ છતાં સ્તંભન જાળવી શકતાં નથી.
ઝાડમાંથી પ્રાપ્ત થતાં કુદરતી રબરને કૃત્રિમ રબરથી અલગ પાડવા માટે ક્યારેક તેને ગમ રબર પણ કહેવામાં આવે છે.
આ વાવ પાટણ શહેરનું એક જોવાલાયક સ્થળ છે જેની દેશ-વિદેશના હજારો પર્યટકો મુલાકાત લે છે.
આહાર અને કેન્સર
આ મોજાંઓ શરીરના વિવિધ ભાગો દ્વારા પરાવર્તિત થઇ પાછા મશીનમાં જાય છે, જ્યાં કોમ્પ્યુટર દ્વારા પૃથક્કરણ થઇ ચિત્રોમાં ફેરવવામાં આવે છે અને મશીનના પડદા પર આ ચિત્ર જોવા મળે છે.
ઉરુવાશી
કાગળ પર લખતાં તરત જ શાહી સુકાઈ જાય છે.
રાવણ ની ઉદ્દણ્ડતા માં કમી ન આવી.
વધારે વજનના જેટલા પૈસા લાગે તેટલા ભરી દ્યો.
ડબલ્યૂ.
ભગવદ્ ગીતા કે જે મહાભારતનો અંશ છે તેને બધા વેદોનો સાર માનવામાં આવે છે.
કૃષ્ણરામ રાયના વંશજોએ ૧૯૫૫ સુધી વર્ધમાન પર શાસન કર્યું.
શહેર પર ત્રણ ચક્કર માર્યા બાદ, અને ઈંધણ ઓછું થતું જતું હોવાથી- ઈંધણની સંચિત ટાંકી ટેક-ઓફ પહેલાં જ ખામીયુકત બની હતી, એટલે મુખ્ય ટાંકીમાં ઈંધણ મોકલી શકાય તેમ ન નહોતું - તેમણે તેમના ગૌણ નિશાન, નાગાસાકી તરફ પ્રયાણ કર્યું.
કારણકે કાગડાનો પ્રજનન સમય પણ આ જ છે.
એસમાં ગ્લાસ-સ્ટિગોલ કાયદાની પ્રાથમિક રીતે 1929ના શેરબજારના ધબડકાને પગલે રચના કરવામાં આવી હતી, જેણે બેન્કોને થાપણો સ્વીકારવા અને જામીનગીરીઓના અંડરાઇટીંગ સામે પ્રતિબંધ લાદ્યો હતો, અને તે વાણિજ્ય બેન્કોથી રોકાણ બેન્કોને અલગ પાડવામાં પરિણમ્યો હતો.
૧૯૭૨ના વર્ષમાં તેઓને એક ગંભીર ઈજાનો સામનો કરવો પડ્યો હતો અને બધા ડૉક્ટરોના કહેવાથી પોતાના અતિપ્રિય ખેલની રમતને અલવિદા કરી હતી.
આ પ્રવચનોમાં આધ્યાત્મિક વિચારધારાની સાથે ભારોભાર રાષ્ટ્રવાદ હોવાનું માનવામાં આવે છે.
શાબ્દિક અર્થમાં દર્શન એટલે જોવું, નિહાળવું, વગેરે અર્થો મળે છે.
જાપાનનું દ્વિતીય લશ્કરી વડુમથક તેમ જ પ્રત્યાયનનું કેન્દ્ર અને સંગ્રહમથક ધરાવતા હિરોશિમા શહેરને તેના સારા એવા લશ્કરી મહત્ત્વને જોઈને પસંદ કરવામાં આવ્યું હતું.
‘કોશિશ’માં સંજીવકુમાર- જયા ભાદુડીની બહેરા-મૂંગા તરીકેની ભૂમિકા વચ્ચે સૌથી વધુ ડાયલોગ્સ દીનાબહેનના જ હતા.
મઝહર ખાને એ સમયે ઓછા જાણીતા અનુ મલિકને આ ફિલ્મના સંગીત નિર્દેશક બનાવ્યા.
આ ઘાટ પર સંત તુલસી દાસજી દ્વારા હનુમાનજીનું મંદિર પણ સ્થાપિત છે.
ગ્રાહકો દ્વારા ગૃહ શેરોમાંથી નીકળેલા મફતના નાણાંનો ઉપયોગ 2001માં બમણો થઇને $627 બિલયન જેટલો થઇ ગયો, જે 2005માં વધીને $1,428 બિલિયન થયો આ સમયે ગૃહ નિર્માણના પરપોટાની રચના થઇ રહી હતી, આ સમય દરમિયાન તે લગભગ $5 ટ્રિલિયન ડોલર્સ જેટલો થઇ ગયો, જેમાં વિશ્વભરના આર્થિક વિકાસનો ફાળો હતો.
વિવિધ પ્રકારના આહાર ચરબી કોલેસ્ટ્રોલના લોહીના સ્તરો પર અલગ અલગ અસર કરે છે.
ઘણી ઉત્તર ભારતીય વાનગીઓમાં બકરી અને ઘેટાંના માંસનો પણ બહોળા પ્રકારમાં ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
સ ૧૯૧૪માં લોકોની સહુલીયત માટે સ્ટેશન અને મહેલ વચ્ચે ટ્રામ સેવા ચાલુ કરવામાં આવી હતી.
૫. પછેડીવા પછેડીથી રક્ષણ થાય તેવો વરસાદ.
આ ઓજાર અલગ અલગ આકારમાં તેમ જ કદમાં જુદી જુદી મજબુતાઈનાં હોય છે.
આ સંગ્રહાલયની સ્થાપના મશહૂર વ્યંગ્ય ચિત્રકાર (કાર્ટૂનિસ્ટ) કે.
તેની એક બાજુ માતા અન્નપૂર્ણા અને ભગવાન શિવજી અને બીજી બાજુ પર સત્યનારાયણજીનું મંદિર છે.
ડ્રગ્સની હેરાફેરી કરતા લોકો આનંદ માટેની બોટોનો સ્મગલીંગ માટે ઉપયોગ કરે છે.
સેંચલ તળાવ ઉજાણીના સ્થળ તરીકે લોકપ્રિય છે.
ત્યાંથી શરૂ થયેલા આશા અને નાસીર વચ્ચેના વ્યાવસાયિક સંબંધો આશરે ૨૧ વર્ષ સુધી લંબાયા હતા.
મંડાલે કારાગૃહમાં રહેતાં સમયે સુભાષબાબુની તબિયત બહુત ખરાબ થઈ ગયી.
જે ખીર જેવી હોય છે.
શાહ જહાંએ દિલ્હી, આગ્રા, અજમેર અને લાહોરમાં પણ અન્ય અગત્યની મસ્જિદો બનાવી હતી.
નેહરુએ તેમની પંચવર્ષીય યોજનામાં ભારતના દરેક બાળકને નિઃશુલ્ક અને ફરજિયાત પ્રાથમિક શિક્ષણ મળે તે માટેની પ્રતિબદ્ધતાની રૂપરેખા પણ રજૂ કરી હતી.
આ ઉપરાંત એમ કહેવાય છે કે દુર્વાસા મુનિ દ્વારા પાંડવોના માતા કુન્તીને માતા એક વરદાન આપ્યું હતું કે "તે પ્રકૃતિના કોઈપણ સ્વરૂપનું આહ્‌વાન કરી પ્રગટ કરી શકે છે અને તેની પાસે ગમે તે જોઈતી વસ્તુ પ્રાપ્ત કરી શકે છે".
સિંઘના પાર્થિવ શરીરને તેમના વતન ગુરદાસપુર ખાતે લઈ જવાયું અને સંપૂર્ણ સૈન્ય સન્માન સાથે હજારો લોકોની હાજરીમાં અંતિમસંસ્કાર કરાયા.
હૈદરાબાદમાં આવેલું માઈક્રોસોફ્ટ ઇન્ડિયા ડેવલપમેન્ટ સેન્ટર (એમએસઆઇડીસી) માઇક્રોસોફ્ટનું રેડમન્ડ, વોશિંગ્ટન ખાતે આવેલા ગ્લોબલ હેડક્વાર્ટર પછીનું સૌથી મોટું સોફ્ટવેર ડેવલપમેન્ટ સેન્ટર છે.
ફિલ્મો માટેના સફળ સ્કોર્સમાં દિલ સે અને ત્યાર બાદ સંગીતમય તાલનો સમાવેશ થાય છે.
જમીનદારોને વિરુદ્ધ થયેલો સુનિયોજિત વિરોધ અને પ્રદર્શનોને કારણે અંગ્રેજ સરકારના નિર્દેશનમાં એક કરાર થયો.
સો વર્ષો સુધી પોતાની પ્રતિષ્ઠા, સત્તા અને તેમની જાપાનની સરકાર રચવાની કાબિલયતને માણ્યા પછી આખિરકારે સમુરાઇનો અંત આવ્યો.
ની વિવિધ સરકારી કચેરીઓ પાસે લોનમાં ટ્રિલિયન ડોલર્સ ખર્ચ કરી ચૂકેલી કે નિર્ધારીત કચેરીઓ, ખરીદેલી મિલકત, કરારનામાઓ, અને સીધા ખર્ચાઓ છે.
કાચા કરા (અંગ્રેજી:Graupels) વરસાદનો એવો પ્રકાર હોય છે, જેમાં પાણીનાં અતિશીતળ ટીપાં હિમકણની સપાટી પર પડે છે અને જામી જઈ ૨ થી ૫ મીમી વ્યાસના ગોળાની રચના કરે છે અને આ પ્રક્રિયામાં હિમકણ ઘનીકરણના બીજક રૂપમાં કાર્ય કરે છે.
રાજગીર
સંપ્રદાયમાં ઓમકારની માન્યતા નથી તો પછી આ શું આવે છે ?
પહેલા અઠવાડિયે તેણે ૩૭.૩૦ લાખ ડોલરની કમાણી કરી.
આપ બ્રહ્મવાદી મહાત્મા છો.
૧૯વીં સદી ની આરંભમાં આઇસલેંડિક સાહિત્ય-લેખન માં ઘણી તેજ઼ી આવી.
તેઓ રબ્બરના કોન્ડોમ કરતાં વધુ પાતળા અને મજબૂત હતાં.
વાસ્તુ શાસ્ત્ર
માર્શલ આઈલેન્ડ
તેઓ ઉઠી બેસી ગયાં.
એવું કહેવાય છે કે તેઓ થોડા સમય માટે વિમાનને સ્થિર કરવામાં સફળ થયા પરંતુ કદાચ નિયંત્રણ તંત્ર નિષ્ક્રિય થઈ જવાને કારણે વિમાન ઉલટું થયું અને નીચેની તરફ પડતું ગયું.
આર્ટ ડાયરેક્ટર અને કોપીરાઇટર ક્રીએટીવ ડાયરેક્ટરને અહેવાલ આપે છે, જે સામાન્ય રીતે વિવિધ વર્ષોનો અનુભવ ધરાવતો સર્જનાત્મક કર્મચારી હોય છે.
તેના શ્યામ વર્ણ માટે તેનું નામ કૃષ્ણા રાખવામાં આવ્યું, છતાં તે દ્રુપદની પુત્રી હોવાથી દ્રૌપદી તરીકે અને પાંચાલ નરેશને ઘરે ઉછરેલી હોવાથી પાંચાલી તરિકે વધુ ઓળખાઈ.
અન્ય કોશગ્રંથો, ગુજરાતી ભાષાના ગ્રંથો, પૂછપરછ અને પોતાનાં સ્મૃતિ તથા અનુભવ એમ વિવિધ સાધનોથી થયેલો શબ્દસંગ્રહ, ચકાસણીપૂર્વક શબ્દસંગ્રહ અને અર્થનિર્ણય કરી શાસ્ત્રશુદ્ધ કોશ આપવાની નેમ, તદભવ-તળપદા શબ્દો તરફનું વિશેષ લક્ષ, જોડાયેલા અનુનાસિક વ્યંજનો માટે અનુસ્વારને સ્થાને વ્યંજનવર્ણનો વિનિયોગ, ‘હ’-શ્રુતિનો બિંદીથી નિર્દેશ વગેરે આ શબ્દકોશની નોંધપાત્ર લાક્ષણિકતાઓ છે.
જીવનનો વિશાળ અનુભવ, વૈવિધ્યભર્યા પાત્રો અને પ્રસંગો, પાત્રોનું મનોવિશ્લેષણ ગામડાની લોકબોલી, કહેવતો અને રૂઢિપ્રયોગોનો ઉચિત ઉપયોગ તથા શૈલીની સાદાઈ ને સરળતાને કારણે એમનું કથાસાહિત્ય હૃદ્ય અને લોકપ્રિય બન્યું છે.
જાદુગરની આંખ તરીકે પણ ઓળખાતું તે ગ્રેટ ડાર્ક સ્પોટના લગભગ એક તૃતીયાંશ વ્યાસ જેટલું છે.
દાખલા તરીકે, એક અભ્યાસમાં પ્રોટીન કોડિંગ જનીનોની નોંધ કરવામાં આવી હતી, જે વારંવાર કોલોન કેન્સર સાથે જોડાયેલા તેમના મેથિલિટેશનમાં બદલાય છે.
(વિશ્વ માં ચોથા સ્થાન પર, અંતર્રાષ્ટ્રીય મુદ્રા કોષ અનુસાર)અર્થવ્યસ્થા મુખ્ય રૂપે માછલી પકડ઼વા પર આધારિત છે, જેની દેશની નિકાસ આવકમાં ભાગીદારી ૬૦% છે અને આ ઉદ્યોગ દેશ ના ૮% કાર્યબળ ને રોજગાર આપે છે.
આતશ બહેરામના દરજજા અલગ અલગ હોય છે.
વિષુવવૃત ઉપર તેનો વ્યાસ પૃથ્વી કરતા 9 ગણો મોટો છે.
થોડું ઘણું સાંસ્કૃતિક ક્રાંતિને કારણે હતું, આજે ચીનની મુખ્ય ધરતી પર એક તૃતીયાંશ વસ્તી ફેંગ શુઇમાં માને છે અને યુવાન શહેરી ચાઇનીઝમાં આવુ માનનારાઓની સંખ્યા ઘણી ઓછી હોવાનું માનવામાં આવે છે.
જુદા જુદા પાઉડરની ધૂપ ઘડિયાળો ધૂપના વિવિધ પ્રકારોને વાપરતી હતી, જે ઘડિયાળને કેવી રીતે મૂકવામાં આવતી હતી તેની પર આધાર રાખતી હતી.
જિમ્બરન બાલીમં માછીમારો નું ગામ અને હવે પર્યટન સ્થળ છે.
જેટલો છે.
ઊષ્ણકટિબન્ધીય ફળ છે તેમ જ તેનું મૂળ નિવાસ ચીન છે.
ડૂબી ન શકે તેવું વિમાનવાહક જહાજ (એનસિન્કેબલ એરક્રાફ્ટ કૅરિઅર)
કોમ્પલીકેટેડ ક્વેશ્ચનને સીએસઆઇ (CSI)ના 16માં એપિસોડમાં દર્શાવામાં આવ્યું હતું જેને માયામી ઇનવેશન ટાઇટલ હતું, જ્યારે શંકાસ્પદ વ્યક્તિને સર્ફબોર્ડ દુકાન પર પ્રશ્ન પૂછવામાં આવતા હતા ત્યારે પાછળ તે વાગતું હતું.
આ ક્ષેત્રનું ક્ષેત્રીય મુખ્ય મથક પોખરા ખાતે આવેલું છે.
આ વ્યવસાયિક જાહેરાત આગળ જતા ન્યૂયોર્ક માં ખૂબ જ જાણીતી બની અને એક યાદગાર જાહેરાત બની.
સિક્વન્શિયલ ટ્વીન ટર્બો સિંગલ કે સમાંતર ટ્વીન-ટર્બો સિસ્ટમ્સ કરતા ઘણી જટિલ હોય છે કારણ કે તેમાં બે ટર્બોચાર્જર્સ માટે ત્રણ ઇનટેક અને વેસ્ટગેટ પાઇપની જરૂર પડે છે તથા એક્ઝોસ્ટ ગેસની દિશાને નિયંત્રિત કરવા વાલ્વની જરૂર પડે છે.
શ્રી જી. નિઝામુદ્દીન (સાંસદસભ્ય)
પક્ષકારો તરીકે જે દેશોએ તેની પર હસ્તાક્ષર કર્યા હતા તેઓ સમાન લક્ષ્યાંકો, તમાકુ નિયંત્રણ નીતિ માટેના લઘુત્તમ ધોરણો અને સિગારેટની દાણચોરી જેવા સરહદ પારના પડકારો સાથે કામ પાર પાડવા માટે સહકાર આપવા સંમત થયા હતા.
અર્થશાસ્ત્રી પોલ ક્રુગમેન અને યુ.
તેમાં હેમિલ્ટોનિયન વિધેય (H) નો સમાવેશ થાય છે, જ્યાં સામાન્ય રીતે કુલ ઉર્જાને વ્યાપ્તીકૃત સ્થાનનિર્દેશકો (q) અને વ્યાપ્તિકૃત સંવેગિ નિર્દેશાંકો (p) ના સંદર્ભમાં વ્યક્ત કરવામાં આવે છે.
નુકસાન અને બળતરા જેવા પરિબળો દ્વારા જટીલ છે અને જેમ કે વ્રસ્ક્યુલર વૃદ્ધત્વ અને અંતઃસ્ત્રાવી ફેરફારો તે અવરોધે છે.
રામલલા નહછૂ
આ માસીકમાં પ્રકાશીત થતા નીયમીત લેખો શ્રીલ પ્રભુપાદ પ્રવચન, પ્રભુપાદ કથા, ઈતીહાસ, વૈદિક વિચારધારા, શ્રીલ પ્રભુપાદ વાણી, વૈષ્ણવ દિનદર્શિકા, બાળ વિભાગ નટખટ કૃષ્ણ, શ્રીમદ્ ભાગવતમ્, ભગવદ્ ગીતા તેના મૂળ રૂપે, તંત્રીલેખ, વિગેરે છે.
ઊંચાઈ ધરાવતાં એક નાના સગુઆરોના મૂળિયાનું માળખું 2 મીટરના વિસ્તારમાં ફેલાયેલું હોય છે, પરંતુ એકપણ મૂળિયાની ઊંડાઈ 10 સે.
બીજા પુત્ર શિવા તબલાં વગાડવાનું શીખ્યા હતા.
શોમાં, મનોરંજન કરનાર એવી દલીલ કરે છે કે જો ફેંગ શુઇ એ વિજ્ઞાન હોય તો (ઉદાહરણ તરીકે અમેરિકન ઇન્સ્ટિટ્યુટ ઓફ ફેંગ શુઇ દાવો કરે છે તેમ), તેણે તરફેણકારી પદ્ધતિ પૂરી પાડવી જોઇએ.
આ જગ્યા પરથી પાકિસ્તાનીઓ ભારતીય ચોકીઓ પર આસાનીથી નિશાન સાધી શકે તેમ હતા કારણ કે ઉંચાઈને કારણે આ સ્થળથી સંપૂર્ણ સાલ્ટોરો રેજ તેમજ સિઆચીન હિમનદીનો વિસ્તાર દેખાતો હતો.
ની આસપાસ રચાયેલી છે, જેને પોતાને ખબર નથી એવા અપરાધના સંદર્ભમાં બે શખ્સોએ એને પકડ્યો છે.
2014 ની ભારતીય સામાન્ય ચૂંટણી દરમિયાન, કિરણ બેદીએ ભારતીય જનતા પાર્ટી (ભાજપ) ના વડા પ્રધાનપદના ઉમેદવાર નરેન્દ્ર મોદીને જાહેરમાં ટેકો આપ્યો હતો.
આ ગુણો નિમ્નલિખિત પ્રસંગ ઉપરથી જોઈ શકાય છે.
કાઠિયાવાડમાં તેમણે વિશ્વના ધર્મોની સંસદ અંગે સાંભળ્યું હતું અને તેમના અનુયાયીઓએ તેમને સંસદમાં હાજરી આપવા વિનંતી કરી હતી.
કુરિયન તરીકે નિનંદ કામત
"તે વખતે અમે પુષ્કળ માત્રામાં નશીલાં દ્રવ્યોનું સેવન કરતાં, ખૂબ જ કોકેઇન લેતા, ઉપરાંત બીજાં પણ ઘણાં વ્યનો કરતાં હતા. અને તે સમયે ઓઝી પણ દારૂના નશામાં ધૂત રહેતો હતો. અમે મહાવરો કરવા માટે જતાં પણ ત્યાં કંઇ જ થઇ સકતું નહોતું. આજે મહાવરો 'કરવાનો છે?
ભારતીય મોટરસાયકલોના સવારોએ આ મોડેલનો "ત્રણ સિલીન્ડર હાર્લી" તરીકે મજાકની રીતે નિર્દેશ કર્યો હતો કેમ કે જનરેટર ઉપર તરફ (અપરાઇટ) હતું અને આગળના સિલીંડરને સમાંતર હતું.
ગંગુબાઇ હંગલનાં ૯૪માં જન્મદિનની ઉજવણી
તેમાં આ અભયારણ્યમાં જૈવિક વિવિધતા, અભ્યાસ, નિરિક્ષણ વગેરે બાબતોને આવરી લેવામાં આવશે.
ત્યામ્રહેતા રહેતાં ભણવાનો અને કામ કરવાના અનુભ સાથે તેમણે પશ્ચિમ યુરોપ ફર્યા.
ગદાની અંદર સ્ફોટક પદાર્થ ભરીને તે યુદ્ધમાં શસ્ત્ર તરીકે વાપરી શકાય છે.
મગજના તંત્રની આંતરીક હોવાથી દેખીતી/ધ્વનિશાસ્ત્ર આધારિત વિશિષ્ટતા માત્ર વર્ણનાત્મક છે, અને કોઇપણ ઉત્પત્તિકારક અનુમાનોથી મુક્ત છે, તેનાથી વિપરીત ઉચ્ચારદોષ/ પૂર્વસ્મૃતિદોષ વિશિષ્ટતા બે વિવિધ તંત્રોનું સૂચન કરે છેઃ- એક ઉચ્ચારના તફાવતની ખામી સલંગ્ન છે, અને અન્ય દ્રશ્ય ગ્રહણશક્તિની ખામીને સંલગ્ન છે.
તાજેતરમાં જાહેરાત અભિયાનોમાં સ્થાનિક હલવા નિર્માતાઓ દ્વારા આ સાંસ્કૃતિક ઘટનાઓનો ગેરલાભ ઉઠાવવામાં આવ્યો છે.
ઉપ પ્રાથમિક ગીરોની કિંમત અંદાજીત $1.3 ટ્રીલિયન થઇ જવાથી, 7.5 મિલિયન ઉપરના પહેલા-લેણદારનો હક્ક ઉપ પ્રાથમિક ગીરોમાં બાકી રહી જાય છે.
કંપની દ્વારા આ વિસ્તારને એક ઉજાણીના સ્થળ તરીકે વિકસિત કરવામાં આવેલ છે.
ઇન્ટરનેટ મૂવી ડેટાબેઝ પર ચક દે ઇન્ડિયા
કુશેના આખરી મત મુજબઃ
1969થી 1971 સુધી, સ્પ્રિન્ગસ્ટીને સ્ટીલ મિલ સાથે કામ કર્યું, જેમાં ડેની ફેડરિકી, વિની લોપેઝ, વિની રોઝલિન અને બાદમાં સ્ટીવ વૅન ઝેન્ડીટ તથા રોબિન થોમસન પણ હતા.
જાપાની લશ્કર માટે હિરોશિમા ગૌણ પુરવઠો પૂરો પાડનાર અને સવલતોની ગોઠવણી કરનાર થાણું હતું.
લીને ૧૯૫૭ના વર્ષનો ભૌતિકવિજ્ઞાનનો નોબેલ પુરસ્કાર એનાયત થયો હતો.
તેણે તેને પણ દ્વંદ યુદ્ધ કરવા અથવા પરાજય સ્વીકાર કરવા લલકાર્યો.
યુરોપીયન ડિસ્લેક્સીયા એસોસિએશન
એક પેણી ગરમ કરી તેમાં ચણાની અને અડદની દાળને કોરી શેકી લો તેમાં તોડું તેલ લઈ ગરમ કરો.
૧૯૨૦માં કારકિર્દીની ચિંતા છોડીને કૉલેજનો ત્યાગ કર્યો.
ગદબ પણ ખોરાકનો એક પ્રચલિત વિકલ્પ છે; મોટા ભાગના ગિનિ પિગ્સ જ્યારે તેમને અપાય ત્યારે મોટા પ્રમાણમાં ગદબ ખાશે, જો કે પુખ્ત ગિનિ પિગને ગદબ ખવડાવવા અંગે થોડો વિવાદ છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય સર્ફિંગ દિવસ (લિપ વર્ષમાં જૂન ૨૧)
મોટી હવાઈ કંપનીઓને એટીએફ(ATF)નો પુરવઠો પૂરો પાડવામાં એચપીસીએલ મહત્વની કંપની છે.
લોકોની વચ્ચે ક્લિનીકલ રોગ વિકાસનો દર અલગ અલગ છે અને તેની પર ઘણા પરિબળો જેમ કે અસંખ્ય લાગણીઓ અને પ્રતિકાર ગતિવિધિ આરોગ્ય સંભાળ અને એકબીજા સાથે જોડાયેલા ચેપ, તેમજ કોઇ ચોક્કસ પ્રકારનો વાયરસ તેમાં સામેલ હોય તો તેની ની અસર થાય છે તેવું દર્શાવવામાં આવ્યું છે.
જેટલી હોય છૅ.
સિસ્ટમમાંથી કેટલી હવા અથવા એક્ઝોસ્ટ પસાર થશે અને તે કેટલી કાર્યક્ષમતા સાથે કામ કરશે તેનો આધાર ટર્બાઇન અને ઇમ્પેલર વ્હીલના કદ પર રહેલો છે.
સાધનાની આરાધના
ગુજરાત કક્ષાએ લીલીસૂકી ખેતી, બાગાયત, રેશમ અને તેના રેસા, સમુદ્રશાસ્ત્ર પુરાતત્વવિદ્યા, બાયો-જીયો-સૈલ-કેમેસ્ટ્રી, બોટની પ્લાન્ટ પેથોલોજી, ટ્રોપિકલ ડીસીસીઝ, એન્જીનીયરીંગ અને ટેકનોલોજી વિષયો, રંગ અને રંગની બનાવટો, પ્રાણવિજ્ઞાનશાસ્ત્ર આદિ જુદા-જુદા વિષયોની ગુજરાતની જુદી જુદી યુનિવર્સિટીઓ દ્વારા સ્પર્ધાત્મક પારિતોષિકની યોજનાઓ.
ઓસ્ટ્રેલિયા અને ન્યૂ ઝીલેન્ડના સૌથી બારીક મેરિનો ઊન 1પીપી (PP) તરીકે ઓળખાય છે, જે મેરિનો ઊનની ઉત્કૃષ્ટતા માટેનો ઉદ્યોગનો એક માપદંડ છે, આ ઊન 16.9 માઇક્રોનની લંબાઈ ધરાવતું અને બારીક હોય છે.
આ પ્રૌદ્યોગિકતાથી બનેલી ઘણી તલવારોને પૂર્વી ચાઈના દરિયા પર નિર્યાત કરવામાં આવી, થોડી તલવારોએ દૂર ભારત સુધી આવી.
માલ્ખેડી
રાની ડીસ્પોટા (સીમા આઝમી), ઝારખંડથી.
તેમનાં અનુયાયીઓ ફતેપુરના દર્શને જાય છે જ્યાં તેમણે તેમના જીવનનો મોટા ભાગનો સમય ગુજાર્યો હતો.
એમણે છ જેટલા અનુવાદ આપ્યા છેઃ શ્રીમતી લોરા ઈંગ્લસ વાઈલ્ડર નામની લેખિકાની નવલકથાનો અનુવાદ ‘વસંત આવશે’ (૧૯૬૨) મેરી એલન ચેઝના જીવનના-ખાસ કરી બાળપણના અનુભવોનો સાહિત્યિક સુષમાવાળો અનુવાદ ‘દિલભર મૈત્રી’ (૧૯૬૩) અને બંગાળી લેખિકા રાણી ચંદના- પ્રવાસવર્ણનનો અનુવાદ ‘પૂર્ણકુંભ’ (૧૯૭૭), ઉપરાંત એમના પ્રકીર્ણ લેખોનો સંગ્રહ ‘દ્વાર અને દીવાલ’ (૧૯૫૫), પ્રાર્થનાસંકલન ‘પરમસમીપે’ (૧૯૮૨) પણ નોંધપાત્ર છે.
આ જિલ્લાનું ક્ષેત્રફળ ૩,૪૮૧ ચોરસ કિલોમીટર જેટલું છે.
લોહરદગ્ગા જિલ્લો
કાશી નરેશ દ્વારા નાગનથૈયામાં સોના મહોરો આપવામાં આવતી હતી.
રાપ્તી પ્રાંત નેપાળ રાષ્ટ્રના મધ્ય-પશ્ચિમાંચલ વિકાસક્ષેત્ર અંતર્ગત આવેલો એક પ્રાંત છે.
ટેપ્પો , જથ્થા માં પ્રયોગ, વધારે તો આશીગારુ ખેડૂતોની પદસેના દ્વારા સમુહમાં થયો, જે ઘણી બધી રીતે સમુરાઇની બહાદુરીની ખંડાત્મક રજુઆત કરતાં હતાં.
જે પ્રકારે એલોપથીમાં રોગોનું કારણ બેક્‍ટેરિયા, ઇન્‍ફેક્‍સન, જેનેટિક આદિ હોય છે અને ઔષધિઓનું પરીક્ષણ જાનવરો પર કરવામાં આવે છે અને પરિણામ પ્રાપ્‍ત કરતાં સુધીની તમામ પ્રક્રિયા તથ્યો આધારિત [Evidence Based] હોય છે એવું આયુર્વેદમાં કંઇ પણ નથી અને સઘળું કપોલ કલ્‍પના પર આધારિત છે.
ભરતક્ષેત્રના ભક્તો અનાથપણાનો અનુભવ કરવા લાગ્યા.
સ્થૂળતા, હૃદય રોગ, મધુમેહનો વિકાર અને કેન્સર જેવી લાંબી માંદગીના જોખમને રોકવામાં તે મહત્વનો ભાગ ભજવે છે.
વાર્ડે બાદમાં જણાવ્યું હતું કે "મને એમ લાગે છે કે પ્રવાસ સાથેના મારા વિચારો ભિન્ન પ્રકારના છે."
અન્ય વૈજ્ઞાનિક વિશેષ શાખાની જેમ કીટવિજ્ઞાન પણ અનેક સ્થાનિક, રાષ્ટ્રીય અને આંતરરાષ્ટ્રીય સંસ્થાઓ ધરાવે છે.
આ ડિઝાઇન કે જેને યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ પેટન્ટ હેઠળ આવરી લેવાઇ છે તે હાર્લી-ડેવિડસન વી-ટ્વીનને તેનો ઘોંઘાટવાળો "પોટેટો-પોટેટો" એવો અવાજ આપે છે.
મધર ટેરેસા
અન્યોએ એ સમયગાળાના ગણિતનાં પુસ્તકો અને સાહિત્યમાં છાયાયંત્ર વિશે લખ્યું હતું.
તેથી, વ્યવહારમાં ઇચ્છીત એવા ચેનલ સ્ટફીંગ તરીકે ઓળખાતી પદ્ધતિને બદલે વધુ માલસામાન સ્વીકારવા માટે ડીલરો દ્વારા માગ કરાતા વેચાણ આંકડાઓમાં વધારો કરવો ઉત્પાદક માટે શક્ય છે.
પરંતુ હવે હું એ કારણ સમજું છું કે તેઓ મને કમ્પ્યુટર હેકર સૂચવે છે.
૧૯૧૩ ધ બ્રેવ ઍડવેન્ચર ઑફ લાપિચ (લાપિચના હિમ્મતભર્યા સાહસો)
જે પરામર્શ માટે જનરલ પોસ્ટ ઓફિસ તથા આંતરદેશીય રાજસ્વ વિભાગને મોકલી અપાયો.
પંકજ ઉધાસનો જન્મ ગુજરાતનાં રાજકોટ પાસે જેતપુરમાં એક ચારણ(ગઢવી) પરિવારમાં થયો હતો.
પ્રબોધ રાવલ
કાર્યાત્મક ખોરાક પ્રવાહી કે કેપ્સ્યુલના રૂપમાં બનાવેલ આહાર પૂરવણી લેવા કરતાં, તેમના કુદરતી સ્વરૂપની નજીક વૃદ્ધિ કરનાર ખોરાક લેવા માટે ગ્રાહકોને અનુમતિ આપવા માટે તૈયાર કરવામાં આવ્યા છે.
આ વિમાનમથકનો બાંધકામ ખર્ચ ૯૭.૯૨ કરોડ રૂપિયા થયો હતો અને તે બે વર્ષ અને બે મહિનાના વિક્રમજનક સમયમાં તૈયાર કરવામાં આવ્યું હતું.
ચિત્રલેખા પુરુષત્વહીન ગાંડા પતિ અને કામી જેઠ વચ્ચે ઝઝૂમી છેવટે સુધારક જયંતિલાલ સાથે પરણે છે અને એમ છેવટ સુધી પુરુષનું રમકડું નહીં બનીને સળગતી હૈયાસગડીમાં લાંબો સમય શેકાય છે એની આ કથા છે.
31 માર્ચના રોજ કેનેડાએ તમામ જાહેર સ્થળો તેમજ જેહાર સ્થળોના પ્રવેશદ્વારની 10 મીટરની જગ્યામાં ધૂમ્રપાન પર પ્રતિબંધ મૂક્યો હતો.
ઈબ્ન અલ-શાતિરને ખબર હતી કે "પૃથ્વીની ધરીને સમાંતર હોય તેવો (છાયા)શંકુ વાપરવાથી એવા છાયાયંત્રો બનશે જેની કલાક રેખાઓ વર્ષના ગમે તે દિવસે એકસરખા કલાકો દર્શાવશે."
આ થર્મોડાયનેમિક પ્રોપર્ટીના કારણે ઉત્પાદકો ઇકોનોમી અને એમિશનના ભોગે વધારે ઇંધણનો ઉપયોગ કરીને વધુ શક્તિ મેળવે છે.
હિમેશ રેશમિયા
૧૯૯૦નાં દાયકાની શરૂઆતમાં આશાની સીરીયલ કોરા કાગઝ ઘણી જ લોકપ્રિય સાબિત થઈ.
આના પરિણામે આખિરકાર અપરિપકવ વિદ્રોહ, સૈગો તાકામોરીના નેતૃત્વ દ્વારા થયો.
હરિઃૐ આશ્રમ-સુરતની વેબસાઇટમાં અધિકૃત માહિતી
બ્રુનેઇ
27 ફેબ્રુઆરી 2005ના રોજ ડબ્લ્યુએચઓ ફેર્મવર્ક ઓન ટોબેકો કંટ્રોલ, અસરમાં આવ્યુ હતું.
કિરણ બેદીએ આમંત્રણ સ્વીકાર્યું, અને 2011 સુધીમાં, બન્નેએ અન્ના હઝારે સહિતના અન્ય કાર્યકરો સાથે જોડાયેલા હતા, જેમાં ભારત અગેઇન્સ્ટ કરપ્શન (આઈએસી) ગ્રુપનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું.
તેમનું પાર્થિવ શરીર અને તેમની રણગાડી "ફામાગુસ્તા" પાકિસ્તાનીઓએ કબ્જે કરી અને બાદમાં ભારતીય સૈન્યને પાછી આપી.
અમેરિકાના નૌકાદળ પાસે વિમાનવાહક જહાજોનો સૌથી મોટો બેડો છે.
આશાએ ફિલ્મ ડિરેક્ટર નાસીર હુસૈન સાથેના સંબંધો જાળવીને તેમની ફિલ્મોમાં અભિનય કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યુ.
તે વિચારમાં રુધિર પાછું હૃદય કે યકૃતમાં આવે છે તેવી ધારણા ન હતી.
તેમનો જન્મ ૨૪ સપ્ટેમ્બર ૧૫૪૭ના રોજ આગ્રા ખાતે થયો હતો, જન્મનું નામ શેખ અબુ અલ-ફૈઝ હતું અને ૫ ઓક્ટોબર ૧૫૯૫ના રોજ લાહોર (હાલ પાકિસ્તાનમાં) ખાતે તેમનું અવસાન થયું.
) એ ધન વિદ્યુતભારિત મૂળભૂત કણ છે.
ટાઇમ મેગેઝિને મે 2007માં તેમને “100 સૌથી વધુ પ્રભાવશાળી લોકો”માં સ્થાન આપ્યું હતું.2007ના અંતે 946 અબજોપતિઓમાંથી લક્ષ્મી મિત્તલનો સમાવેશ એવી સાત વ્યક્તિમાં થતો હતો જેમણે અંડર ગ્રેજ્યુએટ બિઝનેસ ડિગ્રી ન હોતી મેળવી અને છતાં અબજોપતિ બન્યા હતા.
વ્યાપારી ધોરણે બનાવાતા મસાલામાં હળદર એક મુખ્ય પદાર્થ હોય છે
ઊંડાના ગર્ભાશયમાં રોપણ પછી જે પદ્ધતિ ગર્ભ ને ઈજા પહોંચાડી ગર્ભનો નાશ કરે છે તે છે ગર્ભપાતી પદ્ધતિ.
આ ઉપરાંત ખોરાક ન મળે તો હરણ તથા પહાડી બકરાં જેવા પ્રાણીઓને મારીને ખાય છે.
લાકડાનો ભમરડો નીચેના ભાગમાં અણીવાળો હોય છે.
અન્ય ગ્રહોને સરખામણેએમાં યુરેનસની એક ખાસ બાબત તેની પરિભ્રમણ ધરીની છે.
ઓણમ એ દક્ષિણ ભારતના રાજ્ય કેરળનો સૌથી મોટો ઉત્સવ છે.
નોંધાયેલા ઇતિહાસ મારફતે કીટજ્ઞોની યાદી લાંબી છે અને તેમાં ચાર્લ્સ ડાર્વિન, જીન હેનરી ફેબર, વ્લાદિમિર નાબોકોવ, કાર્લ વોન ફ્રીક (ફિઝીયોલોજી અથવા મેડિસિનમાં 1973 નોબલ પુરસ્કાર, વિજેતા) અને બે વખત પુલિત્ઝર પારિતોષક વિજેતા ઇ.
તેમના પુસ્તક ઊંચી દુનિયાને કેવી રીતે ઓળખવી સ્ટેઇનર સ્પષ્ટ પણે ગુણવત્તાને આધારે ચક્રોને કેવી રીતે વિકસાવવા તેની સુચના આપે છે.
તેઓ અમદાવાદની સેપ્ટ યુનિવર્સિટીના પ્રમુખ છે.
ત્યાં બાપુનાં સાનિધ્યમાં બધા વિધાર્થીઓ વંદન કરીને બેઠા હતા, ત્યારે શ્રી રણછોડદાસજીબાપુએ બાલુભાઈને કહ્યું કે, તું એકલો મારી પાસે આવજે.
શાસ્ત્રવ્યાસંગી સ્વામીએ સતત વિચરણની સાથે સાથે શ્રીહરિદિગ્વિજયનામનો એક અનોખો ગ્રંથ પણ આપ્યો છે.
આનું વાર્ષિક વૈશ્વિક ઉત્પાદન માત્ર ૧૨ ટન જેટલું છે.
આ ટેકરીઓની વચ્ચે માળનાથ મહાદેવનું પુરાતન શિવ મંદિર છે.
અંતરંગમાં જેમણે વિદેહીપણું પ્રગટ કર્યું તેમને હવે નવો દેહ મળે તો પણ શું ?
મહેમૂદે રાહુલને તબલાં વગાડતા દેખ્યા હતાં અને એ જોઇને તેમને સંગીત નિર્દેશક બનાવ્યા.
આ બીજા હુમલા માટેના મિશનની યોજના લગભગ હિરોશિમા મિશન જેવી જ હતી- હવામાન ખબરી તરીકે બે B-29 એક કલાક આગળ ઊડી રહ્યા હતા અને બીજા બે B-29 મિશનને અન્ય સહાય અને તસવીર વગેરેની સહાય પૂરી પાડવા માટે સ્વીનીના ઍરક્રાફટની સાથોસાથ ઊડી રહ્યા હતા.
ઓમાન
બીજો: માગશર મહિનો
તેઓ ગોલ્ડમેન સૅક્સ, ઇએડીએસ (EADS) અને આઇસીઆઇસીઆઇ (ICICI) બેન્કમાં નોન-એક્ઝિક્યુટિવ ડિરેક્ટર તરીકે સેવા આપે છે અને હાલમાં વર્લ્ડ સ્ટીલ એસોસિયેશનના વાઇસ ચેરમેન છે.
સમુદ્રતળથી આ સ્થળની ઊંચાઈ ૩૫૦ મીટર જેટલી છે.
જે વિશિષ્ટાઓથી સમુરાઇ વર્ગની સ્ત્રીઓ સમ્મનિત થતી તે વિનમ્રતા, આજ્ઞાકારી, આત્મ નિયંત્રણ, શકિતશાળી અને વફાદારી હતી.
કન્નોજ જિલ્લો
આ હલવો ભારત, અફઘાનિસ્તાન, બાંગ્લાદેશ, ઈરાન, પાકિસ્તાન અને આસપાસના દેશોમાં (તેનું થોડું જુદું સ્વરૂપ અલબાનીયા, અઝેરબૈજન, બુલ્ગારીયા, સાપ્રસ, ગ્રીસ, મોન્ટેનેગ્રો અને તુર્કીમાં) જોવા મળે છે, ઘઉંની સોજી, ખાંડ અથવા મધ, અને માખણ અથવા વનસ્પતિ ઘીની સાથે બનાવવામાં આવે છે અને ખાવામાં આવે છે.
માંગ પૂરી કરવા અને નફો પાછો મેળવવાના પ્રયાસ હેઠ, કેટલાક અમેરિકન પીરોજને અમુક માત્રા પર પ્રક્રિયા કે વધારવા માં આવે છે.
ઊન
ઈરાન
શિયાળુ તરબૂજ અથવા રાખોડી કોળામાંથી બનતો 'કાશી હલવા' એ કર્ણાટકની જાણીતી અને પરંપરાગત મીઠાઈ છે, જે મુખ્યત્વે પરંપરાગત બ્રાહ્મણ લગ્નોમાં નિયમિત રીતે દેખાય છે.
૧૯૪૫ની શરૂઆતમાં ચ્યાંગ કાઈ શેકના સુઝાવને કારણે (અમેરિકી સેનાના જનરલ યૂસુફ સ્ટિલવેલ ના નામ પરથી) સ્ટિલવેલ રોડ નામ આપવામાં આવ્યું હતું.
પરિણામ સ્વરૂપ ૧૯૭૩માં જ્યારે આશા પારેખે ફિલ્મ જગતમાં પુનરાગમન કર્યુ ત્યારે હેમા માલિની અને ઝીન્નત અમાન જેવી નવી અને લોકપ્રિય અભિનેત્રીઓની બોલીવુડમાં આગમન થઈ ચૂક્યું હતું.
(૧,૩૪૦ કિ.વૉ) ગેલ બેન્ક્સ ઓફ સધર્ન કેલિફોર્નિયા દ્વારા વિકસાવાયેલા ટ્વીન-ટર્બોચાર્જ્ડ પોન્ટિયેક જીટીએ એ નું “વિશ્વની સૌથી ઝડપી પેસેન્જર કાર”નો જમીન પરની ઝડપનો વિક્રમ સ્થાપ્યો હતો.૨૭૭ મા/ક (૪૪૬ કિમી/ક) આ સ્પર્ધાને 1987માં ઓટોવિક મેગેઝિનની કવર સ્ટોરી તરીકે સ્થાન અપાયું હતું.
મિન્નેસોટ્ટાના મિન્નેઇઆપોલિસ ખાતે કરવામાં આવેલા શો બાદ તારીખ 18મી ઓગસ્ટ 1980ના રોજ બિલ વાર્ડને બ્લેક સબાથમાંથી હાંકી કાઢવામાં આવ્યો.
ઘડિયાળમાં સતત સુધારણા થતી રહી, અને 17મી સદીમાં ડચ વિજ્ઞાની, ક્રિસ્તિઆન હુયગેન્સે પ્રથમ લોલક ઘડિયાળ ડિઝાઈન કરી તથા તેને બનાવી.
આર્ટિકલ 8ના બિન સાતત્યપૂર્ણ વૃત્તાંતમાં પડ્યાવિના જામીનગીરીના વ્યાજની ઇલેક્ટ્રોનિક તબદિલી કરવા માટે એક પદ્ધતિ વિકસાવવામાં આવી છે જેમાં ફાળવણીકાર એક વૈશ્વિક પ્રમાણપત્રની ફાળવણી કરે છે જે તમામ પ્રકારની જામીનગીરીઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરતું હોય છે.
આલમાઆરાની સફળતા પછી અન્ય અભિનેત્રીઓમાં તેમની માંગણી વધી અને અન્યની અપેક્ષાએ તેમને વધુ વળતર મળાવા લાગ્યું.
બ્લડ સોસેજ કે લોહી ફુલામો એ એક ખાસ પ્રકારનો સોસેજ (ફુલામો) છે જેમાં મુખ્યત્વે લોહી આવ્યું છે.
લગ્ન પછી અમુક સમયમાંજ નરેન્દ્રભાઈએ જશોદાબેન સાથે રહેવાનું છોડી દીધું અને તેઓ સન્યાસ અંગીકાર કરવા ૩ વર્ષ સુધી ભમ્યા, તેમના કાકા સાથે ધંધાર્થે જોડાયા અને ત્યારબાદ સમાજ જીવનની શરૂઆત કરી.
આ દિવસ ભાઇ-બહેન ના પ્રેમનુ પ્રતિક છે.
તેઓની ટૂંકી-અવધિની ખોટથી આ વિક્ષેપના નિર્ગમની ક્ષમતાને રોલઓવર (પાછું પોતાના સ્થાને મૂકવું) કરી શકતી હતી.
આસો
ભારતમાં ભોજન પીરસવાની પરંપરાગત પદ્ધતિ પ્રદેશ પ્રમાણે અલગ-અલગ છે.
પ્રમુખ કોન્ડોમ ઉત્પાદકો આ ઉત્પાદન પ્રણાલીઓ ખરીદતા કે ભાડે લેતાં અને તેને કારણે નાના ઉત્પાદકો આ ઉદ્યોગમાંથી બહાર પડી ગયાં.
તેઓ મૂળભૂત રીતે રેન્બો બટ મન્કીંઝસ તરીકે ઓળખાતા હતા.
સંસારની સૌથી લાંબી નદી નાઈલ નદી છે, જે આફ્રિકા ખંડના સૌથી મોટા સરોવર વિક્ટોરિયામાંથી નીકળી વિસ્તૃત સહારા મરુસ્થલના પૂર્વીય ભાગમાંથી પસાર થઈ ઉત્તર દિશામાં ભૂમધ્યસાગરમાં મળી જાય છે.
સેક્સ્યુઅલ હૂમલા (Sexual assault)છી એચઆઇવી થવાનો મોટો ભય રહે છે કેમ કે કોન્ડોમ્સનો ભાગ્યેજ ઉપયોગ થાય છે અને યોનિમાર્ગમાં સતત શારીરિક ઇજા થાય છે, જે એચઆઇવી આવવાનો માર્ગ મુક્ત કરે છે.
૧૯૩૦ અને ૧૯૪૦ના દશકોમાં તેમણે જલ મર્ચંટ સાથે ઘણી સફળ પૌરાણિક ફીલ્મોમાં કામ કર્યું.
શ્રી પ્રકાશ ચંદ બજાજ- ઉત્તમ સમાજ સેવા, સિદ્ધિઓ અને સમાજમાં યોગદાન બદલ.
ટુર્રોન
એલોઇએક્સ સેન્ટર યુનીવર્સીટી લેવલ ઇનીશીએટીવ ફોર ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ
ઘણા વર્ષો સુધી સિપાહીઓમાં અસંતોષ વધ્યા બાદ મેરઠ ખાતે સિપાહીઓએ અંગ્રેજો વિરુદ્ધ બળવો પોકાર્યો.
તેઓ 2015 ની દિલ્હી વિધાનસભાની ચૂંટણી માટે ભાજપના મુખ્યમંત્રી (મુખ્યમંત્રી) ઉમેદવાર હતા, જેમાં અરવિંદ કેજરીવાલ 'આપ'ના મુખ્ય પ્રધાનપદના ઉમેદવાર હતા.
જર્મન ભાષાએ વિશ્વનિ એક મુખ્ય ભાષા છે.
આ સમયે તેમની ઉમર માત્ર ૧૭ વર્ષની હતી.
આત્મમંથનની વક્રોક્તિ
બ્લેક સબાથના "આયર્ન મેન" ગીતને વીએચ1એ તેનાં 40 મહાન મેટલ ગીત કાઉન્ટડાઉનની યાદીમાં પ્રથમ સ્થાને મૂકવામાં આવ્યું હતું.
તેમને ઘણાં શિષ્યો હતા જેમાં સૌથી વધુ પ્રભાવશાળી અને જાણીતાં સંતોમાં વીરપુરના જલારામ અને ગારીયાધારના વાલમરામનો સમાવેશ થાય છે.
બેલગામ જિલ્લો ભારત દેશના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલા કર્ણાટક રાજ્યમાં આવેલા ૨૯ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
પાઇલટે તેમના ટાર્ગેટ મેનીફોલ્ડ પ્રેશરનું ઓવરશૂટિંગ ટાળવા માટે સમાન, સ્લો થ્રોટલ એડજસ્ટમેન્ટ કરવું જોઇએ.
વસતી વિસ્ફોટ
કોહિમા જિલ્લાનું મુખ્યાલય કોહિમા શહેર ખાતે આવેલું છે, જે નાગાલેંડ રાજ્યની રાજધાની પણ છે.
આ જ કારણોસર, દરિયાકિનારાના વિસ્તારોને ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતોનાં પરિણામે ઘણું નુકસાન વેઠવું પડે છે, જયારે તેમની સરખામણીમાં જમીનના અંદરના પ્રદેશો આ શકિતશાળી તોફાનોથી સલામત હોય છે.
સ્પેશ્યલ સેક્રેટરી ટુ લેફ્ટેનન્ટ ગવર્નર, દિલ્હી
જો કે સ્ત્રીઓ દ્વારા કોન્ડોમનો વપરાશ ઘટ્યો નહતો.
અન્ય શબ્દોમાં, બંન્ને બજારોમાંના પરપોટાઓના વિકાસથી રહેઠાણ સંબંધીત બજારને જ માત્ર આ સંભવનીય કારણોથી અસર થઇ છે.
વર્જિન એટલાંટિક ઐરવેઝ લિમિટેડ, સામાન્ય રીતે વર્જિન એટલાંટિક એક હવાઇ સેવા છે જે યુનાયટેડ કિંગડમ થી અંતર્મહાદ્વીપ ઉડાનો ચલાવે છે.
મહાભારતના બાણપર્વમાં ધૌમ્ય ઋષિ, રાજા યુધિષ્ઠિરને ભારતનાં તીર્થસ્થળો વિશે કહે છે ત્યારે એ વેળાએ એમાં ગંગાદ્વાર અર્થાત હરદ્વાર અને કનખલનાં તીર્થોનો પણ ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે.
ટેઓ ઉપસેલા ટીપકાં કે લહેર જેવી પટીઓ ધરાવે છે.
જો કે માછલી, ઉભયજીવી, સરિસૃપ અને પક્ષીના તંત્ર રુધિરાભિસરણ તંત્રના ઉત્ક્રાંતિના વિવિધ તબક્કા દર્શાવે છે.
સ્ફોટ પછીના હિરોશિમાની દુર્લભ તસવીરો
કેટલાક પાકિસ્તાની લડાયક વિમાનો પાકિસ્તાની દળોની સહાય માટે ઉપલબ્ધ હતાં.
તેના પ્રારંભની સાથે, હવે પછીના પાંચ વર્ષો સુધીમાં ડીલરશીપ્સનો આંક 20થી વધુ કરવાના લક્ષ્યાંક સાથે હાર્લી ડેવીડસન પાસે પાંચ ડીલરશીપ્સ (દિલ્હી, મુંબઇ, બેંગલોર, હૈદરાબાદ અને ચંદીગઢ) હશે.
આ અભાસને ધ્યાનમાં રાખીને ૧૨-૧૪ વર્ષના કુમરો માટે નાન કોન્ડોમ બનાવવાનું શરૂ થયુ, આજે તે સ્વીટ્ઝર લેંડ અને અમુક અન્ય દેશો માં ઉપલબ્ધ છે.
વધુમાં, કોઈ પણ છોડ જે ગાંઠમાંથી ઉગે છે (ઉ.દા. ટયૂલિપ અને ડુંગળી) તે સામાન્ય રીતે ઝેરી માનવામાં આવે છે.
સ્ટોક સિટી ફૂટબોલ ક્લબ બીબીસી પર
મે 1994 માં, કિરણ બેદીએ 'હેલ્થ ડે'નું આયોજન કર્યું હતું, જેમાં લગભગ 400 ડોકટરો અને પેરામેડિક્સને તિહારના દર્દીઓમાં હાજર રહેવા માટે આમંત્રણ અપાયું હતું.
ભારત દેશના સૌપ્રથમ રાષ્ટ્રપતિ - રાજેન્દ્ર પ્રસાદ
બંને વસ્તુઓ કેન્ડી સ્ટોરો અને સુપરમાર્કેટોમાં ઉપલબ્ધ છે.
આ વાંદરૂં ટોળામાં રહે છે,જેમાં સૌથી મોટો નર વાંદરો સરદાર તરીકે રહે છે.
આ કિલ્લા પર જવાનો અન્ય આરોહણ-માર્ગ દારેગાંવ ગામ ખાતેથી જાય છે.
નો સમાવેશ થાય છે.
આ કારણે દેશભરની નાણાકીય પરિસ્થિતિ ઉતરતી ગઇ, આખરે પરિણામ તે આવ્યું કે એક નિર્ણય દ્વારા કરકસરની કચેરીની દેખરેખ હેઠળ ધિરનારની મિલકત પર કબજો મેળવવામાં આવ્યો.
ખંભાત રજવાડાના શાસકો નજ્મ-ઇ-સાની શિયા મુસ્લિમ વંશના હતા.
વેપારી પ્રતિબંધોની સમાપ્તિ
આ ફિલ્મની શરૂઆત ભારતના દિલ્હીમાં થાય છે, જેમાં હોકી વિશ્વ કપની ફાઇનલની અંતિમ ક્ષણો દર્શાવવામાં આવે છે.
અંતે ઓક્ટોબરમાં નિર્માતા બોબ એઝરિન સાથે એક ડેમો રેકોર્ડ કર્યો.
સરકસ
આ હવાઈ હુમલાઓની પાછળ પાછળ નૌકા અને પાયદળો પણ તેમણે કદી જોયા ન હોય એટલી સંખ્યા અને શકિતમાં ઊતરશે, જેમના યુદ્ધ કૌશલ્યને તેઓ સારી રીતે પિછાણે છે.
આ ફિલ્મ ક્રૂના કામનું પરિણામ ત્રણ કલાકની ધ ઈફેકટ્સ ઓફ ધ એટોમિક બૉમ્બ્સ અગેઈનસ્ટ હિરોશિમા એન્ડ નાગાસાકી શીર્ષક ધરાવતી દસ્તાવેજી ફિલ્મમાં આવ્યું.
આ જ સમયે યુરોપમાં બીજા વિશ્વયુદ્ધ ના વાદળો છવાઈ ગયા.
આ સોલેનોઇડને ઓટોમેટિક પર્ફોમન્સ કન્ટ્રોલ દ્વારા નિયંત્રણમાં લઇ શકાય છે જે એન્જિનનું ઇલેક્ટ્રોનિક કન્ટ્રોલ યુનિટ છે અથવા આફ્ટર માર્કેટ બુસ્ટ કન્ટ્રોલ કમ્પ્યુટર દ્વારા તે નિયંત્રણમાં આવે છે.
રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગોનો નકશો, ભારત
રાવણના જન્મની કથા
આધુનિક ચિકિત્‍સા વિજ્ઞાન એલોપૈથીનું સમર્થન કરનારા ચિકિત્‍સા વૈજ્ઞાનિકોનું માનવું છે કે આયુર્વેદ એક અવૈજ્ઞાનિક ચિકિત્‍સા પદ્ધતિ છે.
ડી માટે રોજગારીનુ સર્જન કર્યું છે જેઓ પરિમાણવાચક વિશ્લેષક તરીકે કાર્ય કરે છે.
માધુરી ગુઈન લિખીત દ્રૌપદી, એક સ્ત્રી: સ્ત્રી પ્રકૃતિ અને નારીવાદનો સાર
આ એક અનિયમિત બાહ્ય દિવાલ છે કે જેની કુદરતી ઊંચાઈ કિલ્લેબંધીને સુરક્ષા પૂરી પાડે છે.
ઈલા ભટ્ટ
ધૂમ્રપાનના દરો વિકસિત દુનિયામાં પ્રમાણસર બની ગયા છે અથવા તો ઘટ્યા છે.
આમ છતાં સદીઓથી વાંચકો શેક્સપિયરના સોનેટને યુવાનના પ્રેમ તરીકે માનતા આવ્યા છે.
મધુર વાનગીમાં મોટે ભાગે 'પયાસમ' હોય છે, જે દૂધ, ખાંડ અને અન્ય ભારતીય પરંપરાગત વસ્તુઓનો ઉપયોગ કરીને બનાવવામાં આવી હોય છે.
તાઓ ધર્મના પ્રાચિન ધર્મગ્રંથનું નામ તાઓ-તેહ્-કીગ છે.
એડમ્સે હતામોટો ની (બનેરમેન) પણ ઉપાધિ મેળવી છે, જે એક ઉચ્ચ પ્રતિષ્ઠા પદ છે જે શોગુનના દરબારમાં પ્રત્યક્ષ હાજર રહેતા હજુરિયા હતા.
ગુજરાતમાં મગની ફોતરાંવાળી દાળ અને ફોતરાં ઉતારેલી દાળ ભેગી કરીને, પલાળીને વાટી લેવામાં આવે છે.
અહીંના ગ્રામ્યજીવન સાથે સંકળાયેલા હવાડાને કારણે "કુવામાં હોય તો હવાડામાં આવે" એવી કહેવત પણ સર્જન પામી છે.
જર્મનીમાં, ઘણી વખત એન્ટી લિક્વર જૂથોની સાથે મળીને એન્ટી સ્મોકીંગ જૂથોએ, 1912 અને 1932માં જર્નલ ડિર ટેબકજેગનર (તમાકુ વિરોધી)માં તમાકુના વપરાશની વિરુદ્ધમાં પ્રથમ હિમાયત પ્રકાશિત કરી હતી.
ગામની બધી કોમો તેમાં સંકળાયેલી રહેતી.
નોંધપાત્ર છે.
પરંતુ આ બધાનો અર્થ એવો નથી કે તેઓ એકદમ કમિર્શયલ ફિલ્મોના દિગ્દર્શકો સાથે કામ કરી શકતાં નહોતાં.
આ ઘઉંનો લોટ દળીને આ લોટની બાટી અથવા રોટલી બનાવી એમાં ગોળ તથા ઘી મેળવી દરરોજ ખાવાથી ગઠિયા બાદ દૂર થાય છે.
ત્યારબાદ તેણી પશ્ચિમ દિલ્હીમાં રહેવા ગઈ, જ્યાં તેમણે મહિલાઓ સામેના ગુનાઓમાં ઘટાડો કર્યો.
આ શોધના કારણે કેટલા લોકોના જીવ બચાવી શકાયા તે જાણવું અશક્ય છે, પરંતુ આમાથી કેટલાક મેગેઝિનના અંદાજ પ્રમાણે 20 કરોડ લોકોના જીવ બચાવી શકાયા હતા.
કલકત્તાના મિનર્વા થિયેટરમાં આ નાટકના શૉ ખીચોખીચ ભરાયેલા રહેતા અને તે મિનર્વા ખાતે ઉત્પલ દત્તનું સૌથી લાંબો સમય ચાલનારું નાટક બન્યું હતું.
પરંતુ ત્યારબાદ ઈન્દિરા ગાંધી સરકારમાં મોસ્કો ખાતે રાજદૂત તરીકે એમણે જ ૧૯૮૦માં સોવિયત સંઘ દ્વારા અફઘાનિસ્તાનના મામલામાં હસ્તક્ષેપ કરવાના પગલાંનો વિરોધ કરવાની નીતિ પર જોર આપવામાં આવ્યું હતુ.
જેવા ચિહ્નો વપરાતા હતા.
આ સમાચાર સાંભળી સત્યવતી વ્યથીત થયા અને ફરીથી તેણે ઋષિ વેદવ્યાસને અંબિકા પાસે જવા કહ્યું.
તેમણે વડોદરાના રેલસંકટના સમયમાં, મહાગુજરાત ચળવળમાં, બારડોલીના સત્યાગ્રહમાં કે અન્ય કોઇ પણ સામાજિક કાર્ય વખતે અગ્રેસર રહીને કામ કર્યું.
ઍપલ કંપની દ્વારા પ્રેસ રીલિજ
આ સંસ્થા હવે અહીં પ્રકૃતિ શિક્ષણ શિબિરો નું આયોજન કરે છે.
રબર ટેકનોલોજી
ભાવનગરના નવાબંદર અને ભાવનગર શહેરના ભાવનગર ટર્મીનસ વચ્ચે માલ અને મુસાફરોના પરીવહનની અગત્યની સેવા આ લાઇન દ્વારા આપવામાં આવતી હતી.
પરંપરામાં મહાભારતમાંના કુંતીના પાત્રને એક સન્માનનીય સ્થાન પ્રાપ્ત છે.
સરાઈકેલા ખરસાવાં ભારત દેશમાં આવેલા ઝારખંડ રાજ્યના સરાઈકેલા ખરસાવાં જિલ્લામાં આવેલું એક નગર છે.
બહાદુરશાહે આ સમયે કંઇ ન કર્યું (તેમણે સૈનિકોને સામાન્ય અરજદારો તરીકે ગણ્યા), પરંતુ મહેલમાં રહેલા અન્ય લોકો તરત બળવામાં સામેલ થયા હતા.
પંજાબી કવિતાઓમાં અભ્યાસ.
એફ1એ મહત્તમ બુસ્ટ પર મર્યાદા મૂકવાનો નિર્ણય લીધો હતો,1987 ત્યાર બાદ ટેકનોલોજી પર સંપૂર્ણ પ્રતિબંધ મૂકી દેવાયો હતો.1989
આ શબ્દ બે શબ્દ પ્રથી ઉતરી આવ્યો છે ગર્ભ એટલે ભૃણ કે નવા જીવનો પ્રાથમિક સ્વરૂપ અને નિરોધ એટલે અવરોધ, અટલાયત કે રોક.
અન્ય કારણો, જેવી કે દ્રશ્ય અથવા સાંભળવા થી થતી બિન-મજ્જાતંત્રની ઉણપ, અથવા નબળું અથવા અપર્યાપ્ત વાંચન સૂચનાઓમાંથી પરિણમતી તકલીફોથી તે સ્વતંત્ર અને વિશિષ્ટ છે.
આ સ્થળ જિલ્લાના મુખ્ય મથક આહવાથી આશરે ૩૩ કિલોમીટરના અંતરે આવેલ છે.
બાળલગ્ન અને નારી તરફની ચોક્કસ સમાજવૃત્તિમાંથી જન્મતા અનિષ્ટાનું અહીં નિરૂપણ છે.
બોલીવુડ ઉપરાંત, તેણે આંધ્રપ્રદેશની તેલુગુ, કેરળની મલયાલમ તેમજ તમિલ ફિલ્મોમાં પણ કામ કર્યુ છે.
ઇજીપ્તીયન, ચાઇનીઝ અને સુમેરીયન જેવી કેટલીક સંસ્કૃતિએ એવું સૂચન કરતા પુરાવા પૂરાં પાડ્યા છે કે ખોરાક રોગના ઉપચાર અને અટકાવા માટે દવા તરીકે અસરકારક રીતે ઉપયોગમાં લઇ શકાય છે.
(આથી, તેને પેડલ્સ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.)
કાળી ચા (બ્લૈક ટી) એ એક પ્રકારની ચા છે.
આને ઘનતા ઓછી છે અને તે સખત, ચળકાટ ધરાવતી અને કાટ કે ખવાણ પ્રતિરોધી (તે દરિયાના પાણી, અમ્લ રાજ અને ક્લોરિનમાં પણ ખવાણ પ્રત્યે પણ પ્રતિરોધક) ગુણધર્મ ધરાવતી ચાંદી જેવા રંગની સંક્રાંતિ ધાતુ તત્વ છે.
તેના લગ્ન ભદ્રાવતી નામની કન્યા સાથે થયા હતા.
આ પદ પામી કોઈપણ વ્યક્તિ રાતોં રાત અમીર થી જાતો હતો, કેમકે આ પદ એવું હતું, કે જ્યાં પહોંચ્યા પછી જ જનતાની ફરિયાદ સમ્રાટ સુધી પહોંચતી હતી અને સમ્રાટ દ્વારા લેવાયેલા ફેસલા પણ આ પદ દ્વારા જનતા સુધી પહોંચાડી શકાય.
બાના સિંઘ અને તેમના સાથી સૈનિકોએ ૪૫૭ મિટર ઉંચી બરફની દિવાલ પર ચઢી ગયા જેમાં ચુની લાલનો પણ સમાવેશ થતો હતો.
પૂર્વે 100ની શરૂઆતમાં ગ્રીક અને રોમન ઘડિયાળશાસ્ત્રીઓએ આ સમસ્યાનો સામનો કર્યો હતો, અને એ પછીની કેટલીક સદીઓ સુધી તેમાં સતત સુધારા થતા રહ્યા હતા.
20 ઓગસ્ટ 2010ના અસાંજે વિરૂદ્ધ તપાસ હાથ ધરવામાં આવી હતી અને સ્વીડનમાં બે મહિલાઓ, ઉંમર વર્ષ 26 અને 31, પહેલો એન્કોપિંગમાં અને બીજું સ્ટોકહોમમાં જાતિય સમાગમના અનુસંધાનમાં, સામે સ્વીડનમાં ધરપકડનો હુકમ કાઢવામાં આવ્યો હતો.
તેમના મોટા ભાઈ ટોમ પણ ફિઝિશિયન હતા અને તેમણે નાના ભાઈને પણ તે ક્ષેત્રમાં જ આગળ વધવા સમજાવ્યા.
આ ગામમાં પ્રાથમિક શાળા, પંચાયતઘર, આંગણવાડી તેમ જ દૂધની ડેરી જેવી સવલતો પ્રાપ્ય થયેલી છે.
વસંતપંચમી
ગ્રીક વાર્તઓમાં અટાર્ગેટિસને ડેરકેટો કહેવાય છે.
2008-11 દરમિયાન, કિરણ બેદીએ સ્ટાર પ્લસ પર રિયાલિટી ટીવી શો 'આપ કી કચેરી' નું આયોજન કર્યું હતું.
કલાપી, કાન્ત, ન્હાનાલાલ અને મુનશીની કૃતિઓ વિશેનાં એમનાં લખાણો નોંધપાત્ર છે.
1656(1066 એએચ)માં જામા મસ્જિદ તૈયાર થઈ હતી, જેમાં લાલ રેતિયા પથ્થર અને સફેદ આરસપહાણના પટ્ટાઓમાંથી બનાવવામાં આવેલા ત્રણ દરવાજાઓ, ચાર ટાવરો અને બે 40 મીટર ઊંચા પાતળા મિનારાનું કામ પૂર્ણ કરવામાં આવ્યું હતું.
બાજ એક સંદિગ્ધ શબ્દ છે.
તેઓ આ જ શહેરમાં મોટા થયા છે અને આ શહેરની સંસ્કૃતિથી પ્રભાવિત થયા છે.
સંયુક્ત રાજ્ય અમેરિકા
એક માત્ર એવા મંચની જરૂર હોય છે કે જેના ઉપર તમે તમારા વિચારો લઇને આવી શકો અને તમે તેને ભૂલી જાવ કારણ કે તમે તેમાંથી બહાર નીકળી ગયા હો છો."
તેમ છતાં એચઆઇવીનો ચેપ ધરાવતા વ્યક્તિગતોએ તેમની એકંદર તદુરસ્તી અને જીવનની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો અનુભવ્યો છે, જે એચઆઇવી સાથે સંલગ્ન રોગિષ્ઠ મનોવૃત્તિ અને મૃત્યુદરના ઘટાડામાં પરિણમ્યો છે.
આ વર્ષમાં, મુખ્યત્વે પશ્ચિમ બંગાળના ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં ભજવાતાં બંગાળી લોક નાટ્યના એક સ્વરૂપ જાત્રા અથવા યાત્રા પાલ તરફ પણ તેઓ વળ્યા.
સાઈટ એવી માહિતી પણ આપે છે કે વિસ્ફોટનાં આઘાત મોજાંઓ ઍરક્રાફટને અનુભવાયા તે પહેલાં ઍરક્રાફટ 11.5 માઈલ જેટલું દૂર જતું રહ્યું હતું.
૧૯૪૭માં મૅટ્રિક અને ૧૯૫૨માં ગુજરાતી-અંગ્રેજી વિષયો સાથે ગુજરાત યુનિવર્સિટીમાંથી બી.
આજન્મ અપરાધી
કપિલ દેવ (સુકાની)
પર અંકન કરેલું હતું.
તે મૂળભૂત રીતે હવાના ઓછા દબાણવાળા વિસ્તારો હોવાથી, જે-તે ક્ષેત્રમાં સૌથી ઓછું વાતાવરણનું દબાણ ધરાવતો વિસ્તાર તેમનું કેન્દ્ર હોય છે, ઉષ્ણકટિબંધના પુખ્ત ચક્રવાતમાં આ કેન્દ્રને મોટા ભાગે આંખ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.[૨૩] કેન્દ્રની પાસે, દબાણના બળની માત્રા (ચક્રવાતની બહાર જેટલું દબાણ હોય તેની સરખામણીમાં ચક્રવાતના કેન્દ્રમાંનું દબાણ) અને કોરિઓલિસ બળ, બંને લગભગ સંતુલિત હોવા જોઈએ, નહીં તો દબાણના એ ભેદથી ચક્રવાત પોતે જ ધ્વસં પામે.
આ ચર્ચનું નિર્માણ ઇ.
16 ઓગસ્ટ, 2011 ના રોજ, કિરણ બેદી અને આઈએસીના અન્ય મુખ્ય સભ્યો પોલીસ દ્વારા અટકાયતમાં આવ્યા હતા, ભૂખ હડતાળ શરૂ થવાના ચાર કલાક પહેલાં.
ન્યૂ ઝીલેન્ડ ઊનનો બીજા ક્રમનો સૌથી મોટો ઊન ઉત્પાદક દેશ છે તે સંકર ઊનનો સૌથી મોટો ઉત્પાદક દેશ પણ છે.
બ્રિટિશ સંસ્થાનવાદી વહીવટકર્તાઓ અને ખ્રિસ્તિ મિશનરીઓએ હિન્દુઓને જ્ઞાતિના બંધનમાં ઝકડાયેલ, મૂર્તિ પૂજામાં માનતા જડ લોકો તરીકે ચીતર્યા હતા, પરંતુ પશ્ચિમના શ્રોતાઓ સમક્ષ આ તમામ ભ્રમને તોડીને ભારતના પ્રાચીન શિક્ષણને તેના શુદ્ધતમ સ્વરૂપમાં રજૂ કરીને સ્વામી વિવેકાનંદે હિન્દુઓમાં ગૌરવની લાગણી પુનઃસ્થાપિત કરી હતી.
એમાં પાણી માટે અલાયદી વ્યવસ્થા કરેલી હોય છે.
કોમી દાવાનળથી ડરીને, નેહરુ હૈદરાબાદ રાજયના ખાલસાને ટેકો આપવામાં પણ અચકાયા હતા.
ફિરોઝ ઇરાની (ખાસ મહેમાન દેખાવ)
કરીને બાટા (ચટણી), ભાજા (તળેલી), ચોછોરી (ઓછી તીખાશ પડતી ઉકાળેલી) અને ઝોલ (પાતળી તીખી કરી) એમ વિવિધ પ્રકારના વર્ગોમાં વિભાજીત કરવામાં આવે છે.
આરોગ્ય સંભાળ ક્ષેત્રેના કામદારો ચેપી રક્તના નુકસાનના જોખમને ઘટાડવા માટે અગમચેતી વાપરીને એચઆઇવી થવાનું જોખમ ઘટાડી શકે છે.
યેમેન
તેમણે ઇલેક્ટ્રોનિક રોક સંગીત આ પ્રેમ વાર્તાઓમાં લોકપ્રિય બનાવ્યું.
ભારતની પ્રથમ છત્રીદળ રેજિમેન્ટ ઓક્ટોબર ૨૯, ૧૯૪૧ના રોજ ૫૦મી પેરાશુટ બ્રિગેડ તરીકે ઉભી કરવામાં આવી હતી.
સુબેદાર અને ઓનરરી કેપ્ટન કરમસિંહ ભારતીય ભૂમિસેનાના સૈનિક હતા.
જીવનચરિત્રોની દસ્તાવેજી ફિલ્મો સાથે,હોલીવુડે મહાન માણસોના જીવન પર આધારિત સંખ્યાબંધ વ્યાવસાયિક ફિલ્મો રજૂ કરી છે.
થાઇલેન્ડ
શરૂઆતમાં જ્યારે પ્રકાશન થવાની હતી, ત્યારે એરલિફ્ટને કુવૈતના સિનેમાઘરોમાં પ્રતિબંધ કરવામાં આવ્યું હતું કોઈ અપ્રગટ કરણોથી.
તેને પેટે મેનાક, ક્રૌંચ પુત્રો અને અપર્ણા પર્ણા અને એકપર્ણા એમ ત્રણ પુત્રીઓ હતી.
સોયાબીન
સૌગોર
૧૦ ઓગસ્ટ ૧૯૯૯ના દિવસે ભારતીય હવાઈ સૈન્યએ પાકિસ્તાન નૌકા સૈન્યની હવાઈ પાંખના બ્રેગેટ એટલાંટિક પેટ્રોલ વિમાનને પોતાની હવાઈ સીમાનું ઉલ્લંઘન કરતા તોડી પાડ્યું હતું.
તેનો આંતરિક ભાગ પોલો છે.
કોશિકાના ભૂલ-સુધારક મશીનરીમાં પરિવર્તન તે કોષ અને તેનાં બાળકોને વધુ ઝડપથી ભૂલોનું સંચય કરી શકે છે.
અમેરિકામાં, સિયેટલ ખાતે બૅકસ્ટ્રીટ્સ મેગેઝિન નો પ્રારંભ થયો, જે આજે પણ એક ગ્લોસી પ્રકાશન તરીકે ચાલુ છે, આજે તે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં વ્યવસ્થાપન અને ઓફિશિયલ વૅબસાઇટ સાથે સંવાદિતા ધરાવે છે.
શમ્મી કપૂર દ્વારા પૃથ્વીરાજ, મારા પિતા
કેક્ટસના છોડની મોટા ભાગની જાતોમાં તેના પાનના કાંટા એ રીતે વિકસિત થયા હોય છે કે જે તેને માત્ર શાકાહારીથી જ નથી બચાવતા પરંતુ છોડને એ રીતે છાંયો પ્રદાન કરે છે કે જેના કારણે છોડમાં રહેલા પાણીને વરાળ બનતું અટકાવી શકાય છે.
સગરે પોતાના સાઠ હજાર પુત્રોને ઘોડાની શોધમાં પાતાળ મોકલ્યા.
પ્રોફાઈલ: વિકિલીક્સના સ્થાપક જુલિયન અસાંજેનો બીબીસી ન્યૂઝ પર
૧૯૮૬ના વર્ષમાં નિવારક નજરબંધીના મામલા માટે વિશેષ લોક અભિયોજકના રૂપમાં તેમને નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
ઉપરાંત તે મુખ્ય અને આફતને પણ જાહેર કરે છે.
કેટલાક પ્રકારનાં કેન્સર માટે કેન્સર દૂર કરવા માટે આ પર્યાપ્ત છે.
પ્રાથમિક સામગ્રી તેલ, લોટ અને ખાંડ હોય છે.
નીલગિરિ પર્વતો
જ્યારે ભાગીદારીમાં (ઇંગ્લેન્ડ અને વેલ્સમાં નહીં) તેના સભ્યપદ પર કાનૂની અસ્તિત્વનો આધાર રહે છે.
આ વ્રતોને ભાદરવા સુદ પ થી ૧૪ સિવાય મહા કે ચૈત્ર મૈનામાં પણ કરી શકાય છે.
પરિણામે આ દેશોમાં એલએલપી એવા બિઝનેસ માટે વધુ યોગ્ય છે જેમાં તમામ રોકાણકારો મેનેજમેન્ટમાં સક્રિય ભૂમિકા લેવા માંગે છે.
નાર્ધન રોક, મધ્યમ-કદની બ્રિટિશ બેંક, ભોગ બનનાર બેંકોમાંની પહેલી એવી એક બેંક હતી.
રોલ યોર ઓન અથવા હાથથી વાળેલી સિગારેટોને ઘણી વખત 'રોલીસ' કહેવાય છે, જે ખાસ કરીને યુરોપીયન દેશોમાં ઘણી લોકપ્રિય છે.
તમે વજન ઘટાડવા માંગતા હો અગર તો વજન જાળવવા માંગતા હો તો તમારે ખોરાકમાં યોગ્ય સુધારા વધારા કરવા જોઈએ
હિમાલયના સિદ્ધયોગી
આ ફાળાથી સમયોજનીય-દર ગીરો (એઆરએમ)ના દરોમાં 1-વર્ષ અને 5-વર્ષનો વધારો થયો, ઘરના માલિકો માટે એઆરએમ વ્યાજ દરને ફરી સ્થાપવાથી આ દરો વધુ કિંમતી બની ગયા.
તેમના પિતાનું નામ હિરાલાલ હતું.
આ સ્વરુપો છે, ઘન, પ્રવાહી અને વાયુ.
એક જીવનચરિત્રાત્મક વ્યાપક વિસ્તારના ઊંડાણ પૂર્વકના પ્રકારને વારસાગત લખાણ કહે છે.
રબરનાં અન્ય મહત્વનાં ઉપયોગોમાં દરવાજા અને બારીઓનાં ડટ્ટાઓ, હોસિસ પટ્ટાઓ, મેટીંગ, ફ્લોરિંગ અને ઑટોમોબાઈલ ઉદ્યોગ માટેનાં ડેમ્પનર્સ ( ધ્રુજારી રોકવા માટેનાં માઉંટિંગ્સ) જેને "અંડર ધ બૉનેટ" ઉત્પાદો તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
રેસા કળા
[46] આહાર વ્યવહારમાં રાષ્ટ્રીય મતભેદો અંશતઃ કેન્સરની ઘટનાઓમાં તફાવતને સમજાવી શકે છે.
જુદા જુદા ક્ષેત્રોએ આ વાનગી બનાવવાની જુદી જુદે પદ્ધતિઓ વિકસીત કરી છે.
‘કાનજી’ પ્રથમથી જ સૌમ્યતા, નિર્દોષતા, નિડરતા, પ્રમાણિકતા, નિઃસ્પૃહતા જેવા અને સદગુણો ધરાવે છે.
નાહરગઢ કિલ્લા માટેની વેબસાઇટ - કિલ્લા વિશે માહિતી
સાઇરિસ સેટેલાઇટ રેડિયોએ પણ 27 સપ્ટેમ્બર, 2007ના રોજ ચેનલ 10 પર મેજિક ની અપેક્ષા સાથે સ્ટ્રીટ રેડિયો પુનઃ શરૂ કર્યો.
તેમને ભારત-પાકિસ્તાન સરહદે બંને બાજુએથી સમાન પ્રમાણમાં પ્રેમ મળ્યો હતો, તેમણે છ દાયકાથી વધુ લાંબી કારકીર્દિમાં કવિતા, કાલ્પનિક વાર્તાઓ, જીવનચરિત્રો, નિબંધો, પંજાબી લોકગીતોના સંગ્રહો અને આત્મકથાઓના ૧૦૦થી વધુ પુસ્તકો તૈયાર કર્યા હતા જેનું કેટલીક ભારતીય અને વિદેશી ભાષાઓમાં અનુવાદ થયું હતું.
સ્વાત્માનુભવી બહેનશ્રી ચંપાબેનના જાતિસ્મરણ જ્ઞાને પરમપૂજ્ય ગુરૂદેવનું ભાવિ તીર્થંકરત્વ પ્રસિદ્ધ કર્યું.
આ શૉનો હેતુ સ્પષ્ટપણે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના સનિષ્ઠ ચાહકો માટે જ હતો, જેમાં રિલીઝ નહી થયેલા (ટ્રેક્સ રિલીઝ થયું ત્યાં સુધી) ગીતો જેમકે ઇ સ્ટ્રીટ શફલ ના "થંડરટ્રેક"નો સમાવેશ થતો હતો.
સાંસ્કૃતિક રીતે તે પર્શિયન સંસ્કૃતિ વડે પ્રભાવિત હતો.
તેઓ વડોદરા જિલ્લામાં આવેલા સાવલી નજીક આવેલ ગોઠડા ગામના જાગીરદાર હતા.
ગરીબમાં ગરીબ વ્યક્તિ પણ આ રાષ્ટ્રીય તહેવારને તેની પરિસ્થિતી પ્રમાણે ઉજવે છે.
એસ હોટ 100 પર તેઓની કારકિર્દીનું પ્રથમ ટોપ ટેન હીટ બન્યું હતું, સાથે જ કેનેડા અને યુ.
એક અનન્ય તાંબાની કુહાડી (પરશુ) પણ એક રસપ્રદ શોધ છે જે કદાચ નાના વિસ્તાર અને નાના માપને લીધે કોઇ ધાર્મિક હેતુ માટે વપરાતી હોવાનું જણાય છે.
નેપ્ચ્યૂન પર જેમ નાનું ઘેરું ટપકું (સ્મોલ ડાર્ક સ્પોટ) છે, તેમ ચક્રવાતના તોફાનો મોજિલાં ગ્રહો માટે સામાન્ય છે.
આગળની શતાબ્દિઓમાં અન્ય બૌદ્ધ ધર્મ, અને હિંદુ નિર્માણ પણ જોડાયા.
આ શહેર વિશ્વનાં સૌથી વધુ ગીચતા અને પ્રદૂષણ ધરાવતા શહેરોમાંનું એક છે.
લોથલનું યુનેસ્કો વર્લ્ડ હેરિટેજ યાદીમાં નામાંકન કરવામાં આવ્યું છે.
સામાન્ય રીતે આપણે દીપ નો સંબંધ લક્ષ્મીજી સાથે ગણીયે છીએ,પરંતુ પૌરાણીક કથા પ્રમાણે યમરાજાએ વરદાન આપેલ છે કે ધનતેરસને દીવસે જે મનુષ્ય દીપદાન કરશે (દીવડાઓ પ્રગટાવશે) તેનો જીવનદીપ એ દીવસે બુઝાશે નહીં.
તે પ્રવૃત્તિ પરિપૂર્ણતા માટે બહાર જોવા તરફ દોરી જાય છે.
એક પ્રવાસી લોજ સેંચલ ખાતે પ્રવાસીઓને આવાસ માટે સુવિધા પૂરી પાડે છે.
અંતે ભારતીયોએ છ પાકિસ્તાની સૈનિકોના મૃત શરીર કબ્જે કર્યા.
ફ્રાન્સ દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
આઇસલેન્ડ દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
હંગરી, મધ્યયુરોપ ની ડૈન્યૂબ નદીના મેદાનમાં સ્થિત છે.
સુષુપ્ત ગરમી, જે નોંધપાત્ર હવાના તોફાનો સાથે ગતિમાં આવે છે, તેનાથી ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતો રચાય છે, અને તેનો ગર્ભ ઉષ્ણ હોય છે.
ઇરોલઓવર ઓન હાઉસીંગ બબલ
તેમનું સર્વદાન વિશ્વ સાથે તાદાત્મય અંગે છે.
આ દિવસે દેશ ભરમાં આવેલાં વિદ્યાલયો તેમ જ મહાવિદ્યાલયોમાં તરહ-તરહના કાર્યક્રમ યોજવામાં આવે છે; રેલીઓ કાઢવામાં આવે છે; યોગાસનની સ્પર્ધા આયોજિત કરવામાં આવે છે; પૂજા-પાઠ કરવામાં આવે છે; વ્યાખ્યાનના કાર્યક્રમ યોજવામાં આવે છે; વિવેકાનન્દ સાહિત્યને લગતાં પ્રદર્શનો ભરવામાં આવે છે.
વિશ્વ ઇતિહાસમાં જમા રકમની બજારમાં નાખવામાં આવેલા આ સૌથી મોટી રોકડ રકમ હતી.
ફાઉલરની સાથે સંયુકત રીતે ૧૯૮૩નું ભૌતિકશાસ્ત્રનું નોબેલ પારિતોષિક એનાયત કરવામાં આવ્યું હતું.
રેડ ફોનીક્સ (ઉનાળુ અયનકાળ)—હૂઓ (આગ), કિન્નાખોરી
આંકડો
એન્ટીસેપ્ટિક્સ સપાટી પર સારું કામ કરતા હતા, પરંતુ ઉંડા ઘાવ હોય ત્યારે એન્ટીસેપ્ટિક એજન્ટ સામે એનેરોબિક બેક્ટેરિયાને આશ્રય મળતો હતો.
ત્યાં તેમની અંદર કવિત્વશક્તિની સ્ફુરણા થઈ અને તેઓ સંસ્કૃતમાં પદ્ય-રચના કરવા લાગ્યાં.
લગભગ તમામ કેન્સર મેટાસ્ટેઝાઇઝ કરી શકે છે.
જો કે, છેલ્લાં થોડાંક વર્ષોમાં, મુકદ્દમા/દાવાઓના માધ્યમથી તેમના મોટા ભાગના પ્રશ્નો હલ થઈ શકયા હતા.
વિનોબા ભાવે
નાટ્યશાસ્ત્ર (ભારતીય) નાટ્ય અને નૃત્ત તથા દ્રષ્ય કાવ્ય એમ બે સ્વરુપમાં છે.
તેના સમય દરમ્યાન વારંવાર દુકાળ પડતા હતાં આથી કપરી પરિસ્થિને પહોંચી વળવા રાજા હંમેશા ખેડૂતોને અન્ન અને ઘાસચારાનો સંગ્રહ કરીને મૂકવાની સલાહ આપતાં.
બ્રાંડક્સ ઇન્ડિયા એપેરલ સિટી દેશનું સૌથી મોટું ટેક્સટાઇલ પાર્ક છે અને એક સ્થાન પર ૧૫,૦૦૦ થી વધુ મહિલા નોકરીદાતાઓને રોજગારી આપવા માટેનો રેકોર્ડ ધરાવે છે.
પહાડીઓ પર પદ યાત્રા (ટ્રેકીંગ), પર્યટકોમાં વિશેષ રૂપમાં લોકપ્રિય છે, પરંતુ પર્યટકોએ અહીં આ પદયાત્રા દરમિયાન અહીંની કાંટાળી ઝાડીઓથી ખુબજ સાવધાન રહેવું પડે છે.
તમામ કલાકારો મોબ રૂલ્સ માં સાથે હતા.
અમેરિકાના કેટલાક રાજ્યો જેમ કે કેલિફોર્નિયા, ન્યુ યોર્ક, ઓરેગોન અને નેવડામાં એલએલપી આવા પ્રોફેશનલ યુઝર્સ માટે જ એલએલપીની રચના થઇ શકે છે.
બર્મન અને મહેમૂદના સંબંધો ગાઢ બન્યા અને મહેમૂદની ફિલ્મ ભૂત બંગલા (૧૯૬૫)માં બર્મને સંગીત આપ્યું અને નાનકડું પાત્ર પણ ભજવ્યું.
ગોળા ઢોરોમાં શંખની બંગડીઓ અને અંશત: કિંમતી પથ્થરોની માળા તેમજ તાંબાની વસ્તુઓનું મુખ્ય ઉત્પાદન થતું હતું.
આ રહસ્ય દરમિયાન પેરાનોર્મલ(કુદરતથી પર) શક્તિ અંગે કોઈ પૂરાવા મળ્યા ન હતા.
પાકતી મુદત અનુસાર
સૌગોર મક્રોનિયા
બ્રેન્સને મેટ્સ બ્રાંડ એન્સેલને વેંચી દીધી અને તેની રોયલ્ટી વર્જીન યુનાઈટ નામની સંસ્થાને લખી આપી.
દેવી કૂષ્માંડા સૂર્યને દિશા અને ઊર્જા પ્રદાન કરે છે અને સૂર્ય દેવીનાં આદેશાનુસાર ચાલે છે તેવી માન્યતા પણ છે.
જે 50 સૂટ સિવવા માટે પુરતા પ્રમાણમાં રેસાનું ઉત્પાદન કરી શકતું હતું.
‘ગોલમાલ’માં તેઓ રસોડાની બારી કૂદીને આવે છે.
ઘણા ટીકાખોરો માને છે કે શેક્સપીયરની મહાન કરૂણાંતિકાઓ તેની કલાનું શિખર દર્શાવે છે.
કોન્સ્ટેન્ટિનોપલ તેની વિશાળ અને જટિલ સંરક્ષણ વ્યવસ્થા માટે પ્રસિદ્ધ હતુ.
જે વ્યક્તિ એક અથવા અન્યમાં કુશળતા ધરાવતા હોય તેમને મોટી એજન્સીઓ આકર્ષે છે અને વિશેષતાની જરૂર હોય તેવા સ્થાનો પર ખરેખર સંખ્યાબંધ લોકોને સમાવે છેઃ ઉદાહરણ તરીકે નિર્માણ કાર્ય, ઇન્ટરનેટ એડવર્ટાઇઝીંગ, આયોજન અથવા સંશોધન.
વાયુશાસ્ત્રમાં, ચક્રવાત અથવા વંટોળિયો એટલે પૃથ્વી જે દિશામાં ફરે છે તે જ દિશામાં બંધ, વર્તુળાકારે ગતિમાં ફરતો વાયુનો ગોળો.
હાલમાં સ્વામીના સમગ્ર પરિવાર પૈકી મધુભાઇનો પુત્ર નાગજીભાઈનું કુટુંબ જ હયાત છે અને સુરતમાં વસવાટ કરી રહ્યા છે.
ભૌતિકી ને મોટે ભાગે બે ભાગોમાં વહેંચી શકાય છે.
વિદ્યાગૌરી નીલકંઠ
વર્ણાતુ અથવા ક્રોમિયમ એ એક રાસાયણિક તત્વ છે જેની સંજ્ઞા Cr અને અણુ ક્રમાંક ૨૪ છે.
પીપીપી (PPP) ની જેમ ચુકવણીની સમતુલાનો નમુનો પણ વેપાર યોગ્ય માલસામાન તેમજ સેવાઓ પર કેન્દ્રિત છે અને વૈશ્વિક મૂડીના પ્રવાહના વધતાં મહત્વની ઉપેક્ષા કરે છે.
ટી સેલ્સનું એક્ટીવેશન અને તેમાં અનેકગણો વધારો થવો તે પ્રતિકાર એક્ટીવેશનમાંથી પરિણમે છે અને તે એચઆઇવી ચેપ માટે નવો લક્ષ્યાંક પૂરો પાડે છે.
તે કદાચ મંદિરની પરિક્રમા કરવા માટે બનાવાયું હશે તેમ મનાય છે.
જોકે, કેટલીક એજન્સીઓ બદલાતી જતી બજાર પરિસ્થિતિઓને કારણે ઝડપથી નીચે પણ આવી ગઇ હતી.
આ ટોચ પરથી 4 થી સ્તર પર આ આંકડો માં બતાવ્યા પ્રમાણે છે.
રહેમાન દ્વારા પ્રસ્તુત કરાયેલ જન ગણ મનના પણ તેઓ ભાગ હતા.
યુએસ ઇન્ટરનેશનલ ટ્રેડ કમિશન દ્વારા હાથ ધરાયેલી તપાસ બાદ પ્રમુખ રીગને 1983માં આયાતી બાઇકો અને 700 સીસી એન્જિનથી વધુની બાઇકો પર 45 ટકા જકાત લાદી દીધી હતી.
ચિત્ર જે શબ્દકોષ ‍જે ડિસ્લેક્સીયા ધરાવતા લોકો, નબળાં વાચકો અને દ્વિતીય ભાષા તરીકે ઇંગ્લિશ ‍શીખતા લોકોની મદદ માટે વિના મૂલ્યે ઉપયોગ કરી શકાય તેવો શબ્દકોષ છે
‘બાહુક’ (૧૯૮૨) ‘નળાખ્યાન’ના પૌરાણિક પાત્ર બાહુકને વિષય બનાવી સંસ્કૃતાઢય શૈલી અને અલંકારવૈભવથી ખંડકાવ્યના નૂતન રૂપને સિદ્ધ કરવા મથતું, નગરવિયોગને વાચા આપતું પરલક્ષી કાવ્ય છે.
હિમાલયનું નામ સંસ્કૃતના શબ્દ હિમ (એટલે કે બરફ) અને આલય (એટલે કે રહેઠાણ) થી આવ્યુ છે.
મહાભારતમાં વિષ્ણુ ભગવાનનાં સહસ્ત્ર નામનો ઉલ્લેખ આવે છે.
‘હનુમાન લવ કુશ મિલન’ (૧૯૮૨) રમણ સોની, જયદે શુકલ અને ધીરેશ અધ્વર્યુ દ્વારા સંપાદિત મરણોત્તર વાર્તાસંગ્રહ છે.
બાફેલા બટાકા
ખાસ કરીને "સ્પિરીટ ઇન ધ નાઇટ" ટ્રેકમાં મોરિસનનો પ્રભાવ જોવા મળે છે, જ્યારે "લોસ્ટ ઇન ધ ફ્લડ" વિયેતનામના યોદ્ધાઓના ઘણાં વર્ણન પૈકીનું સૌપ્રથમ હતું, જ્યારે ગ્રોવિન' અપ એ કિશોરાવસ્થાની પુનરાવર્તી થીમ પર સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનું સૌપ્રથમ કદમ હતું.
દૂર આવેલું છે.
તેમનો આ સંગાથ પણ એક પુસ્તક, અમૃતા ઈમરોઝઃ અ લવસ્ટોરી નો વિષય બની ગયો હતો.
રુધિરાભિસરણ તંત્ર મારફતે બે પ્રકારના પ્રવાહીઓનું વહન થાય છેઃ રક્ત અને લસિકા રક્ત, હૃદય અને રુધિરવાહિનીઓ રક્તવાહિની તંત્રની રચના કરે છે.
દેવાં જામીનગીરી કબૂલાત ઉપરાંતની જામીનગીરીથી રક્ષિત અથવા તો અસુરક્ષિત પણ હોઇ શકે છે.
તે છૂટી તમાકુ, સિગારેટના પેપરો અને ફિલ્ટરો કે જેની ખરીદી અલગ રીતે કરવામાં આવી હોય છે તેમાંથી બનાવવામાં આવે છે.
તેમનું અવસાન ૧૧મી ઓક્ટોબર ૨૦૦૨માં ૮૦ વર્ષ ની વયે હ્રદય રોગ અને લાંબી બીમારીને કારણે થયું હતું.
જામનગર (નવાનગર)ના મહારાજા તરીકે તેમણે લોક કલ્યાણના કામોમાં અને રાજ્ય શાસનમાં ઉંડો રસ લીધો હતો.
વલ્લમકાલિ (સર્પાકાર હોડીની સ્પર્ધા) પણ ઓણમનું એક અભિન્ન અંગ છે.
પાંદડાવાળા છોડના રોગની સૂચિ (કૈક્ટેસી)
દક્ષિણ ભારતીય ભોજન મોટાભાગે સાદા દહીં અને ભાત સાથે સંપન્ન થાય છે.
રંગદર્શી વક્રોક્તિ
જો કે આ બધાં રબરનાં મુખ્ય સ્ત્રોત નથી, પરંતુ બીજા વિશ્વ યુદ્ધ વખતે જર્મની પર તેને મળતાં રબરનાં પુરવઠામાં રોક લગાવવામાં આવી ત્યારે આમાંના કેટલાંકમાંથી રબર મેળવવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો.
આ કેન્દ્રની માન્યતા છે કે ઉપરોક્ત કાર્યક્રમોના માધ્યમ દ્વારા વ્યક્તિમાં અહેલી સુષુપ્ત પ્રતિભા જાગ્રત કરવાનું શક્ય છે.
તેઓ સ્ત્રીઓ દ્વારા પહેરવામાં આવતા બોનેટને કારણે આમ કહેવાતા હશે.
આ કેરી તેના ચમકતા નારંગી રંગને કારણે જાણીતી છે અને તેને ૨૦૧૧માં ભૌગોલિક ઓળખ (જીઓગ્રાફિકલ ઇન્ડિકેશન) સ્થિતિ આપવામાં આવી હતી.
ગંગાનો ધસમસતો પ્રવાહ સ્વર્ગમાંથી શિવજીના મસ્તકે પડયો.
કૅડીએ બનાવ્યું હતું, અને 1927માં વૉરેન મૅરિસન અને જે.
તે એક ભરવાડને અત્યંત પ્રેમ કરતી હતી.
તે સમયે આ જહાજ પર કે અન્ય કોઈ જહાજ પર જાનહાની વિગતો મળી ન હતી, જેને કારણે એવું માનવામાં આવે છે કે ત્યજી દેવાયેલા જહાજ પર હાજર ગુમ વ્યકિતઓ પહેલા જહાજ પર હશે ત્યાર બાદ તે લાપત્તા બન્યા હશે.
આલમ આરા તેમના જીવનની સૌથી સફળ ફીલ્મ બની તે પહેલાં તેમણે ઘણી મૂંગી ફિલ્મોમાં અભિનય આપ્યો.
૧૮૪૦ થી ૧૮૫૦ ના સમયગાળામાં ટપાલ ટિકિટોને સરળતાથી છૂટી પાડી શકાય તેવા છિદ્રકતાર (પરફોરેશન) ન હતા.
1500 સદીના અંતમાં તમાકુને જૂના વિશ્વમાં રજૂ કરવામાં આવ્યું હતું, જ્યાં તે સામાન્ય વેપાર માર્ગોને અનુસર્યું હતું.
તેઓ અંગ્રેજ અધિકારી સોન્ડર્સની હત્યા પછી ભગતસિંહ સાથે ટ્રેનમાં નાસી છૂટવાની ઘટનાથી જાણીતા બન્યા હતા, અને તેઓ ક્રાંતિકારી ભગવતીચરણ વોહરાના પત્નિ હતા, તેથી હિંદુસ્તાન રીપબ્લિકન એશોસિયેશનના અન્ય સભ્યો તેમને ભાભી કહીને સંબોધતા હતા અને આમ તેઓ ક્રાંતિકારીઓમાં દુર્ગા ભાભી વડે જાણીતા બન્યા હતા.
માંડવરાયજી મંદિર અથવા માંડવરાયજી દેવસ્થાન સુરેન્દ્રનગર જિલ્લાના મુળી તાલુકામાં આવેલુ સુપ્રસિદ્ધ મંદિર છે.
તેમણે બ્રહ્મચર્ય (અપરિણિત અવસ્થા)ની તરફેણ કરી હતી.
સૌથી પહેલા આ કામ સિનાઇ દ્વીપકલ્પમાં કરવામાં આવતું હતું.
દેશના વ્યાજ દર જેટલા વધુ ઊંચા હોય, તેટલી જ વધુ તે દેશના ચલણની માંગ હોય.
ઉપરોક્ત શબ્દ સૂચવે છે કે તે તેના શરીર દ્વારા અવતરેલી પ્રથમ બાળક હતી.
તેમણે પસંદ કરેલી ફિલ્મોમાં તેઓ પોતાની શરતોએ કામ કરે છે.
ઘણી સોનાની ખનિજો ટેલુરિયમ ધરાવે છે પણ આ ધાતુનો મુખ્ય સ્ત્રોત તાંબા અને સીસાના નિષ્કર્ષણની આડ પેદાશ છે.
વૈષ્ણોદેવી માતાને માતા રાની અને વૈષ્ણવી નામથી પણ સંબોધન કરવામાં આવે છે.
મિકેનિક્સ ઓફ મટેરીઅલ: જુદા જુદા મટેરીઅલ પર બળની અસરને લીધે થતી વિકૃતિ, ઘન પ્રદાર્થ ના યાંત્રિક ગુણધર્મો વગેરેનો અભ્યાસ કરવામાં આવે છે.
આ એક વ્યક્તિગત અભિપ્રેરક લક્ષ્ય જેવું છે.
પરંતુ અધિકાંશ લોકો ગરમપાની થઇને જતા માર્ગ દ્વારા જવાનું અધિક પસંદ કરે છે, કેમ કે આ માર્ગ અત્યંત સુંદર તથા ટુંકો રસ્તો છે.
ઘડાતા આવતા ગદ્યમાં ઊતરેલી ભાષાની કેટલીક જીવંત લઢણો આ આત્મકથાની નિજી પૂંજી છે.
તેમની મોટાભાગની સીડીઓ ભાંગી ગઈ.
આ ઉપરાંત તેઓ પાછલા ક્રમે આવી બેટીંગ કરતા હતા.
મિઝોરમથી આવેલી મેરિ રાલ્ટે (કિમિ લાલ્ડાવ્લા) અને મણિપુર (ઉત્તર-પૂર્વ ભારત) તરફની મોલિ ઝીમિક (માસોચોન ચોન ચોન ઝિમીક) બંને જે લોકોને પણ મળતા તેઓ તેમને વિદેશી તરીકે આવકારતા અને તેમને વારંવાર જાતીય સતામણીનો ભોગ બનવું પડતું.
એમપીથ્રી રીતના નિકટતમ પૂર્વજો "કંપનના ક્ષેત્રને અનુસરી અવાજને કંપ્યુટરમાં નાખવાની સારામાં સારી રીત" (ઓસીએફ), અને 'શ્રાવ્ય ગ્રહણશક્તિ જોઈ અવાજનું તે પ્રમાણે રૂપાંતર કરી કંપ્યુટરમાં નાખવાની રીત' (પીએક્ષએફએમ) છે.
મલયાલમમાં ચક્કરા (શેરડીમાંથી બનતા ગોળ માટે), કારુપ્પાટ્ટી કે કારીપ્પાટ્ટી (પાલ્મ વાઇનમાંથી બનતા ગોળ માટે), અને પનમ કલ્કાન્ડુ ( નાળિયેરમાંથી બનતા ખાંડના સ્ફટિક માટે)
માર્મગોવાથી સ્વામી ટ્રેનમાં ધારવાર ગયા અને ત્યાંથી સીધા મૈસુર રાજ્યમાં આવેલા બેંગ્લોર ગયા.
રામાયણ, મહાભારત અને ભાગવતમાંના કથાપ્રસંગોને લક્ષમાં રાખી પાત્રગત ચરિત્રોને કક્કાવારી પ્રમાણે, નર્મદાશંકર લાલશંકર દવેકૃત આ કોશમાં આવરી લેવાયાં છે.
ગુજરાતમાં થતી કોયલને એશીયન અથવા ઇન્ડીયન કોયલ પણ કહેવાય છે.
જોકે તેઓ રાઇફલ ક્લબના સભ્ય હતા (1900થી તેઓ વોલન્ટિયર ફોર્સના સક્રિય સભ્ય હતા) ક્લબના કેપ્ટને ફ્લેમિંગને ટીમમાં રાખવા માટે તેમને સેન્ટ મેરિઝ ખાતે રિસર્ચ ડિપાર્ટમેન્ટમાં જોડાવા સૂચન કર્યું જ્યાં તેઓ સર આલ્મરોથ રાઇટના સહાયક બેક્ટેરિયોલોજિસ્ટ બન્યા.
સિંઘને ૧૫મી મરાઠા લાઇટ્ ઇન્ફન્ટ્રીમાં જમ્મુ અને કાશ્મીર ખાતે તૈનાત કરવામાં આવ્યા.
ગુજરાતી ભાષા અને પ્રજા પરત્વેની એમની આસ્થા અને અસ્મિતાનું એ રૂડું પરિણામ છે.
યુ.એસ.ની સૌથી મોટી બૅન્ક નિષ્ફળતાઓની યાદી
કોન્ડોમને ફ્લશ કરતાં તે પાઈપ આદિમાં ભરાઈને વહેણ રોકી દે છે.
તેઓ જાણીતા સાહિત્યકાર ગુણવંતરાય આચાર્યના પુત્રી છે.
પાલતુ ગિનિ પિગના વંશસૂત્ર
૪ જુલાઇનો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૧૮૫મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૧૮૬મો) દિવસ છે.
ઉત્તર ૨૪ પરગણા જિલ્લો ભારત દેશના પૂર્વ ભાગમાં આવેલા પશ્ચિમ બંગાળ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૧૯ (ઓગણીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
પ્રાથમિક-માધ્યમિક કેળવણી નડિયાદમાં.
આ મેળો શિવરાત્રિ એ પુર્ણ થાય છે.
વિલિયમ હડસન દ્વારા મોકલાયેલા જાસુસોએ ક્રાંતિકારીઓમાં હતાસાનો માહોલ ઉભી કરતી અફવાઓ પણ આ સમયે ફેલાઈ હતી.
હિમાચલ પ્રવાસન
પૂર્વીય સિંહભૂમ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક જમશેદપુર નગરમાં આવેલું છે.
કારણ કે તે પોતાનાં એકાકી આલ્બમ અંગેની તૈયારીઓ કરી રહ્યો હતો ત્યારબાદ તેને સેબથ આલ્બમનું નામ આપવામાં આવ્યું હતું.
રશિયા, જર્મની અને બાદમાં ફરીથી રશિયાનું શાસન અને અંતે આઝાદી મળતાં આમ બન્યું છે.
મી વિસ્તારમાં ફેલાયેલું છે.
આ ૨ વર્ષ નો બધા સ્નાતક વિદ્યાર્થીઓ માટેનો અભ્યાસક્રમ છે, જેઓ એ સ્નાતક ડિગ્રી કૃષિવિષયક વિજ્ઞાન, એન્જનીરિંગ અથવા મળતા ક્ષેત્રમાં પૂરી કરી હોય.
પહેલાના જીવનચરિત્રોના સંદર્ભગ્રથો પ્રારંભમા ઇસ્લામના પેગંબરો અને તેના સહયોગીઓના જીવન પર કેંદ્રિત કરતા હતા,તેમાનું એક ઉદાહરણ ઇબ્ન સા'દ અલ-બઘવાડી દ્વારા લખાયેલી ધ બુક ઓફ ધ મેજર ક્લાસીસ છે,અને ત્યારબાદ બીજા ઘણી ઐતિહાસીક કલ્પનાઓ(શાસકોથી લઇને શિષ્યો સુધી)ના કે જેઓ મધ્યયુગીન ઇસ્લામીક વિશ્વમાં જીવતા હતા તેઓની નોંધ લેવાની શરુઆત થઈ હતી. .
અમુક વર્ષોમાં આ ઉત્પાદનો ઉપયોગમાં નાટકીય રીતે ફેલાવો થયો જે તેમને કટોકટી તરફ દોરી ગયો.
બે ચમચી ખાંડ
માઇનિંગ એન્જિનિયરિંગ, ધાતુવિજ્ઞાન અને ખાણ મોજણીનુ ઐતિહાસિક મહત્વ પણ છે.
લીચીનું વૃક્ષ મધ્યમ ઊંચાઈ ધરાવતું બારમાસી વૃક્ષ છે, જેની ઉંચાઇ ૧૫ થી ૨૦ મીટર જેટલી હોય છે.
એમવી ઓગસ્ટા ગ્રુપ મોટરસાયકલોની બે લાઇન ધરાવે છેઃ હાઇ-પરફોર્મન્સ (ઉચ્ચ કામગીરીવાળી) એમવી ઓગસ્ટા બ્રાન્ડ અને લાઇટવેઇટ (હળવી)કેગિવા બ્રાન્ડ.
આ પ્રદેશ ૧૮૪૭ના વર્ષમાં રોબર્ટ વિગ્ટ નામના વનસ્પતિશાસ્ત્રી દ્વારા શોધવામાં આવ્યો હતો.
એફ આઈ આર (ચન્દ્રમુખી ચૌટાલા)
ઊંચા બુસ્ટ સ્તરમાંથી વધુ પાવર મેળવવા અને વિશ્વસનીયતા જાળવવા માટે ઘણા એન્જિન કમ્પોનન્ટ્સમાં ફેરફાર થયા છે અથવા તેને અપગ્રેડ કરવામાં આવ્યા છે જેમાં ફ્યુઅલ પંપ, ફ્યુઅલ ઇન્જેક્શન, પિસ્ટન્સ, વાલ્વ, હેડ-ગાસ્કેટ અને હેડ બોલ્ટ્સ સામેલ છે.
બલ્લારપુર તાલુકા વિશે માહિતી
લાખ્ખોની સંખ્યામાં શાસ્ત્રો છપાય છે.
લગ્નના બે સાલ પછી જ તેમની પત્નીનું અવસાન થયું હતું.
તેમણે આર.
એર્નાકુલમ ખાતે 1892ના ડીસેમ્બરના પ્રારંભમાં તેઓ નારાયણ ગુરુના ગુરુ ચટ્ટમ્પી સ્વામિકલને મળ્યા.
[4] [5] માતાનો થોમસ પત્ની રેબેકા શરૂઆતમાં તેના પર આધારિત પાત્ર છે અનિચ્છા હતી, પરંતુ જો તેઓ સંમત થયા એલિસન Hannigan મેળવવા માટે તેના રમવા શકે છે.
આ વાનગીઓ ખાસ કરીને સવારના નાસ્તાના ભાગરૂપે ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
તે ચોક્કસપણે કોની છે તે નક્કી થઇ શક્યું નથી.
તેમણે ન્યાય, વેદાંત, ધર્મ અને વિવિધ દર્શનના સારરૂપ અનેક ગ્રંથો લખ્યા છે.
સેવક કહે બાપા અરજ સુણો દેવા, બાપા અરજ સુણો દેવા,
એક સમુરાઇ તેની પત્નીને ઉચ્ચ વરિષ્ઠ પાસેથી મંજૂરી લઈ વિવિધ કારણો માટે છૂટાછેડા આપી શકે, પરંતુ છૂટાછેડા સમગ્રપણે બિનઅસ્તિત્વરૂપ ન હતું, એ ભાગ્યેજ બનતી ઘટના હતી.
કડ્ડલોર જિલ્લાનું અધિકૃત વેબસાઇટ
આથી પરશુરામજી એ ભીષ્મને યુદ્ધ માટે લલકાર્યા ત્યાર બાદ ખુબ ભયાનક સંગ્રામ ૨૩ દિવસ સુધિ ખેલાણો.
નૌસેના વિદ્યાર્થીઓને ઘણા વર્ષો માટે પશ્ચિમી નૌસેનાની શાળાઓમાં અભ્યાસ કરવા માટે મોકલવામાં આવ્યા, અને વિદેશ-શિક્ષિત-ભવિષ્યના નેતાઓની, જેમ કે એડમાઇરલ ઈનોમોટો, પરંપરા શરૂ કરી.
"US અર્થતંત્રએ ખૂબ જ ખર્ચો અને ખૂબ જ ઉધાર આ વર્ષો માટે લીધો હતો અને આ પછી વિશ્વ યુ.એસના ઉપભોક્તા પર તેની વૈશ્વિક જરૂરિયાતના મૂળના કારણે આધારીત રહેશે."
ક્રિષ્નામાચારી શ્રીકાંત ભારત દેશના આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટ રમતા ખેલાડી છે, કે જે હાલ રમતમાંથી નિવૃત્ત થઇ ચુક્યા છે.
કહેવાય છે કે આ કોટની અંદરનું શહેર સુંદર રીતે અમુક વિભાગોમાં વહેંચાયેલું હતું જેને 'ચકલા' કહેવામાં આવતા.
તેલ ગરમ કરવા મૂકો.
એલેક્ઝાન્ડર ફ્લેમિંગ બાયોગ્રાફી
રાજસ્થાન
જેવી કે દેહવાલી (ખાનદેશી), આંબુડી, માવચી, વગરે.
ઇલેક્ટ્રીકલ
૧૯૭૦, માગશર સુદ નોમના દિવસે હાથીના હોદ્દે તેમણે દીક્ષા ગ્રહણ કરી.
આ જિલ્લાનું વહીવટી વડું મથક નેપાલગંજ ખાતે આવેલું છે.
નાનખટાઈ શબ્દ ફારસી ભાષાનો શબ્દ નાન અને અફઘાની ભાષાનો શબ્દ ખતાઈ, કે જેનો અર્થ રોટીની બિસ્કીટ એવો થાય છે, આ બેશબ્દો પરથી બનેલ છે.
તેમનું ખુબજ લોકપ્રિય ભજન છે.
ઇ સ્ટ્રીટ બૅન્ડ અને મિયામી હોર્ન્સ સાથે તેણે બહાર પાડેલા 12:45 સેટમાં "ટેન્થ એવન્યુ ફ્રીઝ-આઉટ", "બોર્ન ટુ રન", "વર્કિંગ ઓન અ ડ્રીમ", અને "ગ્લોરી ડૅઝ"ના કેટલાક ટૂંકા ગીતોનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો.
અન્ય મોટા ગ્રહોની જેમ યુરેનસ પણ કંકણોની સંરચના(વલયો) ,ચુંબકાવરણ અને ઘણાં ચંદ્રો ધરાવે છે.
આને ગરમા ગરમ પીરસાય છે અને મોટે ભાગે ફુદીનાની ચટણી, કોથમીરની ચટણી કે ખજૂર આમલીની ચટણી સાથે પીરસાય છે.
અહીંના બોરુવનમાં શિવ પત્ની સતીના અંગનો ડાબો હાથ ખરી પડ્યો હતો.
શહેરની સૌથી નજીક અને ખુલ્લો વિસ્તાર હતો તે ''હિંદુ રાવના ઘર'' તરીકે જાણીતો હતો જેનું રક્ષણ સિરમુર પલટણના ગુરખા સૈનિકો કરી રહ્યા હતા.
તેમનો જન્મ રાણીપુર નજીક દરાઝા, સિંધમાં થયો હતો.
લ્યુબ્રીકંટ કે ચીકણા દ્રવ્ય ધરાવતા કોન્ડોમને રાઈફલ બેરલ ને ધૂળ કણો આદિથી સૂરક્ષિત રાખવા માટે.
તેની સ્થાપત્ય શૈલી પર અહીંના હિન્યના પ્રદેશનું પ્રભુત્વ જોવા મળે છે.
[77] ક્લોનલ ઇવોલ્યુશન ઇન્ટ્રા-ટ્યુમર વિભિન્નતા તરફ દોરી જાય છે (વિષુવવૃત્તીય પરિવર્તન સાથેના કેન્સરના કોષો) જે અસરકારક સારવારની વ્યૂહરચનાઓ ડિઝાઇન કરે છે.
દુર્ગામાતા સ્વયં હળ્દરના છોડમાં નિવાસ કરતા હોવાનું મનાય છે.
ખાલરાથી ભારતે હુમલાની શરુઆત કરી અને જાહમાન નામના ગામ પાસે પાકિસ્તાની પ્રથમ ચોકી કબ્જે કરી.
ચીની ઔષધીઓમાં પણ બાવચીનો ઉપયોગ થાય છે.
આમ થવાથી ડોટ-કોમ પરપોટાના તૂટવાથી પડેલી અસર થઇ હતી તે નરમ પડી અને સપ્ટેમ્બર 2001ના આંતકવાદી હુમલાઓમાંથી બહાર આવવા, અને વ્યાપાર પરની મંદીના ભયથી ટક્કર લેવામાં મદદ મળી.
દીવો પ્રગટાવવા માટે માટીનાં કોડીયા વપરાતા, પુરાતત્વશાસ્ત્રીઓને ભારતવર્ષના સૌથી પ્રાચિન દીવા નાં કોડીયા મોહેંજો ડેરોના,ઇ.
મેક્સિકો શહેર ૧૯૨૮ પછી ફેડરલ ડિસ્ક્ટ્રીક (જિલ્લા) તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
તેમણે બાળવાર્તાઓ પણ લખી છે.
જલ્પરીઓનું ગાવું તેમની માટે શ્રાપ માનવવામાં આવે છે.
ટ્રૅગર અભિગમ
ના ઊંડાણે આવેલા ભૂતળના જળનો પણ સમાવેશ થાય છે.
દેશમાં ખનિજ ધન અધિક નથી
અંધારવાડી
શહેરનુ માછીમારી બંદર બહુ મોટું છે, જે ૧૯૨૬ માં સ્થપાયું હતું, તે આશરે ૫૦,૦૦૦ લોકો માટે આજીવિકા પ્રદાન કરે છે.
ચોક્કસ ભાષા ખામી એ વિકાસલક્ષી ભાષા સમસ્યા છે જે વર્તણૂકલક્ષી અને ગ્રહણાત્મક બંને ભાષાને અસર કરી શકે છે.
ઇઓમીએ જણાવ્યું કે "તે વખતે ઓઝીનો અંત આવી ચૂક્યો હતો."
અમુક સ્ત્રીઓમાં વીર્ય વિરોધી પ્રતિદ્રવ્યોનું પ્રમાણ અત્યંત વધુ હોય છે.
આનો ઉપયોગ અત્યાર સુધીના જાણીતા એવા સૌથી શક્તિશાળી ચુંબક - નિયોડીમીયમ ચુંબક બનાવવા માટે થાય છે.
યુએસના પ્રમુખ બિલ ક્લિન્ટને વોશિંગ્ટન, ડી.
નિયંત્રિત અભ્યાસો દ્વારા ધુ્મ્રપાનના આરોગ્ય જોખમને ઓળખી કઢાયું તે પહેલા કેટલાક ચોક્કસ ખ્રિસ્તી સંતો અને સમાજ સુધારકો દ્વારા ધૂમ્રપાનને અનૈતિક ટેવ તરીકે ગણવામાં આવતું હતું.
1983માં જેમ્સ બોન્ડ ફિલ્મ ઓક્તોપસ્સિ જેમાં મૌડ એડમ્સે ઓક્તોપસ્સિની ભૂમિકા ભજવી હતી ફિલ્મ માટે ઉદયપુરના જગ મંદિર અને મોન્સૂન પેલેસનો ઉપયોગ કરાયો હતો.
નીચેના સ્રોતો આ વિષય પર થયેલા જાણીતાં કામનો નમૂનો પૂરો પાડે છે.
ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગની સતત, નિરંતર સમસ્યાઓમાની એક સામૂહિક પરિવહન મર્યાદા છે.
અસાંજે એમ કહીને પત્રકારત્વમાં “પારદર્શક” અને “વૈજ્ઞાનિક” અભિગમની વકીલાત કરે છે, કે “તમે સંપૂર્ણ પ્રાયોગિક આધાર સામગ્રી અને પરિણામો વિના ભૌતિક વિજ્ઞાન પર પ્રશ્નપત્ર ન છાપી શકો; એવું પત્રકારત્વનું માનક હોવું જોઈએ.”
પુષ્પાવતી અને ખારી નદીઓ રૂપેણની જમણા કાંઠાની અને ખારી નદી ડાબા કાંઠાની મુખ્ય સહાયક નદીઓ છે.
આવા ધિરાણોમાં વિસ્તૃત વિગતોવાળા કરારો લખાતા હોય છે, અને વધુ કિંમતી ધિરાણ ઉત્પાદકોને જે દિવસે તે બંધ થવાની હોય છે ત્યારે બદલી દેવામાં આવે છે.
પરંતુ એક ૧૦ મીટર ઊંચો વળાંકમય ગુંબજ છે, જે વિજયનગરના કારીગરોના સ્થાપ્ત્ય કૌશલ્ય વિશે ઘણું કહી જાય છે.
નેહરુનો જન્મ સ્વરૂપ રાણી અને સમૃદ્ધ બૅરિસ્ટર મોતીલાલ નેહરુને ત્યાં સૌથી મોટા પુત્ર તરીકે, અત્યારે ઉત્તરપ્રદેશ રાજયમાં આવેલા અલ્હાબાદ શહેરમાં થયો હતો.
પેનિસિલિનના વિકાસમાં પોતાની ભૂમિકા અંગે ફ્લેમિંગ બહુ વિવેકી હતા અને પોતાની ખ્યાતિને તેમણે ‘ફ્લેમિંગ મિથ’ ગણાવી અને લેબોરેટરીની જિજ્ઞાસાને વ્યવહારુ દવામાં રૂપાંતરિત કરવા બદલ ફ્લોરે અને ચેઇનના વખાણ કર્યા હતા.
ઝડપી રંજકદ્રવ્ય સ્થાળાંતરના અંકુશ અને યાંત્રિકીનો અનેક વિવિધ જાતો ખાસ કરીને ઉભયજીવી અને ટેલિઓસ્ટ માછલી પર સારો એવો અભ્યાસ થયેલો છે.
આ લડાઈમાં દુશ્મનો લેફ્ટનન્ટની રણગાડીનું નિશાન સાધવામાં સફળ રહ્યા.
માનવામાં આવે છે કે લોથલમાં માનવ વસ્તીનો પહેલવહેલો વસવાટ થયો હતો.
દીવ માં એક મ્યુનિસિપલ કાઉન્સીલ તથા એક જીલ્લા પંચાયત અને ચાર ગ્રામ પંચાયત આવેલી છે.
તેની યાંત્રિકી હજુ સુધી પૂર્ણ રીતે સમજી શકાય નથી છતાં, માઇક્રોટ્યુબુલ્સઅને માઇક્રોફિલામેન્ટ્સ બંનેમાં પુટિકાઓ ધરાવતા રંજકદ્રવ્યો ધરાવતા આણ્વીય ચાલકોનું ચાલન કરવા, સીએએમપી (cAMP) પ્રોટીન કિનેઝ એ જેવા અન્ય પ્રોટીનને પ્રભાવિત કરે છે.
મધ્યયુગીન ઈસ્લામીક સંસ્કૃતિના સમયગાળા દરમ્યાન,જીવનચરિત્રની પરંપરાઓના ભવિષ્યસૂચક ઉદ્દભવ સાથે,જીવનચરિત્રોએ મોટા પાયા પર(આ) લેખોના આગમન સાથે બહાર આવવાની શરુઆત કરી હતી .
રક્તબીજને એવુ વરદાન હતુ કે તેના લોહીના દરેક બિંદુમાંથી તેના જેવા જ શક્તિશાળી રાક્ષસ ઊત્પન્ન થાય.
હલવાહ મોટાભાગે હંમેશા પાર્વે હોય છે, જેનો અર્થ છે તેમાં કોઈ માંસ અથવા ડેરી પેદાશોનો સમાવેશ થયેલો નથી, એટલા માટે કે તે કાશ્રુટ નિયમાનુસાર દૂઘ અથવા માંસની સાથે અથવા પછી ખાઈ શકાય છે.
અમેરિકામાં એકંદરે લાઇવ/1975-85 ના 13 મિલિયન યુનિટ્સનું વેચાણ થયું હતું, આ આલબમે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની કારકિર્દીને તેની ટોચે પહોંચાડી દીધી અને તેણે કેટલાક એવા તત્વો જોવા મળ્યાં કે જેણે તેના શૉઝને પ્રશંસકોમાં એટલા તો શક્તિશાળી બનાવી દીધા કેઃ લોકો શોકભર્યાં ગીતોમાંથી પાર્ટી રોકર્સ શરૂ કરી દેતા અને પુનઃ પહેલા ગીતો પર આવી જતા; કલાકાર અને પ્રેક્ષકો વચ્ચે સામાજિક હેતુની શીખામણ; ગીતો પૂર્વે લાંબા અને ઉત્કટતાપૂર્વક બોલાયેલા લાંબા ફકરાઓ કે જેમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં તેના પિતા સાથેના તણાવભર્યાં સંબંધોનું વર્ણનનો પણ સમાવેશ થાય છે; અને "રેસિંગ ઇન ધ સ્ટ્રીટ"માં લાંબું કોડાની જેવું ઇ સ્ટ્રીટ બૅન્ડના વાદ્યોનું કૌશલ્ય.
પ્રવાસ શરૂ થવાના ચાર દિવસ પહેલા જ ગાયક ગ્લેન હ્યુઘીસને બેન્ડના નિર્માણ નિયામક જ્હોન હાઉનિંગ સાથે દારૂનાં પીઠામાં મારામારી થઇ ગઇ.
માટે ઇરિથ્રોસાઇટ્સને વર્ણકોષાશયો તરીકે વર્ગીકૃત કરાયા નથી.
આ ધારાવાહીકે શરુઆતથી જ ભારતીય સામાન્ય મનોરંજન ચેનલ પર પ્રસારીત થતી ટોપ ટેન દૈનિક ધારાવાહીકોમાં પ્રથમ ક્રમ જાળવી રાખ્યો છે.
કાલ્હાર
આમ બાલુભાઈએ શાળાંત સુધી અભ્યાસ કર્યા પછી શિક્ષકની નોકરી સ્વીકારી.
આ પ્રક્રિયાની શોધ વેસ્ટ યોર્કશાયરના હેવી વૂલન ડિસ્ટ્રીક્ટમાં થઈ હતી અને ઘણા વર્ષો સુધી આ વિસ્તારમાં આ શોધથી નાના વ્યવસાયનું સર્જન કર્યું હતું.
બેન્ડનો યુરોપીય પ્રવાસ સપ્ટેમ્બર માસમાં શરૂ થયો જ્યાં તેને સારી એવી સફળતા પ્રાપ્ત થઇ.
તામિલ ક્ષેત્રમાઁ ખાસ કરીને તાંજાવુર (તાંજોર) હમેંશા શિક્ષણ અને સંસ્કૃતિનું કેંદ્ર રહ્યું છે.
કારણકે મૃત્યુ બાદ ધમની અને શીરાઓમાં રુધિર ખાલી જણાતું હતું.
ના 100શેર સ્થાનિક દલાલ જોન્સ એન્ડ કંપની બ્રોકર્સ પાસે રહેલા તેના ખાતામાં પડ્યા છે.
રિડિંગ ફેસ્ટિવલે ડીપ પર્પલનું ગીત "સ્મોક ઓન ધ વોટર" તેમની યાદીમાં સમાવ્યું.
ગિનિ પિગને ક્વેચુઆમાં ગુવી કે જેકા તરીકે ઓળખવામાં આવે છે અને ઇક્વેડૉર, પેરુ, અને બોલિવિયાની સ્પેનિશમાં તેને કુવ કે કુવો (સ્થળ કુવેસ, કુવૌસ ) તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
આ સ્ટેડિયમ ખાતે પ્રેક્ષક ગેલેરીનું કાર્ય હજુ ચાલી રહ્યું છે.
એફઆરઇડી (સમવયી આરક્ષિત આર્થિક માહિતી)
આ ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ રસાયણોના ઉદાહરણોમાં પ્રોબાયોટીક્સ, એન્ટિઓક્સીડન્ટ્સ, અને પાઇથોકેમીકલ્સનો સમાવેશ થાય છે.
વ્યક્તિગત શબ્દો સાથે તેમના યોગ્ય અર્થો જોડવામાં મુશ્કેલી
ડૉ. બી રામાલેંશ્વરા રાવ- અદભુત સેવા, સિદ્ધિઓ અને પૃથ્વી વિજ્ઞાનમાં યોગદાન બદલ.
એમનો સમય ૫૦૦૦ વર્ષ કરતાં પણ વધારે પહેલાંનો (મહાભારતકાલીન) માનવામાં આવે છે.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૨૦૩ દિવસ બાકી રહે છે.
સ્પોર્ટસ્ટર ઇવોલ્યુશન એન્જિન માટે તેનો વપરાશ 1980ના મધ્યથી થાય છે, ત્યારથી બે એન્જિનના કદ છે.
દુઃશાસન બળજબરીપૂર્વક દ્રૌપદીના નિવાસસ્થાનમાં ઘૂસી જાય છે, તેણીએ "માત્ર એક વસ્ત્ર ધારણ કર્યું હતું".
જેમાં સામા નામનું ઋષિધાન્ય ખાઈને ફળાહાર કરીને નદીએ જઈને સ્નાન કરીને હિંદુ ધર્મનાં સાત ઋષિઓ જેવાકે, કશ્યપ, અત્રિ, ગૌતમ, ભારદ્વાજ, વિશ્વામિત્ર, જમદગ્નિ અને વસિષ્ઠની પુજા કરે છે.
એલેક્સ માસ્સીએ ધ સ્પેક્ટેટર (The Spectator)માં લખેલા લેખમાં કહ્યું “હા, જુલિયન અસાંજે પત્રકાર છે”, પરંતુ સ્વીકાર્યું કે “સમાચારનો માણસ” અસાંજે માટે વધુ સારું વર્ણન હોઈ શકે છે.
જાણવા મળે છે તેમ તેઓ ધ્યાનમાં પારંગત હતા.
રાખી (રક્ષાબંધન)ના મૂળમાં બીજી વાર્તા પણ છે જેમાં સચી ઈન્દ્રને દોરો બાંધે છે.
આરોગ્ય સત્તાવાળાઓ આ દાવાઓથી 1998 સુધી અળગા રહ્યા હતા, જેનાથી તેમણે તેમની સ્થિતિ ઉલટી કરી હતી.
થાઈલેંડમાં ખાઓ સામ કાઇઓ નામના સ્થળે મળેલ ખોદકામમાં ૨૨૦૦ વર્ષ જુના મળી આવ્યા છે.
દ્રષ્ટિ ધામી ઇન્ટરનેટ મૂવી ડેટાબેઝ પર
જળ ઘડિયાળના જે અમુક પ્રકારો વપરાશમાં હતા તેમાંના એકનું વર્ણન અહીં ઍપુલીયસે આપ્યું હતું.
તે સમયે સંત દેવીદાસે માનવતાના ધોરણે તે પીડિતોને આશ્રય આપ્યો હતો, તેમની સ્મૃતિમાં આ યાત્રાધામ વિકસેલું છે.
આ વસિયતનામા મુજબ તેમની મિલકતના વ્યાજમાંથી સાહિત્ય,વૈદક, ભૌતિક વિજ્ઞાન, અર્થશાસ્ત્ર, રસાયણ વિજ્ઞાન અને શાંતિ એમ કુલ છ ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપનાર વ્યક્તિવિશેષને દર વર્ષે એક એક કરોડની સ્વિડિશ રાશિનું પારિતોષિક એનાયત કરવામાં આવે છે.
આ બોન્ડ્ઝ શાસક સરકાર સિવાય રાજ્ય, પ્રાંત, પ્રાદેશિક મ્યુનિસિપલ અથવા તો અન્ય સરકારી એકમોનાં દેવાંનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
લસિકા, લસિકાગાંઠ અને લસિકાવાહિનીઓ લસિકા તંત્રની રચના કરે છે.
લીલો - ખેતીના સ્રોતો અને જંગલોનો સૂચક છે.
ખાસ કરીને અહીંના મકાનો ભઠ્ઠીમાં પકવેલી ઈંટોમાંથી બનાવવામાં આવ્યા હતા.
જયારે 10:53 વાગ્યે માત્ર બે B-29 યુદ્ધવિમાનો આકાશમાં દેખાયા, ત્યારે જાપાનીઓએ માન્યું કે આ વિમાનો માત્ર લશ્કરી તપાસ કરી રહ્યા હશે અને તેથી કોઈ બીજી ચેતવણી આપવામાં આવી નહીં.
એમપીથ્રી રીત કંપ્યુટરમાં વપરાતી જગ્યાની બાબતમાં ઘણી કાર્યક્ષમ છે.
જુલાઈ મહિનામાં ફ્રાન્સના બ્રિટનીમાં તેઓ ફેસ્ટિવલ દેસ વિએઇલ્લેસ ચારુએસ સાથે સમાચારોના મથાળામાં ચમક્યાં.
કેટલીક લડાઈઓમાં તેમણે અંગ્રેજોને હરાવવામાં સફળતા મેળવી.
હવે આ હવાઈમથક પરથી બોઈંગ ૭૩૭ જેવા હવાઈજહાજો ઊડાણ કરી શકશે અને રાત્રીના સમયે પણ વિમાન ઊતારવા-ચડાવવાનું શક્ય થશે.
તમામ પ્રકારની જામીનગીરીઓનો સમાવેશ એક જ વ્યાખ્યામાં થઈ શકે તેવી વ્યાખ્યા બનાવવાનું મુશ્કેલ હોવાને કારણે કોંગ્રેસે "જામીનગીરીઓ" માટે કંટાળીને (તેમ છતાં પણ ચોક્કસ નહીં) આ પ્રકારની વ્યાખ્યા બાંધી "કોઇ પણ વચન ચિઠ્ઠી, શેર, ટ્રેઝરી શેર, જામીનગીરી વાયદો, બોન્ડ, ડિબેન્ચર, વ્યાજનું પ્રમાણપત્ર અથવા તો નફાની વહેંચણીના કરારોમાં ભાગ લેવો, અથવા તો ઓઇલ, ગેસ કે અન્ય ખનીજોની રોયલ્ટી, ભાડાપટ્ટાની આવક, કોલેટરલ ટ્રસ્ટનું પ્રમાણપત્ર, સંગઠન મંડળ પૂર્વેનું પ્રમાણપત્ર કે લવાજમ, રૂપાંતરણિય શેર, રોકાણનો કરાર, વોટિંગ ટ્રસ્ટ સર્ટિફિકેટ, જામીનગીરી માટે થાપણનું પ્રમાણપત્ર, કોઇ પણ પ્રકારના પુટ, કોલ, સ્ટ્રેડલ, ઓપ્શન અથવા કોઈ પણ પ્રકારની જામીનગીરી ઉપર મળતો લાભ અથવા તો ગ્રૂપ ઓફ ઇન્ડેક્સ ઓફ સિક્યોરિટિઝ (જેમાં કોઈ પણ પ્રકારનું વ્યાજ કે કિંમત આવતી હોય તે સહિત), નેશનલ સિક્યોરિટિઝ એક્સચેન્જ આધારિત કોઇ પણ વિદેશી ચલણ ઉપર લીધેલા પુટ, કોલ, સ્ટ્રેડલ, ઓપ્શન અથવા લાભ અથવા સામાન્ય રીતે કોઈ પણ એવું સાધન કે જેને "જામીનગીરી" નામ આપવામાં આવે છે. અથવા તો કોઈ પણ વ્યાજનું પ્રમાણપત્ર અથવા તો હંગામી કે મધ્યમગાળા માટે લીધેલું પ્રમાણપત્ર, રસીદ, વોરન્ટ, ભરણું ભરવાનો કે તેને ખરીદવાનો અધિકાર પણ જેમાં નાણું કે વચન ચીઠ્ઠીનો સમાવેશ ન તતો હોવો જોઇએ. બજારનું બિલ કે ડ્રાફ્ટ, અથવા તો બેન્કરની એવી સ્વીકૃતિ કે ફાળવણી વખતે પાકતી મુદત નવ માસ કરતા વધારે નહોતી જેમાંથી વધારાના દિવસોને બાદ કરવામાં આવે અને પાકતી મુદત બાદ ફરીથી થાપણને રિન્યૂ કરાવવામાં આવે." - વર્ષ 1934ના જામીનગીરી ધારાની સેક્શન 3એ આઇટમ 10માંથી
અલમોડા જિલ્લાનું અધિકૃત વેબસાઇટ
ઇક્વિટી જામીનગીરીમાં નફાની વહેંચણી અને મૂડી વધારાના હક્કો મળે છે.
પ્રાગજી ભગત સ્વામિનારાયણ સંપ્રદાયના વંદનીય મહારાજ હતા.
લિયુરેન એસ્ટ્રોલેબ્સનું અગાઉનું ઉદાહરણ મકબરાઓમાંથી 278 બીસી અને 209 બીસી વચ્ચે શોધી કાઢવામાં આવ્યું હતું.
આજે, તે સૌથી પ્રખ્યાત અને સૌથી વધુ પ્રસ્તુત થતી નૃત્ય શૈલિ છે અને સમગ્ર વિશ્વમાં ઘણા નર્તકો તેને કરે છે.
નાટકો - પહેલું ઈનામ, પંખીનો માળો, વિનાશને પંથે,
સમૂહ-માધ્યમોમાં તેઓ આકર્ષણનું કેન્દ્ર બન્યા અને સમૂહ માધ્યમોએ તેમને "ભારતના ઝંઝાવાતી સાધુ" તરીકે ઓળખાવ્યા.
નદીની મહત્તમ લંબાઇ ૨૫ કિમી છે અને તેનો કુલ સ્ત્રાવક્ષેત્ર ૧૬૮ ચોરસ કિમી છે.
અગાઉ બેરહામપુર, બરાકપુર અને અંબાલા ખાતેની અસંતોષની ઘટનાઓને કારણે તેમને સ્થિતિ વિશે અંદાજ હોવા છતાં તેમણે મેરઠ માટે એમ ધાર્યું કે અન્ય સ્થળો કરતાં યુરોપી અને ભારતીય સિપાહીઓની સરાશરી વધારે હોવાથી બળવો નહિ થાય.
રાજગીર ક્ષેત્ર એક સમયે મગધ સામ્રાજ્યની રાજધાની પણ રહ્યું હતું, જેના પછી મૌર્ય સામ્રાજ્યનો ઉદય થયો.
રોયલ બેલ્જિયન એન્ટોમોલોજિકલ સોસાયટી
ન્યુઝીલેન્ડ દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
આથી, કેરળવાસીઓ મહાન રાજા મહાબલિની યાદમાં ઓણમના તહેવાની ઉજવણી કરે છે, જે મુલાકાત લેવાનું પોતાનું વચન પાળે છે.
હિરોશિમા બૉમ્બમારા પછી, રાષ્ટ્રપતિ ટ્રુમૅને આ નવા શસ્ત્રના ઉપયોગની જાહેરાત કરતું એક નિવેદન બહાર પાડ્યું, જેમાં નીચે પ્રમાણે આશાસ્પદતા વ્યક્ત કરવામાં આવી હતીઃ
જોકે, ધિરાણકર્તાઓએ વિશેષ રીતે મોર્ગેજ લોનના ક્ષેત્રમાં પોતાની રીતે લોનોના જામીનીકરણની શરૂઆત કરી છે.
ન્યૂઝફૉલોના શુભમ દ્વિવેદીએ વાર્તા અને હાસ્યાસ્પદ માટે ફિલ્મની ટીકા કરી હતી.
ફ્રેન્ચ ઘડિયાળીઓ, જેમ કે વેર્સાલીસના ઘડિયાળી જુલિયન લે રોય, ઘડિયાળના કબાટની ડિઝાઈન અને અલંકારક ઘડિયાળો બનાવવામાં આગેવાન હતા.
ગુજરાતના અમદાવાદ અને વડોદરા જેવાં શહેરોના ઘણાં લોકો આ ચળ્વળમામ્ જોડાયાં, પણ ગાંધીજી અને સરદાર પેટેલએ ભરતાના અન્ય રાજ્યોમાંથી લોકોનો આમાં જોડાવવાનો વિરોધ કર્યો, તેઓ આને શુદ્ધ ગુજરતીઓની સ્થાનિય ચળવળ બનાવી રાખવા ઈચ્છતા હતાં.
ચાળીસ વર્ષ કરતાં વધારે નહિ જીવવાની પોતાની આગાહી વિવેકાનંદે સાચી ઠેરવી હતી.
કાયમ્કુળમ કાયલ
એક નમૂનારૂપ છટકું ગોઠવો-અને-ફેરબદલ કરવાની પદ્ધતિ દેશભરમાં થાય છે, ઘર માટે ફરી નાણાં મેળવવાની ઓછા વ્યાજ દરોવાળી જાહેરાતમાં આમ જ કરવામાં આવે છે.
તેજ રીતે, દિવસના પ્રારંભ દરમિયાન સ્પષ્ટ રીતે દિવસ રાતની પદ્ધતિને અનુસરતા હોવાનું દર્શાવે છે-જેમાં સવારે ઉઠ્યા બાદ સામાન્ય રીતે વધુ સેવન થતુ હોય છે અને રાત્રે સૂવા જતા પહેલાના ગાળા દરમિયાન થતું હોય છે.
યુવાનો, લઘુમતીઓ અને ઓછી આવક વાળા ધૂમ્રપાન કરનારાઓ છોડી દે તેવી શક્યતા બેથી ત્રણ ગણી હોય છે અથવા કિંમત વધારાના સંદર્ભમાં અન્ય ધૂમ્રપાન કરરનારાઓની તુલનામાં ઓછુ ધુમ્રપાન કરે છે.
પાંચ જાણીતા ગ્રહ સમાન આને પણ નરી આંખે જોઈ શકાય છે ખૂબ જ ઝાંખા પ્રકાશ અને અત્યંત ધીમી ગતિને કારણે પ્રાચીન ખગોળ વિદોએ આને ગ્રહ તરીકે ઓળખ્યો નહીં.
એચપીસીએલ તેના રીટેઈલ પંપો તથા ટર્મિનલ્સ અને ડિપોટ્સ મારફતે તેની પ્રોડક્ટ વેચે છે.
માલદીવ
જમાદાર ઈશ્વરી પ્રસાદને ૨૧ એપ્રિલના દિવસે ફાંસી અપાઈ.
સપ્ટેમ્બર અને ઓક્ટોબર 2008માં આ કટોકટી તેના શિખરે પહોંચી.
મલેશિયા
યુદ્ધ મરમ્મતોના એક ભાગ રૂપે, હાર્લી-ડેવિડસને નાની જર્મન મોટરસાયકલ ડીકેડબ્લ્યુ આરટી125ની ડિઝાઇન હસ્તગત કરી હતી, જેને તેમણે 1947થી 1966માં અપનાવી હતી, ઉત્પાદન કર્યુ હતું અને વેચાણ કર્યું હતું.
જ્યાં તેમણે રંગભૂમિ વિશે લેખો લખવાનું શરૂ કર્યું.
લેટેક્ષ આઈસોપ્રિનનું એક બહુલક છે.
ઓલ મ્યુઝિકના બ્રાડલી ટોરિયાનોએ ક્રોસ પર્પઝિસ ને "બોર્ન અગેઇન બાદ પ્રથમ એવું આલ્બમ ગણાવ્યું હતું કે જેમાં મૂળ સેબથ પ્રકારનાં ધ્વનિનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો."
અંતે, અંધ રાજા ધૃતરાષ્ટ્રનો અંતરાત્મા હચમચી ઉઠે છે, તેમાં પોતાના પુત્રો સામે પાંડવોના ક્રોધના કારણે ભય પણ છે.
ગુજરાતી શબ્દ રમત (ક્વીઝ)
ધ બ્રેવ ઍડવેન્ચર ઑફ લાપિચનો અનુવાદ યુરોપિયન સિવાય બંગાળી (ડૉ. પ્રોબલ દાસગુપ્તા દ્વારા), હિન્દી, ચાઈનીઝ (શી ચેન્ગ તાઈ દ્વારા), વિએતનામીઝ (કેટલાંક પ્રકરણો), જાપાનીઝ (સેકોગુચી કેન દ્વારા) અને ફારસી (એકતાર એટેમદી દ્વારા) ભાષામાં થયો છે.
આ સાધન પુરુષના વીર્યને તે સંભોગી સાથીના શરીરમાં પ્રવેશતા અટકાવે છે.
આવાં પ્રોટોન અને ન્યૂટ્રોન પારમાણ્વિક ન્યૂક્લિયસમાં હોય છે.
વેબ સાઇટ્સ અને એપ્લિકેશન્સ કે જે ક્રેડિટ કાર્ડ નંબર્સ, બ્રોકરેજ એકાઉન્ટ્સ અને બેંક એકાઉન્ટ માહિતીને સ્વીકારી અથવા સંગ્રહિત કરે છે તે પણ મુખ્ય હેકિંગ લક્ષ્યો છે, કારણ કે પૈસા સ્થાનાંતરિત કરવા, ખરીદી કરવા અથવા બ્લેક માર્કેટ પરની માહિતીને વેચવાથી તાત્કાલિક નાણાકીય લાભની સંભવિતતાને કારણે તેઓ (નાણાકીય પ્રણાલિઓ) પર હુમલાની સમ્ભાવના વધે છે.
જે લેક પેલેસ અગાઉ જગ નિવાસ તરીકે જાણીતી હતી,83 રૂમ અને સ્યુઇટ્સથી બનેલી આ વૈભવશાળી હોટેલ સફેદ આરસપહાણ થી બનેલી છે.
કોન્ડોમ કે કોન્ડમ એ એક ગર્ભાધાન અવરોધી કે નિરોધી સાધન છે આને જાતિય સંભોગનો સમયે સૌથી સામાન્ય રીતે વપરાતું સાધન છે.
સ્થાનિક લોકોમાં તે વૈજનાથ મહાદેવ મંદિર તરીકે પણ ઓળખાય છે.
હાગલા બાદ ભારતનો સિંધ પ્રાન્ત પાકિસ્તાનમાં જતા સિંધીઓ પોતાના ઘરબાર છોડીને ભારતમાં રહેવા માટે આવ્યા હતા.
રહેમાને 2005માં ચેન્નાઇના કોદામ્બક્કમ ખાતે પંચાતન રેકોર્ડ ઇન સાથે એએમ સ્ટુડિઓઝ નામનો વિકસીત એક્સટેન્શન સ્ટુડિઓ જોડી દીધો - જે એશિયાનો સૌથી વધુ વિકસીત, સાધનોની સજ્જ અને ઉચ્ચ શ્રેણીનો સ્ટુડિઓ ગણાય છે.
નિયોપ્લેઝમ અથવા ગાંઠ કોશિકાઓનું એક જૂથ છે જે અનિયંત્રિત વૃદ્ધિથી પસાર થયું છે અને તે ઘણી વાર સમૂહ અથવા ગઠ્ઠું બનાવશે, પરંતુ વિખરાયેલા વિતરિત થઈ શકે છે.
ઝુબેદાએ માત્ર ૧૨ વર્ષની બયે તેની પહેલી ફિલ્મ કોહીનૂરમાં અભિનય આપ્યો હતો.
ચિરોપ્રેક્ટિક
બાલી ઇંડોનેશિયાનો એક દ્વીપ પ્રાન્ત છે.
થીજાવેલ પ્રવાહી વિકીર્ણ પાણી અને દ્રાવકને દૂર કરવા માટે પછીથી શીત-શુષ્ક કરાય છે,તેથી ઘન છિદ્રાળુ પોલિમર બાકી રહે છે.
ભાદરવા મહિનામાં અહીં ખૂબ જ મોટો મેળો ભરાય છે.
૧૯૫૯માં, બર્મને ગુરૂ દત્તના સહાયક નિરંજનની ફિલ્મ રાઝ ના સંગીત નિર્દેશક તરીકે કામ મેળવ્યું.
સ્તન કેન્સરના જનીનની ગેરહાજરીમાં પણ આ ઉચ્ચ હોર્મોનનું સ્તર સ્તન કેન્સરના ઊંચા જોખમને સમજાવશે.
રૂપોંડ
પાઇપ અને સિગારના ઊંચા પ્રમાણમાં ક્ષારત્વ, કે જે શ્વાસનળી અને ફેફસામાં બળતરા કરાવે છે તેને કારણે તેનો ધુમાડો શ્વાસમાં જતો નથી.
એ જ્યાં જાય છે ત્યાં તેને મુસીબત આવે છે, અને પછી સબૂત ભેગા કરી, તે પોતાની ઓળખાણ બતાવ્યા પહેલાં, તેનો સમુરાઇનો પ્રહાર પછતાવા વગર દૂષ્ટ સમુરાઇ અને વ્યાપારીઓ પર કરે છે.
આ દરમિયાન તેમના રુપ થી મોહિત થઇને દેવી ગંગા તેમના જમણા સાથળ પર આવી ને બેસી ગયા.
ભારતના વડાપ્રધાનો
બસો ગ્રામ ચણાનો લોટ,
આ સમગ્ર પ્રક્રિયાએ અસાંજે અને તેમના માતાને, અન્ય કોઈ પણ રીતે ન મેળવી શકાય તેવા, ઓસ્ટ્રેલિયામાં બાળકના હવાલાના મુદ્દાઓને લગતા કાયદાકીય કાગળિયાઓ માટે “કેન્દ્રીય માહિતી ભંડાર” બનાવતા કાર્યકર્તા સમૂહ પેરન્ટ ઇન્ક્વાયરિ ઈન્ટુ ચાઈલ્ડ પ્રોટેક્શન રચવા પ્રોત્સાહિત કર્યા.
ભારતીય ચૂંટણી પંચ, રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિવસ પાનું
ગબ્બર પર્વતના આરાસુર શિખર પર માતા સતીના હ્રદયનો ભાગ ખરીને પડ્યો હતો.
તેરમી શતાબ્દીમાં સર્વાનંદ સુરી દ્વારા લખાયેલી જગડુચરિત્ર નામનું પદ્ય જીવન ચરિત્ર જગડુશા અને તેમની દાનવીરતાને દર્શાવતી ઘટનાઓનું વર્ણન કરે છે.
અમૃતા પટેલ નેશનલ ડેરી ડેવલપમેન્ટ બોર્ડ (એનડીડીબી) અને ફાઉન્ડેશન ફોર ઇકોલોજીકલ સિક્યુરિટીના અધ્યક્ષપદે રહ્યા હતા.
ભરવાડ લોકોનો પરંપરાગત પોશાક બોરી(એક જાતનુ રંગીન વસ્ત્ર) અને કેડિયુ છે.
તેમની નવલકથા બત્રીસ પુતળીની વેદના મહિલાઓ સામે થતા અન્યાય સામનો સંધર્ષ અને તેમની ઓળખ સ્થાપિત કરવા માટેના પ્રયત્નો વિશેની છે.
તે આઠ પગ વડે ઝડપથી ચાલે છે.
સાંજથી સવાર સુધીમાં શિકાર કરે છે, પરંતુ જો રાત્રે શિકાર ન મળ્યો તો દિવસે પણ શિકાર કરે છે.
બાલિકોમાં વધતાં જતા ગર્ભ ધારણના કિસ્સાઓને ધ્યાનમાં લઈને સ્વીસ સરકારે માર્ચ ૨૦૧૦માં ઘોષણા કરી કે તો ૧૨-૧૪ વર્ષના કુમારો માટે નાના કદના કોન્ડોમનો પ્રચાર પ્રસાર કરશે.
મોટા પાયે પરિવર્તનોમાં એક રંગસૂત્રના એક ભાગને કાઢી નાંખવાનું અથવા ફાયદો સામેલ છે.
પહેલા વ્યાવસાયિક ઘડિયાળીઓ તાળાં બનાવનાર લુહારો અને ઝવેરીઓના શ્રમિક-સમુદાયોમાંથી આવ્યા.
ASE ના કાર્યભારી સભ્યોમાં ચૂંટેલા ડિરેક્ટરો તેમજ સેબી (SEBI) દ્વારા નિયુક્ત સભ્યોનો સમાવેશ થાય છે.
કૉલેજ ત્યાગ બાદ થોડા સમય પછી ગુજરાત વિદ્યાપીઠમાં પ્રવેશ મેળવ્યો પણ ફરી ગાંધીજીની હાકલ થતા મેટ્રીક પાસ થવાનો મોહ છોડ્યો.
જોખમ સંચાલન માં બજાર અને ધિરાણ જોખમ કે જેને વેપારીઓ દૈનિક સોદા હાથ ધરવા તેમના સરવૈયામાં લેતા હોય છે અને એકંદરે ડેસ્કને નુકસાનકારક અસર પહોંચાડતા હોય તેવી ખરાબ સોદાઓને રોકવા માટે કેટલીક રકમ પર મર્યાદા નિશ્ચિત કરે છે તેનું વિશ્લેષણ કરે છે.
બાયાંનો ઘણો ઊંડો નીચેનો ઘેરો સૂર હોય છે, અને તે એના દૂરના પિતરાઈ કીટલી ડ્રમ જેવો હોય છે.
શહેરની આજુ-બાજુ પર્વતો આવેલાં છે તેથી વાયુ પ્રદૂષણમાં વધારો થાય છે.
જોકે, ચાઇનીઝ નમૂનામા 12 વ્યામ્યોત્તર વૃત્તો અને ઓછામાં ઓછા 365 એક્યુપંકચર પોઇન્ટોનો સમાવેશ થાય છે જે કરોડની આસપાસ ફેલાયેલા તમામ એવા ફક્ત છ ચક્રોને બદલે વિવિધ અંગોમાં વહેંચાયેલા છે.
તેમને બે પુત્રો હતાં નારાયણ રાવ અને બાબુ રાવ.
તેમણે તેમનું પ્રાથમિક શિક્ષણ વિજાપુર અને માધ્યમિક શિક્ષણ ધોળકા, અમદાવાદમાં શેઠ હસનઅલી હાઇસ્કૂલમાં પૂર્ણ કર્યું હતું.
[18 9] 18 મી સદીમાં માઇક્રોસ્કોપના વ્યાપક ઉપયોગ સાથે, એવું જાણવા મળ્યું હતું કે 'કેન્સર ઝેર' પ્રાથમિક ગાંઠથી લસિકા ગાંઠો મારફતે અન્ય સાઇટો ("મેટાસ્ટેસિસ") સુધી ફેલાય છે.
પણ તે પોતે આ બે માંથી એક પણ રાજ્યનો ભાગ નથી, તેનું સંચાલન કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા થાય છે.
દીવ જિલ્લો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દમણ અને દીવનો એક જિલ્લો છે.
આ ફીલ્મ આધારિત હોમ વિડિયો, ગેમો, રમકડા, થીમ પાર્ક આકર્ષણો, વગેરે બન્યા હતા.
તેણે પોતાના એક સેનાપતિ ચાંપાના સન્માનમાં ચાંપાનેર શહેરની પણ સ્થાપના કરી હતી.
એમની નવલિકાઓ મુખ્યત્વે હેતુલક્ષી અને ઘટનાપ્રધાન છે.
નવરાત્રી
આ સંપાદન પ્રથમ પાંચ શીખ ગુરુઓએ આપેલ બોધ અને અન્ય હિંદુ તથા મુસ્લિમ મહાન સંતો કે ભગતની વાણી કે રચનાઓ પર આધારિત હતું.
૧૯મી સદીની શરૂઆતમાઁ પોતાના સૈનિકોમાઁ કોંડોમના વપ્રાશની હિમાયત અને પ્રસાર કરનાર જર્મન સેના વિશ્વની પ્રથમ સેના હતી.
ટ્રાફિક માર્ગદર્શન સામગ્રી માટે ભંડોળ ઊભું કરવા માટે, કિરણ બેદીએ પ્રાયોજકોના જૂથને એશિયન ગેમ્સ ટ્રાફિક મેનેજમેન્ટ પ્લાન રજૂ કર્યો હતો.
ચિત્રાંગદના મૃત્યુ બાદ વિચિત્રવિર્ય હસ્તિનાપુરના રાજા બન્યા.
સૌર મંડળનો આ સૌથી ઠંડો ગ્રહ છે જેનું લઘુત્તમ તાપમાન ૪૩ કે.
[70] ઓસ્ટિઓસારકોમાને વૃદ્ધિ હોર્મોન્સ દ્વારા પ્રોત્સાહન મળે છે.
ડાંગરવાડી
લોકસભા ૫૪૫ સભ્યો ધરાવે છે, તેમાંની કેટલીક બેઠકો અનુસૂચિત જાતિ અને અનુસૂચિત જનજાતિના પ્રતિનિધિઓ માટે આરક્ષિત છે.
આ ગીત તેમના કાવ્યસંગ્રહ રવીન્દ્ર-વીણા (૧૯૪૪)માં પ્રકાશિત થયું હતું.
નેવાડાના ભૂસ્તરશાસ્ત્રના કારણે, નીપજ પામતા મોટા ભાગના પદાર્થ સખત અને ઘન હોય છે, અને તેવી ગુણવત્તાવાળા હોય છે કે જેને કોઇ માવજત કે વધારાની જરૂરીયાત નથી હોતી જ્યારે લગભગ બધા જ તાલુકાઓમાં પીરોજનું થોડું ધણી ઉપજ થાય છે, ત્યારે તેના મુખ્ય ઉત્પાદકો લેન્ડર અને ઇસમેરેલ્ડા તાલુકાઓ છે.
કોન્ડોમ કે તેના પડીકાને જાહેર બગીચા આદિ સ્થળોએ ફેંકી દેતા કચરાની સમસ્યા આજે દરેક સ્થળે પ્રવર્તમાન છે.
આ ઊપરાત આ વિસ્તારમા આવેલો હનીપાર્ક રોડ એ અડાજણનો સૌથી જુનો અને પ્રખ્યાત માર્ગ છે.
આમતો કાગડો ચતૂર પક્ષી છે પણ કોયલ તેને પણ છેતરે છે,નર કોયલ માદાને મદદ કરવા માટે જે વૃક્ષ પર કાગડાનો માળો હોય છે તેની આસપાસ ટહુકાર શરૂ કરી દે છે.
પૂજ્ય ગુરુદેવશ્રીનાં સ્વર્ણમયી ઇતિહાસમાં ઉદિત થયેલા આ બે મહાન તારલાઓ કહાનરૂપી સૂર્યના પ્રકાશને શાશ્વત ફેલાવતાં જ રહેશે.
એપ્લિકેશન-લેયર ફાયરવોલ્સ TCP / IP સ્ટેક (એટલે ​​કે, બધા બ્રાઉઝર ટ્રાફિક, અથવા બધા ટેલનેટ અથવા FTP ટ્રાફિક) ના એપ્લિકેશન સ્તર પર કાર્ય કરે છે અને એપ્લિકેશન પર અથવા તેનાથી મુસાફરી કરતા બધા પેકેટોને અટકાવી શકે છે.
બીજાને પણ આગ ચાંપવામાં સફળ રહ્યા જે રાજૌરી તરફ ધૂમ્રસેર છોડતું જતું દેખાયું.
રાયગડ જિલ્લો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યનો મહત્વનો જિલ્લો છે.
સાંસ્કૃતિક રીતે જલપરીઓને કપદા વિના વર્ણવાઈ છે.
ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ લેખો અને માહિતી
પ્રવર્તમાન અભ્યાસો દર્શાવે છે કે વેકલ્પિક દવા થેરાપી મૃત્યુદર અને રોગની રોગિષ્ઠતા પર ઓછી અસર ધરાવે છે, પરંતુ જો કોઇ વ્યક્તિને એઇડ્ઝ થયો હોય તો તેના જીવનની ગુણવત્તામાં સુધારો લાવી શકે છે.
૪થી ડિસેમ્બર, ૧૯૧૯ના દિવસે જન્મેલા ઈન્દ્ર કુમાર ગુજરાલ ભારતીય ગણરાજ્યના ૧૩મા વડાપ્રધાન મંત્રી હતા.
કોઈ પ્રકારથી કોઈ વસ્તુના સ્વરૂપજ્ઞાન થવાને દર્શન કહે છે.
તેણી દિલ મીલ ગયે, ગીત - હુઈ સબસે પરાઈ તેમ જ મધુબાલા નામની ટીવી ધારાવાહી શ્રેણીઓમાં પોતાનો અભિનય આપી રહી છે.
જેમાં કાર ડેની હેમલીને ચલાવી.
બે છિદ્રો વચ્ચેનું અંતર બહું મહત્વ ધરાવે છે.
સ્પેશ્યલ કમિશનર ઓફ પોલિસ ઇન્ટેલિજન્સ
તે સામાન્ય કદથી લઇને વિશાળ પાનખર વૃક્ષ 10-30 મીટરની ઊંચાઇ સુધી વિકસે છે, અને તેની ડાળીઓ 1 મીટરની જાડાઇવાળા ક્ષેત્રફળ વાળી એક અવ્યવસ્થિત અને મોટે ભાગે જૂકેલા મુગટ જેવા હોય છે.
લોકોએ અકબરનું નામ લઈ અતાલિકી શાસનકાળની કી વ્યવસ્થા કરી દીધી.
પ્રમાણમાં યુવાન અગિયાર સૈનિકોને પાંચ વર્ષની કેદની સજા કરવામાં આવી હતી.
અષાઢ વદ ૫ને ગુજરાતીમાં અષાઢ વદ પાંચમ કે અષાઢ વદ પંચમી કહેવાય છે.
યાંગની ભૂમિકા અને યીન પ્રાપ્તિને ચિરાલિટીની પૂર્વ સમજણ તરીકે ગણી શકાય.
તેણે જણાવ્યું હતું કે સાઉન્ડ ગાર્ડનનું 1994નું આલ્બમ સુપર અનનોન સાથે સરખાવીને "અન્ય ક્રમ ધરાવનારા ગીતો કરતાં બ્લેક સબાથનાં આલ્બમને વધારે સારું" ગણાવ્યું.
બેન્ઝિન.
માધ્યમોમાં જાણીતા લેખોને રજૂ કરાયા જેનાથી સામાન્ય લોકો તેવું માનવા લાગ્યા કે મોટા ભાગના અર્થશાસ્ત્રીઓ નાણાકીય કટોકટીનું અનુમાન કરવાની તેમની ફરજમાં નિષ્ફળ ગયા છે.
નંબર ૮ પ્લાટુન પણ છેલ્લી ગોળી સુધી બહાદુરી પૂર્વક લડી.
લગ્નની ૨૦મી વર્ષગાંઠ મનાવવા તેઓ સાપુતારા જાય છે, જ્યાં સ્વાતીને એક ૯ વર્ષનું બાળક મળે છે.
૨૦૦૯ – ઉત્તર કોરિયા (North Korea)એ દ્વિતિય પરમાણુ પ્રક્ષેપાત્ર પરિક્ષણ કર્યું, જે સંયુક્ત રાષ્ટ્રનાં પરમાણુ પરિક્ષણ પર રોકથામનાં ભંગ સમાન હોવાથી તનાવ ઉત્પન્ન થયો.
હાઉ સ્ટફ વર્ક્સ-એકક્રાફ્ટ કૅરિઅર્સ
ઑગસ્ટ 12ના, સમ્રાટે પોતાનો શરણાગતિનો નિર્ણય શાહી પરિવારને જણાવ્યો.
એવું કહેવાય છે કે ચાર મહિના પ્રસાર થયા પછી મિયાકોની જળયાત્રા કરવા માટેની સાનુકૂળ ઋતુ આવશે, અને પછી ભગવાનની સારી કૃપાથી અમે ત્યાં માટે સમુદ્રયાત્રા શરૂ કરીશુ.
આ નદીની ખીણમાં ગાઢ જંગલો આવેલાં છે, જેને અંગ્રેજોના શાસન વેળા ઈ.
ગોળને નવા નવા આકારોમાં નાંખીને કેન્ડીની જેમ પણ ખાવામાં આવે છે.
પોષ
રાઇફલમેન સાલ બહાદુર
કેસર કેરી ગુજરાતના સૌરાષ્ટ્ર વિસ્તારના જુનાગઢ અને અમરેલી જિલ્લાના આશરે ૨૦,૦૦૦ હેક્ટર વિસ્તારમાં ઉગાડાય છે.
મુલ્લાહ દો પિઅઝા અકબરના સલાહકાર હતા. તેઓ રાજા બીરબલ જેટલા જ બુદ્ધિ વાળા હતા.
આયનીકરણ કિરણોત્સારના મોટાભાગના પરિણામો માટે રેડૉન જવાબદાર છે.
બિલબોર્ડ મેઇન સ્ટ્રિમ રોક ટ્રેક્સ ની યાદીમાં આ બંને ગીતોએ ટોચનાં 20 ગીતોની યાદીમાં સ્થાન મેલવ્યું હતું.
ઇરાનમાં વિધર્મીઓના ત્રાસ સામે ધર્મનું રક્ષણ કરવું અશકય લાગતાં આશરે ૧૩૫૦ વર્ષ પહેલાં પારસીઓ ભારતમાં આવ્યા.
નીન્જા
હલવો શબ્દ અરેબિક શબ્દ હલવા પરથી આવ્યો છે; મૂળ શબ્દહિલવા જેનો અર્થ ગળ્યું થાય છે.
વિદિશા જિલ્લો ભારત દેશના મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યનો જિલ્લો છે. વિદિશા જિલ્લાનું મુખ્યાલય વિદિશામાં છે.
તે રીતે બોન્સ ના કીટજ્ઞ જેક હોજીન્સ, જેનું પાત્ર ટીજે થાયને ભજવ્યું છે, તે તેમની ટીમને કીટકો (જેવા કે હાઇડ્રોટી ) અને કોહવાઇ ગયેલા શરીરની આસપાસના કણોનું વિશ્લેષણ કરવામાં મદદ કરે છે, તેઓ ધણીવાર હત્યા, મૂળ કયા સ્થળે થઇ હતી તેનું ચોક્કસ સ્થાન પણ ઓળખી બતાવે છે.
વધુ ઐતિહાસિક તસવીરો : જગદગુરુ સ્વામી ભારતી કૃષ્ણ તીર્થ મહારાજ
મોટાભાગનાં રબરનો જથ્થો પેટ્રોલીયમમાંથી કૃત્રિમ રીતે ઉત્પન્ન કરવામાં આવે છે, એટલે કુદરતી રબરનાં ભાવ પણ વ્યાપકપણે કાચાં તેલનાં પ્રવર્તમાન વૈશ્વિક ભાવો પરથી જ નક્કી કરવામાં આવે છે.
કોલસાને બાળીને તેની વરળની શક્તિનો ઉપયોગ પણ શરુ થયો.
બેંગલોરમાં આવેલ મવાલ્લી ટીફીન રૂમ આ વાનગી માટે પ્રખ્યાત છે.
યુનિવર્સિટી ઓફ માસ્ટ્રીચ એન્ડ ઉટ્રેચના અભ્યાસે વિકાસલક્ષી ડિસ્લેક્સીયાનું પારિવારીક જોખમના કારણે 3 – વર્ષના ડચ બાળકમાં બોલી લક્ષણો અને ભાષા ઉત્પાદનની તપાસ કરી.
આ પછી કુભાંડીના પંજામાં સપડાય છે.
એમનો જન્મ ૧૧ જૂન ૧૮૯૭ના રોજ ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા શાહજહાંપુર નગરમાં થયો હતો.
તે વિશાળ ગરમ જળાશયોની સપાટી પર આકાર લે છે, અને જમીન પર આવી જાય તો ઝડપથી પોતાની તાકાત ગુમાવતાં હોય છે.
સ્વામીને ભારતના સુપ્રસિદ્ધ હિન્દુ વિદ્વાન સંતોમાંથી પણ એક તરીકે ગણવામાં આવે છે.
તેમની પ્રવૃત્તિ દિવસના લગભગ ચોવીસેય કલાકની અને છુટ્ટી છવાયેલી હોય છે, તીવ્ર પ્રકાશથી દૂર રહેવા સિવાય, અંદાજ મૂકી શકાય તેવી અન્ય કોઈ ઢબ દેખાતી નથી.
એચઆઇવી ચેપ ધરાવતા દર્દીઓમાં મોટેભાગે વિવિધ કેન્સર (cancer) એક સાથે જોવા મળે છે.
શુષ્ક અને રસહિન હેડલેસ ક્રોસે તેના યુએસ પ્રવાસનો પ્રારંભ મે 1989માં કર્યો તેમણે કિંગડમ કમ અને સાઇલેન્ટ રેજથી શરૂઆત કરી પરંતુ નબળાં ટિકિટ વેચાણને કારણે 8 શો બાદ પ્રવાસ રદ કરી દેવામાં આવ્યો.
શબ્દરચના તૈયાર કરતી મુખ્ય માળખાગત શ્રેણીઓ અક્ષર-અવાજ સંબંધો, એકાસ્વરો, અને ઉચ્ચારો છે.
દક્ષિણ કોરીયા દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
ટ્રાન્સ યુરેનિયમ તત્વ ન હોય તેવા તત્વોમાં એસ્ટાટીન સૌથી ઓછી બહુતાયત ધરાવતું તત્વ છે.
તેમના અંગત વેબ પેજ પર, તેઓ 2005ની આસપાસ ઓસ્ટ્રેલિયન રાષ્ટ્રીય ભૌતિક વિજ્ઞાન સ્પર્ધામાં તેમની યુનિવર્સિટીનું પ્રતિનિધિત્વ કર્યું હોવાનું વર્ણવે છે.
અહીં રનવે પેવ્ડ છે, જેની પ્રણાલી યાંત્રિક છે.
આ સાથે ત્યાં ભૂખમરાની સ્થિતી ફાટી નીકળી.
જેને 1960માં નેશનલ મોટર ફ્રેઈટ ટ્રાફિક એસોસિએશન દ્વારા વિકસાવવામાં આવ્યા હતા.
ચાંદવડ તાલુકો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના નાસિક જિલ્લામાં આવેલા કુલ ૧૫ (પંદર) તાલુકાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો તાલુકો છે.
તેમનાં બાનું નામ અસમત બેગમ હતું.
ઘણીવાર માયાવરણના પ્રકાર તરીકે વપરાતી આ પ્રક્રિયાને દેહધાર્મિક રંગ પરિવર્તન કહેવાય છે.
સમયને ઓળખીને તેમણે દેહધારી ગુરુઓની પ્રથા બંધ કરી અને ગુરુ ગ્રંથસાહેબને ગુરુપદે સ્થાપ્યા.
કેક્ટસની વાડનો ઉપયોગ મુખ્યત્વે ઘર-માલિક અને લેંડસ્કેપિંગ કરતાં આર્કિટેક્ટ્સ દ્વારા ઘરની સુરક્ષા માટે કરવામાં આવે છે.
અમુક અંદાજ પ્રમાણે, દરરોજ લગભગ 3.2 ટ્રિલિયન યુએસડી (USD) મૂલ્યનાં ચલણ હસ્તાંતરીત થયા કરે છે.
તેમ છતાં કોઈપણ પ્રકારના રાસાયણિક મિશ્રણના સંદર્ભમાં સાંદ્રતાનો ઉલ્લેખ કરી શકાય છે, પરંતુ સામાન્ય રીતે તે સંયોજનમાં ઉપસ્થિત સંયોજિત તત્વો માટે જ વાપરવામાં આવે છે.
બીટા-કેરોટિન પૂરક એવા લોકોમાં ફેફસાના કેન્સરના દરમાં વધારો કરે છે જેઓ ઊંચા જોખમ ધરાવે છે.
ભગવાન શ્રી સ્વામિનારાયણે દિનમણી શર્માને દિક્ષા આપીને નિત્યાનંદ સ્વામીનામ પાડ્યું એટલુ જ નહિ પણ એમની પ્રતિભાને પારખીને, ભાવિને નિહાળીને, નાંદોલના સાક્ષર વિદ્વાન પુરુષોત્તમ ભટ્ટ પાસે વિશેષ વિદ્યાભ્યાસની શિક્ષા પણ આપી.
તે આશરે ઇ.
થોડી બેઠકો પ્રવાસી ભારતીય અને વિદેશી નાગરિકો માટે અનામત રાખવામાં આવી છે.
સંપૂર્ણ ચરબીઓમાંથી આયાત ઊર્જાને ઓછી કરો અને સેચ્યૂરેટેડ ચરબીઓમાંથી બિનસેચ્યૂરેટેડ ચરબીને દૂર કરો તથા ટ્રાન્સ-ફેટી એસિડોને બકાત કરવા તરફ આગળ વધો
તેમને મોટરગાડીઓનો શોખ હતો.
ધ ગાર્ડિયન નું ઉદાહરણ આપતા તેમણે (અસાંજે)એ ખુલાસો કર્યો હતો કે, કેવી રીતે અખબારો દ્વારા તેમના ઓનલાઈન આર્કાઈવ્ઝ (ઇન્ટરનેટ પર મુકવામાં આવેલી માહિતી)ની સાથે ચેડાં કરવામાં આવે છે અને કેટલીક વખત સમગ્ર લેખ જ હટાવી દેવામાં આવે છે.
[208] એન્જીયોજેનેસિસ ઇન્હિબિટર્સ એક વખત ખોટી રીતે "ચાંદીના બુલેટ" ઉપચાર તરીકે સંભવિત હોવાનું માનવામાં આવે છે જે ઘણા પ્રકારના કેન્સરને લાગુ પડે છે.
તે પુત્ર આપણાં રાક્ષસોં ની દેવતાઓં થી રક્ષા કરી શકશે.
ઓલ મ્યુઝિકના વિલિયમ રૂહલમાને જણાવ્યું હતું કે:
લક્ષ્મણ રામને રાવણ સાથેના યુદ્ધમાં પુષ્કળ ઉપયોગી થઈ પડ્યા હતા.
અખબારનો મુખ્ય ઉદ્દેશ લોકશાહી, ઉદાર અને આધુનિક ભારતની રચનાને વેગ આપવાનો હતો.
ટર્બાઇન હાઇ પાવર સેટિંગ પર ચાલતું હોય ત્યારે ઓવરહિટિંગ ટાળવા માટે ફ્યુઅલ મિક્સર પીક એક્ઝોસ્ટ ગેસ તાપમાનની ટોચની બાજુએ એડજસ્ટ કરવું જોઇએ.
હાજીપુરમાં વૈશાલી જિલ્લાનું મુખ્યાલય છે.
કવિવર્ય રવિંદ્રનાથ ઠાકૂરજી એ ગાઁધીજી ને પત્ર લખી સુભાષબાબૂ ને જ અધ્યક્ષ બનાવવાની વિનંતી કરી.
1992માં, લોસ એન્જલિસ (જર્સીના દરિયાકિનારે બ્લ્યુ-કોલર જીવન જીવતા કેટલાક લોકો માટે આ એક ક્રાતિકારી પગલું હતું.)
યુદ્ધ પહેલાંના સમયમાં હિરોશિમાની વસતિ 381,000 જેટલી ટોચે પહોંચી હતી, પણ યુદ્ધ વખતે જાપાની સરકારના શહેર ખાલી કરવાના પદ્ધતિસરના આદેશના કારણે અણુબૉમ્બમારા પહેલાં તેની વસતિમાં એકધારો ઘટાડો થયો હતો.
ક્યુમિન્સ ટર્બો ટેકનોલોજીસ (હોલસેટ)
ડિયોએ આ આલ્બમને યાદ કરતાં જણાવ્યું હતું કે તે ખૂબ જ કપરું હતું પરંતુ તેમના પ્રયાસો સફળ હતા.
નવાબ અબ્દુર્રહીમ ખાન ખાના મધ્યકાલીન ભારતના કુશળ રાજનીતિજ્ઞ, વીર-બહાદુર યોદ્ધા અને ભારતીય સાંસ્કૃતિક સમન્વયના આદર્શ પ્રસ્તુત કરવાવાળા મર્મી કવિ માનવામાં આવે છે.
ઓટોમોબાઇલ્સ, ટ્રક્સ, લોકોમોટિવ્સ, નૌકા અને જહાજોના ડીઝલ એન્જિન અને હેવી મશિનરીમાં ટર્બોચાર્જિંગ બહુ સામાન્ય છે.
17મી સદીથી ગિનિ પિગ ઉપર જૈવિક પ્રયોગો હાથ ધરવામાં આવે છે.
જેય વેઇનબર્ગ - ડ્રમ, પર્ક્યુઝન (2009ની ટૂરનો કેટલોક સમય પોતાના પિતાની અવેજીમાં)
સાહિત્યમાં ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગના બંધારણીય એકમ તરીકે વાપરી શકાય એવી છિદ્રાળુ રચનાઓ તૈયાર કરવાની ઘણી વિવિધ રીતો વર્ણવેલી છે.
ઉત્તરપશ્ચિમમાં સ્થિત વરસક બંધ પણ આ નદી પરનો મુખ્ય બંધ છે.
આલ્કેન્સમાં બે કાર્બન - કાર્બન વચ્ચે એક જ બંધ આવેલો હોય છે.
એમના પ્રથમ લગ્ન 'બલદેવ પાઠક' સાથે થયા હતા અને એમની બે પુત્રીઓ રત્ના પાઠક અને સુપ્રિયા પાઠક જેઓ પણ જાણીતી અભિનેત્રીઓ છે.
ધ્વજના મુખ્ય રંગ આઝાદીની ચળવળના મુખ્ય પક્ષના ધ્વજ પરથી લેવામાં આવ્યા.
એમનો જન્મ ઓગણીસમી ઓગસ્ટ, ૧૯૧૬ના દિવસે સરધાર, રાજકોટ, સૌરાષ્ટ્ર, ગુજરાત ખાતે એક બ્રાહ્મણ પરીવારમાં થયો હતો.
તેમને વેપાર અને ઉદ્યોગ ક્ષેત્રે ઉત્કૃષ્ટ યોગદાન બદલ ઈ.
ભક્તિબલ્લભ તીર્થ ગોસ્વામી મહારાજનુ જીવન ચરીત્ર
છ દાયકાથી વધારે લાંબી કારકીર્દિમાં તેમણે 28 નવલકથાઓ, 18 ગદ્યસંગ્રહો, પાંચ ટૂંકી વાર્તાઓ અને 16 વિવિધ ગદ્ય આવૃત્તિઓ લખ્યા હતા.
આર્જેન્ટીનામાં હલવો ઉપલબ્ધ છે, ખાસ કરીને સિરિયન-લેબેનીઝ અથવા અર્મેનીયન મૂળના હલવાઈને ત્યાંથી આવે છે.
બાહ્ય રસ્તા પર પદ્ધતિસરનું અને સ્થળના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા જુદાં માળખામાં પણ ખોદકામ કરવામાં આવ્યું છે.
રોબર્ટ એસ્પ્રિનએ ધ બગ વોર્સ નામની નવલકથા લખી છે જેમાં સરિસૃપ અને જંતુઓ વચ્ચે આંતરગ્રહના સ્તરે યુદ્ધ ખેલાય છે.
લગાડવામાં આવે છે.
ઘેટાંના ઊન કાતરવાની પ્રક્રિયામાં ઘેટાંના ઊની આવરણને કાપી લેવામાં આવે છે.
કઠોળ મોટાભાગે દાળ (ફાડીયા)ના રૂપમાં ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
તેમને પરમવીર ચક્ર ૧૯૪૭ના ભારત પાકિસ્તાન યુદ્ધમાં મળ્યું હતું.
આ કિલ્લા ઉપરથી વલસાડ શહેર, અતુલ ગામ, અતુલ રાસાયણિક સંકુલ, પાર નદી, કિલ્લા પારડી, રાષ્ટ્રીય ધોરી માર્ગ નં.
મોટે ભાગે તેમની જોડી સોનુ નિગમ, અને સફળ ગાયક શ્રેયા ઘોષલ કેજે તેમની સખત સ્પર્ધક ગણાય છે.
ઉત્તર ગોળાર્ધમાં આકાર લેતા ધ્રુવીય ચક્રવાતવે એકંદરે બે કેન્દ્રો હોય છે.
સમુરાઇની યાદી
આ પ્રવૃત્તિ નકારાત્મક સ્થિતિમાંથી મુક્ત કરે છે અને દ્રષ્ટિ અને જ્ઞાન પરના અંકુશ તરફ દોરી જાય છે.
બાષ્પોત્સર્જનનો દર વનસ્પતિની સપાટી પરથી પાણીના અણુઓના બાષ્પીભવન સાથે સીધો જ જોડાયેલો છે, ખાસ કરીને સપાટી પરનાં છિદ્રો અથવા પાંદડા પરનાં સૂક્ષ્મ છિદ્રોમાંથી થતા બાષ્પીભવન સાથે.
સ્થાનિક પર્યાવરણ મુજબ રંગ અને રચના બંને બદલવાની ક્ષમતા સાથે તેઓ પર્યાવરણ અનુકૂલનમાં પણ શ્રેષ્ઠ છે.
અહીં પવિત્ર ગંગાનું સ્વરુપ નદીનું ન લાગતાં સાગર જેવું લાગે છે - અથાગ, ભયંકર અને અનંત.
દવા
ચીને વર્ષ 2001માં યુક્રેઈન પાસેથી નિર્માણાધિન સોવિએત વિમાનવાહક જહાજ વારયાગ ખરીદ્યુ.
આ ધાતુ નું નામ ગ્રીક દંતકથા ના એક પાત્ર ટેન્ટેલસ પરથી પડ્યું છે.
એક બેંક રનનો સમાન હિસ્સો નાણાં બજારના સહિયારા ભંડોળમાંથી આવતો હતો, જે વેપારી હૂંડી બાહર પાડી તેમાં નિગમના ભંડોળ તેઓના કાર્યો અને પગારપત્રકો દ્વારા વારંવાર રોકાણ કરીને મેળવવામાં આવતો હતો.
બોરિવલી એ મુંબઈ ઉપનગરીય રેલ્વેનું પશ્ચિમ લાઇન પર આવેલું રેલ્વે સ્ટેશન છે.
બીજા વિશ્વયુદ્ધના અંતમાં અમેરિકન સિગારેટ ઉત્પાદકો ઝડપથી જર્મનીના કાળા બજારમાં પ્રવેશ્યા હતા.
તેનાથી વિપરીત, ઘુસણખોરો જાહેરમાં પહોંચી શકાય તેવી સિસ્ટમને હાઇજેક કરી શકે છે અને તેમના પોતાના હેતુઓ માટે પ્રોક્સી તરીકે તેનો ઉપયોગ કરી શકે છે; પ્રોક્સી પછી તે સિસ્ટમ જેવી અન્ય આંતરિક મશીનો પર masquerades.
૧૧ સપ્ટેમ્બર ૧૯૬૫ના રોજ બુર્કી કબ્જે કરવામાં સફળતા મળતાં ભારતનો નિર્ણાયક વિજય થયો.
દત્તા છે.
અર્ન્સ્ટ ચેઇનએ પેનિસિલિનને કઇ રીતે અલગ કરીને સંગ્રહીત કરવું તેના પર કામ કર્યું.
ગુજરાતીમાં આવચી-બાવચી તરીકે પણ ઓળખાતી આ વનસ્પતીનાં બીજ તેના ઔષધિય ગુણધર્મને કારણે આયુર્વેદ, સિદ્ધ અને ચીની ઔષધશાસ્ત્રમાં વપરાય છે.
તેઓ સિક્કીમીઝ વંશના છે.
તેમણે ૧૯૨૬માં ઉપનામો મરિચી અને એકાંશ દે હેઠળ કવિતા લખવાની શરૂઆત કરી.
બીના જંક્શન
તેની પાછળ શિવાલિક પર્વતમાળા આવેલી છે, જે હિમાલયનો ભાગ છે.
ભીમાને પરણેલી, સાંઢ નાથનારી પરાક્રમી ચંદાની પૂંજો બામરોલિયો મશ્કરી કરે છે અને શરત પ્રમાણે વેરની વસૂલાત ન થાય ત્યાં સુધી ચંદા પિયર જઈ રહે છે.
જવા દઇશું તમને
જો તે કસોટીમાં કોન્ડોમ પાર ઉતરે તો તેને વાળીને બાધવામાં આવે છે.
એંટિમની એ એક ઝેરી રાસાયણિક તત્વ છે જેની સંજ્ઞા Sb અને અણુ ક્રમાંક ૫૧ છે.
આધુનિક વીઆરએસસી (VRSC) મોડેલ પરિવાર સિવાય, પ્રવર્તમાન હાર્લી-ડેવિડસન મોટરસાયકલો પ્રાચીન હાર્લી ડિઝાઇનોનો પ્રતિબિંબ પાડે છે.
વધુમાં, તેને ટ્રેક નંબર 16 તરીકે સૂચિત કરાયું હતું, પણ ખરેખરમાં તે આલ્બમમાં 15માં ક્રમ પર હતું.
‘ગુજરાત શાળાપત્ર’ તથા અન્ય સામયિકોવર્તમાનપત્રો દ્વારા વિવિધ વિષય-સ્વરૂપને લગતાં ગ્રંથાવલોકનો એમણે કર્યાં છે અને મહદંશે એ નિમિત્તે એમની કાવ્યતત્ત્વવિચારણા પ્રગટ થઈ છે.
મિત્ર રાષ્ટ્રોનાં કબજો મેળવનારા દળોએ કોઈ પણ બાબત, "કે જેનાથી પ્રજાની સ્થિરતામાં સીધી કે અનુમાનિત રીતે ભંગ પડી શકે", તેવી તમામ બાબતોને નિયંત્રણ(સેન્સરશિપ) હેઠળ રાખી હતી, અને જમીન પરના લોકો પર થયેલી અસરોની તસવીરોને ઉશ્કેરણીજનક ગણવામાં આવી હતી.
માં આ પુલ તૈયાર કરવામાં આવ્યો હતો.
તેમાં સિન્થેસાઇઝર્સ અને ઊંચા મિજાજવાળા રોક સંગીતનો વધુ માત્રામાં ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.
ખારી નદી ઉપર જાંગડીયા બંધ આવેલો છે.
અહીં થી મોગલ સમ્રાજ્યની અભૂતપૂર્વ સફળતા નો દોર શરુ થઈ જાય છે.
મેગેઝેય ફાઉન્ડેશને ગુરુ નિયંત્રણ, ડ્રગ પુનર્વસવાટ, અને માનવીય જેલ સુધારણામાં તેના નેતૃત્વ અને સંશોધનોને માન્યતા આપી.
ચેલ્ટનહેમ કોલેજમાં દુલિપસિંહજીએ ક્રિકેટમાં ભારે સફળતા મેળવીને કેમ્બ્રિજ યુનિવર્સિટી, સસેક્સ કાઉન્ટી અને પછી ઇંગ્લેન્ડની ક્રિકેટ ટીમમાં જોડાયા.
કપાળ પર વાળને અલગ રીતે ગોઠવવાની એની હેર સ્ટાઇલે બે દાયકા સુધી કૉલેજિયન યુવતીઓ પર દિવાનગી સર્જી હતી.
ગુજરાત રાજ્ય વન વિભાગ છારી ઢંઢના વિકાસની પરિયોજના તૈયાર કરી રહી છે.
બેગૂસરાય જિલ્લાનું મુખ્યાલય બેગૂસરાય ખાતે આવેલું છે.
આ પ્રકારની સાંકળમાં દરેક મધ્યસ્થી કોઈકના વતી જામીનગીરી લઈને બેઠો હોય છે.
આ ખાંડવી શિંગોડાના લોટની બને છે.
(2) માઇક્રોસોફ્ટ રિસર્ચ ઇન્ડિયા (એમએસઆર ઇન્ડિયા), (3) માઇક્રોસોફ્ટ સર્વિસીસ ગ્લોબલ ડિલિવરી (એમએસજીડી), (4) માઈક્રોસોફ્ટ કોર્પોરેશન ઇન્ડિયા પ્રાઇવેટ લિમિટેડ (એમસીઆઇપીએલ), (5) માઇક્રોસોફ્ટ આઇટી ઇન્ડિયા (એમએસઆઇટી ઇન્ડિયા) અને (6) માઇક્રોસોફ્ટ ઇન્ડિયા ગ્લોબલ ટેક્નિકલ સર્પોટ સેન્ટર (આઇજીટીએસસી).
તે સમયથી આ ગ્રંથ શીખો માટે પવિત્ર ગ્રંથ છે, અને આને દસ ગુરુઓના બોધનો સાર મનાય છે.
તેમાં પરંપરાગત પોશાકો, ભાતીગળ ભાષાશૈલી અને સ્‍થાનિક કથાવસ્‍તુ પર ધ્યાન આપવામાં આવે છે.
કશ્મીર, નેપાળ, સિક્કિમ, દાર્જિલિંગ, ભૂતાન અને બીજાં ઘણાં રાજ્યો હિમાલયની તળેટીમાં રહેલાં છે.
આઇએચઆઇ
ઇન્દુલાલ યાજ્ઞિક નિવૃત્તિમાંથી બહાર આવ્યા અને આંદોલનને દિશા આપવા માટે મહાગુજરાત જનતા પરિષદની સ્થાપના કરી.
બ્રિટાનિયા સ્ટેડિયમ
તે જળ ચક્રનો એક ભાગ છે, અને તે વનસ્પતિના ભાગોમાંથી ખાસ કરીને પાંદડા ઉપરાંત થડ, ફૂલો અને મૂળમાંથી પણ (પ્રસ્વેદનની જેમ) પાણીની વરાળ ગુમાવે છે.
ભારતનું બંધારણ વિશ્વના તમામ લોકતાંત્રિક દેશોના બંધારણ કરતા સૌથી મોટું લેખિત બંધારણ છે.
સદીના પહેલા બે દાયકાઓમાં અસ્તિત્વમાં આવ્યા કરતા લગભગ દશ ગણાં વધારે 1840 થી 1860મા ઘણા જીવનચરિત્રો અસ્તિત્વમાં આવ્યા.
દિલ ક્યા ચાહતા હૈ (નારી)
રુથેનિયમ પ્લેટિનમના ખનિજમાં અલ્પ પ્રમાણમાં મળી આવે છે.
ફર્સ્ટ ફોલિયોમાં કોઇ કવિતાનો સમાવેશ થયો નથી.
એક સ્વસ્થ આહારમાં, વધુ માત્રામાં ઝેરીપણાથી પ્રેરીત થયા વગર વ્યક્તિગત આવશ્યકતાની પૂર્તિ માટે દિર્ધપોષકો / ઊર્જા (ચરબી, પ્રોટીન અને કાર્બોહાઇડ્રેડ) અને સૂક્ષ્મ પોષકોની સમતુલાની જરૂરીયાત હોય છે.
કેટલાંક અપવાદ ને બાદ કરતાં, કેક્ટસના છોડવા રસદાર અને માવાવાળા પાન ધરાવતી વનસ્પતિ છે અને આ પ્રકારની અન્ય વનસ્પતિની જેમ જ તે પણ અનુકૂલન સાધવાની ક્રિયા કરી શકવાની સમર્થતા ધરાવે છે જે તેને ગરમ અને સૂકા વાતાવરણમાં ટકી રહેવા માટે સક્ષમ બનાવે છે.
બાઇકો ખર્ચાળ હતી અને જાપાનીઝ મોટરસાયકલોની કામગીરી, સંચાલન અને ગુણવત્તાની તુલનામાં ઉતરતી કક્ષાની હતી.
કાળી ચા લીલી ચા, ચાઇનીઝ પરંપરાગત ચા (ઊલૉન્ગ ટી) તેમ જ સફેદ ચા (વાઇટ ટી) કરતાં અપેક્ષામાં પ્રાણવાયુયુક્ત હોય છે.
ટાઇટેનિયમના ઘણાં રાસાયણિક અને ભૌતિક ગુણધર્મો અન્ય તત્વ ઝીર્કોનિયમની સમાન છે કેમકે તે બંને સમાન બંધનાંક ઇલેકટ્રોન ધરાવે છે અને તે આવર્ત કોઠાના સમાન જૂથમાં આવે છે.
તે સામાન્ય રીતે ગોળાકારમાં 1.5 મિટરનો ઘેરાવો ધરાવતી હોય છે.
દરેક પેઢીએ સમુરાઇને તેમના રવેયા અને કાર્યરીતી પ્રમાણે પુનચિત્રિત કર્યા.
સાયકલોજિનેસિસ એ સાયકલોસિસનું વિરોધી છે, અને તે પ્રતિચક્રવાત (હવાનું ઊંચું દબાણ) રચે છે, જે હવાના ઊંચા દબાણવાળા ક્ષેત્રો રચે છે જે એન્ટીસાયકલોજિનેસિસ તરીકે ઓળખાય છે.
‘વસંતવિલાસ’ (૧૯૫૭) એ જ નામના મધ્યકાલીન ગુજરાતી ફાગુકાવ્યનો અનુવાદ છે.
કોઈ એક વ્યક્તિના પાર્શ્વ કિરણોત્સાર અસર માટૅ આ એક તત્વ જવાબદાર છે અને સ્થળે સ્થળે તે જવાબદાર છે.
પણ કારીગરોં એ તેમને ક્યાંક ઘોડા, જેના પર તેઓ પોતાના પિતાનું ઘર ત્યાગી ગયાં હતાં, તો ક્યાંક તેમના પાદચિન્હ, ક્યાંક બોધિ વૃક્ષ ની નીચેના ચબૂતરા, જ્યાં તેમને બુદ્ધત્વની પ્રાપ્તિ થઈ હતી, ના રૂપે દર્શાવાયા છે.
સેખોં એક સેબર પર સીધું જ નિશાન તાકવામાં સફળ રહ્યા.
દિનકર અમીન
મારા માટે વિચોરા લઇને આવવું અને તેને ઝડપથી મૂકવા ખૂબ જ અઘરું બની જતું હતું."
ઉદયપુર
આથી તેમાં ગૂંચવાડો થયા વગર આ પ્રકારની ભૂલ ન થઈ હોય
[2] સારવારની શરૂઆતમાં અસ્તિત્વ ટકાવી રાખવાની તક કેન્સર અને રોગના પ્રકાર પર આધારિત છે.
હાર્લી-ડેવિડસન વિશ્વયુદ્ધ 2ની ઘટનામાં પહેલેથી જ તેની ડબ્લ્યુએલ (UL) લાઇનની લશ્કરી શ્રેણી, કે જેને ડબ્લ્યુએલ (UL)એ કહેવાય છે તે પૂરા પાડતા હતા.
ટર્બોચાર્જર્સ મોટા હતા, વધારાના પાઇપિંગની જરૂર પડતી હતી અને એક્ઝોસ્ટ સિસ્ટમના ટર્બાઇન અને પ્રિ-ટર્બાઇન સેક્સનમાં વિશિષ્ટ ઉચ્ચ-તાપમાનની સામગ્રીની જરૂર પડતી હતી.
આ આદેશ મળતાં તેમણે પણ બળવો કર્યો અને અંગ્રેજ અધિકારીઓ પર હુમલો કર્યો જેમાંથી થોડા જીવિત બચી નીકળવામાં સફળ રહ્યા.
ભારત
ભૂમિતિ અને સામાન્ય ભાષામાં શંકુ એ એવો ઘન આકાર છે જે કાટકોણને તેની નાની બાજુએ તેની ધરી પર ફેરવતાં મળે છે.
આમ, ઊંડાણ અને અસરકારકતાના ગુણોને કારણે કાવ્યરસિકો એમને ગાલિબ સાથે સરખાવવા પ્રેરાયા છે.
સામાન્ય રીતે વૈજ્ઞાનિક સંશોધન કર્તાઓએ કોન્ડોમની બનાવટમાં વપરાતા પદાર્થો જેમકે ટેલ્ક અને નાઈટ્રોસેમાઈન ના ઉપયોગ વિષે ચિંતા વ્યક્ત કરે છે.
શરૂઆતમાં ખેલાડીઓ વચ્ચે વંશીય/જાતિ અંગે વિવાદો બતાવવામાં આવ્યા હોવા છતાં, અમિન ત્યાર બાદ તેમના આંતરજાતિય વિવાદોને ગણવેશની પાછળ છુપાવી દે છે તે બાબત સરાહનીય છે." ધી ટાઇમ્સ ઓફ ઇન્ડિયાના નિખાત કાઝમીએ આ ફિલ્મને 4માંથી 4 સ્ટાર આપ્યા અને એવી દલીલ કરી કે તે "અજાણ્યા લોકોનો સક્ષમ અભિનય છે અને ગતિશીલતા તથા અદ્દભુત અંકુશે ચક દે ઇન્ડિયાને કોઇ પણ પ્રકારના વાતોન્માદ સિવાય સ્વદેશાભિમાન દેશભક્તિ દર્શાવવામાં આવી છે.
ફેડએક્સ (FedEx) એક્સપ્રેસ (નારંગી ‘એક્સ’): મુખ્યત્વે બીજા જ દિવસે યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં સંદેશવાહક વ્યવસ્થા સેવા અને નિશ્ચિત સમયમાં આંતરરાષ્ટ્રીય સેવા આપે છે.
ભારતીય ટૅલિવિઝન ચેનલ સ્ટાર પ્લસ પર પ્રસારિત થયેલી બાલાજી ટૅલિફિલ્મ્સની ટી.
2017 માં સર્ફિંગ, મલ્ટિ-વેક્ટર, પોલિમૉર્ફિકના નવા વર્ગમાં સાયબર ધમકીઓ સર્જાઈ હતી જેણે વિવિધ પ્રકારનાં હુમલાઓનો સામનો કર્યો હતો અને સાયબર સિક્યુરિટી કંટ્રોલ્સને ફેલાવતા અટકાવવા માટે ફોર્મ બદલ્યો હતો.
બોર્ન ઇન ધ યુ.
સ્ટેનફોર્ડમાં એરિક એરિક શ્મિટ અને લેરી પેજ વક્તવ્ય આપી રહ્યાં છે. (મે 1, 2002)
સ્ટેડિયમ માત્ર ભારતીય ડોમેસ્ટિક સિઝન દરમિયાન ક્રિકેટ મેચ માટે વપરાય છે.
સરકારી યાંત્રિકી એવમ તંત્રશાસ્ત્ર સંસ્થાન
દુય્યમ કોશિકાઓ કોશિકા બેન્કથી આવે છે.
એનાટો (E160b) નામના પદાર્થ સાથે હળદરને મિશ્ર કરીને ચીઝ, યોગર્ટ, સલાડ ડ્રેસીંગ, શિયાળુ બટર અને માર્ગારાઈન ને રંગ આપવામાં આવે છે.
ભોપાલ - બિલાસપુર એક્સપ્રેસ/ પેસેંજર અથવા બિલાસપુર એ મધ્ય પ્રદેશની રાજધાની ભોપાલ શહેરના ભોપાલ જંક્શન રેલ્વે સ્ટેશન અને છત્તીસગઢના બિલાસપુર વચ્ચે દોડતી એક્સપ્રેસ યાત્રી ટ્રેન સેવા છે.
સંઘ, બોધિસત્વ પ્રાપ્ત કરેલા અને તેની પ્રાપ્તિ ઝંખતા લોકોનો સમુદાય
તેઓ ગુજરાત હરિજન સેવક સંઘમાં મંત્રી તરીકે કામ કરતા હતા અને સાથે સાથે આધ્યાત્મિક સાધના પણ કરતા હતા.
1991માં સ્પ્રિન્ગસ્ટીને સિયાલ્ફા સાથે લગ્ન કર્યા.
હાલમાં લગભગ ૧૫૦૦થી વધુ જાતિઓના વિંછી જગતમાં જોવા મળે છે, જે પૈકી લગભગ ૨૫ જેટલી જાતો ઘાતક નીવડે એવી ઝેરી હોય છે.
એચઆઇવી વાયરસની સૌથી મોટી અસર એ છે કે તેના ટી હેલ્પર સેલ નિષ્ફળ છે અને સેલનો નાશ કરે છે.
એવો પ્રશ્ન મુમુક્ષુઓના હૃદયને સતાવવા લાગ્યો.
નેવાડાની પદાર્થોનો મહત્વપૂર્ણ ભાગ તેના આકર્ષક કથ્થઇ કે કાળા લાઇમોનાઇટ રેખાઓ માટે પણ જાણીતો છે, જેને "સ્પાઇડરવેબ મેટ્રિક્સ" તેવું કહેવાય છે.
આ પૃથ્વી પરનો દરેક પદાર્થ અલગ અલગ સ્વરુપમાં જોવા મળે છે.
દરેક નાગરિક જે ૧૮ વર્ષ કે તેથી વધુ ઉંમર ધરાવે છે, તે લિંગ, જાતિ, ધર્મ અથવા જ્ઞાતિને ધ્યાનમાં રાખ્યા વગર મત આપવા માટે લાયક છે.
[7] પુરુષોમાં કેન્સરનું સૌથી સામાન્ય પ્રકાર ફેફસાુંનું કેન્સર, પ્રોસ્ટેટ કેન્સર, કોલોરેક્ટલ કેન્સર અને પેટના કેન્સર છે.
વકીલે કહ્યું “એક ચતુરની જિજ્ઞાસાની જેમ અને આમ ઘણા બધા કમ્પ્યુટરમાં સર્ફ (surf) કરવાના અને કરી શકવાના આનંદ- સિવાય અન્ય કોઈ ઈરાદો હોવાનો અહીં કોઈ પૂરાવો નથી”.
તે અધ્યાત્મના વિવિધ પાસાંઓને પણ રજૂ કરે છે.
વધુમાં, યુનાઇટેડ કિંગડમમાં, અસંખ્ય ગ્રાફિક એનએચએસ જાહેરાતો હોય છે, જે દર્શાવે છે કે સિગારેટ ધૂમ્રપાન કરનારની રક્તવાહિનીનો સંકેત આપતી હોય તો સિગારેટમાં તેનો મોટો ભંડાર છે.
જોકે આ જ સામાયિકે આ જ આલ્બમને વર્ષ 2003ના તેના સંપાદિત અંકમાં અત્યાર સુધીનાં 500 ટોચનાં આલ્બમોમાં 298મું સ્થાન આપ્યું હતું.
ઉલ્હાસ નદી મુંબઈના ઉપનગર કલ્યાણ ખાતે વહેતી એક નદી છે.
આ સુધારાઓ ભારે મોટી વજન લઇ જવાની ક્ષમતા, વધુ સારા સંચાલન, અંતરાયવિહીન એન્જિન, લાંબી રેન્જ અને ઓછી એક્સહૌસ્ટ ગરમી કે સવાર અને મુસાફરને તબદિલ કરવામાં આવે છે તેમાં પરિણમ્યા હતા.
કામવિકારના શમન માટે મહિના સુધી છાણાની ધગધતી ધૂણી ફરતે ગોઠવીને તેમાં વચ્ચે બેસીને સાધના કરી હતી.
બઝાક
તેના વિકલ્પ તરીકે ફાજલ પડેલા જથ્થાને નાણાકીય બજારમાં નાખવો જોઇએ, જેથી તે ઉત્પાદક મૂડી, રોકાણ, ખાસ કરીને અનુગામી અનિયમિતતા કરતા વધુ ફાયદાકારક બને.
ફૂલોની મોટાભાગની પ્રજાતિઓમાં દરેક ફૂલમાં ઉપર દર્શાવ્યા મુજબ સ્ત્રીકેસર (pistil) અને પુંકેસર હોય છે.
ગંગાસતીએ ગુરૂની મહિમા અને મહત્વ, અનુયાયીનું જીવન, કુદરત અને ભક્તિનો અર્થ વગેરે પર ભજનો રચ્યા છે.
રેજિમેન્ટમાં સૈનિકો બિહાર, ઝારખંડ, ઓરિસ્સા, ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્ર રાજ્યમાંથી લેવામાં આવે છે.
આયરની (English: Irony આયરની) અથવા વિડંબના સાહિત્યિક કે અન્ય અભિવ્યક્તિની એક રીત છે, કે જેમાં પ્રયોજાયેલા શબ્દોનો કે નિરૂપાયેલી પરિસ્થિતિનો દેખીતો અર્થ તેના અભિપ્રેત અર્થ કરતાં અલગ, વિરુદ્ધ હોય છે.
પ્રાયોગિક કેન્સરની સારવારનો અભ્યાસ ક્લિનિકલ ટ્રાયલ્સમાં કરવામાં આવે છે, જે સૂચિત સારવારની શ્રેષ્ઠ હાલની સારવાર સાથે તુલના કરે છે.
હાઉ આઈ મેટ યોર મધર એક અમેરિકી પ્રહસન (સિટકૉમ) છે, જેને સી બી એસ ચેનલ પર ઓગણીસમી સપ્ટેમ્બર, ૨૦૦૫ના રોજ પહેલી વાર પ્રદર્શિત કરવામાં આવ્યું હતું.
ટર્બોની આવી વ્યવસ્થા સામાન્ય રીતે સમાંતર ટ્વીન-ટર્બો સિસ્ટમ તરીકે ઓળખાય છે.
વીર્ય દાતાઓ પણ હસ્ત મૈથુન દ્વારા કે સંભોગ દ્વારા કલેક્શન કોન્ડોમમાં જમા થયેલા વીર્યને ખાસ શીશીમાં નાખી સંગ્રહે શકે છે.
ગુજરાતી ખાનપાન મુખ્યત્ત્વે શાકાહારી છે.
દીપા મહેતાની ‘બોલિવૂડ હોલિવૂડ’ના અભિનય માટે પણ તેઓ નોમિનેટ થયેલાં તો ‘ખૂબસૂરત’ની ભૂમિકા માટે ફિલ્મફેરનો એવોર્ડ મળેલો.
એ એવો પહેલો વૈજ્ઞાનિક હતો કે જેણે આવું યંત્ર બનાવ્યું.
ડાઊન્સઃ23-34 માઇક્રોન્સ, ખાસ કરીને ચળકાટ અને તેજસ્વીતા વગરનું ઉદાહરણો, ઓસીડાઊન, ડોરસેટ હોર્ન, સફોક વગેરે.
આ સિવાય સાબુ, કાંસુ, નીકલ પ્લેટીંગ, ચાકુ છુરી આદિના ઘણાં કારખાના અહીં ખોલવામાં આવ્યાં.
સ્ટીમુલુસ વોચ, યુ.એસ. બજેટ વોચ, એન ઇન્ટરેક્ટ્રીવ ડેટાબેઝ વીચ ટ્રેક ઓલ ઇકોનોમિક રીકવરી એફોટસ
બીલાણીયા,
1990 અને 2000ના દાયકામાં ગિનિ પિગ કેટલાંક મુખ્ય જાહેરાત અભિયાનોમાં વપરાયા હતા, એગ બેંકિંગ પીએલસી, સ્નેપલ અને બ્લોકબસ્ટર વિડીયોમાં તેમની હાજરી નોંધપાત્ર છે.
સૂત્રો કહે છે કે આવનારા સમયમાં જવા-આવવા માટે અન્ય એરલાઇન્સ પણ અહીં તેમની વિમાનસેવા શરૂ કરશે.
ગુજરાત
તરલતાના અંશો અનુસાર
તેમ તેણે જણાવ્યું હતું.
ભગવાન કૃષ્ણ પણ ચંદ્રવંશ જન્મયા હતા.
વધુમાં, અનેક બ્લોગ્સેએ પણ અભૂતપૂર્વક વુદ્ધિનો અનુભવ કર્યો, જેમાં ધ બેસલાઇન સચેનરો દ્વારા જેમ્સ કવાક અને સીમોન જોન્હસન, ધ બિંગ પીક્ચર દ્વારા બેરી રીથોલ્ટ્ઝ, કેલ્યુલેટેડ રીસ્ક દ્વારા બિલ માકબ્રાઇડ અને જેરો હેડગે દ્વારા "ટાયલર ડુર્ડેન"નો સમાવેશ થાય છે.
આ ક્ષેત્ર ને ૫ જિલ્લામાં વર્ગીકૃત કરાયા છે.
રાસાયણિક સંયોજનો અને જૈવિક સજીવો પર ઇએમઆરની અસરો બંને રેડિયેશનની શક્તિ અને તેની આવર્તન પર આધારિત છે.
બખ્ત ખાન શહેરના અર્થતંત્રને સુધારવામાં સફળ થયા અને ક્રાંતિકારી સિપાહીઓને વધુ પ્રયત્ન કરવા ઉત્સાહિત કર્યા.
અંબિકા તથા તેની નાની બહેન અંબાલિકાથી રાજ્યને ઉત્તરાધિકારી આપવા માટે સત્યવતીએ ભીષ્મને વિનવ્યા પરંતુ ભીષ્મ પોતાની બ્રહ્મચર્યની પ્રતિજ્ઞામાં અડગ રહ્યા.
આ નદી પર દુધાવા, માઢમસિલ્લી, ગંગરેલ, સિકાસેર, સોંદુર બંધ બનાવવામાં આવેલા છે.
આ કટક ઐતિહાસિક રૂપે જનસંખ્યા વાળા રેક્જાવિક અને થિંગ્વેલિર ક્ષેત્રોં ની મધ્ય માં થી પસાર થાય છે, અને આ અલગ વિવર્તનિક પ્લેટોં ની ગતિવિધિ ક્ષેત્રોં માં પ્રચુર માત્રા માં ભૂતાપ ઊર્જા નો સ્રોત છે.
ડિસેમ્બર ૨૪, ૧૮૦૫ના રોજ હોલકરને રાજઘાટની સંધિ પર હસ્તાક્ષર કરવા ફરજ પડી અને ટોંક, રામપુરા અને બુંદી જતા કરવા પડ્યા.
ભક્તિબલ્લભ તીર્થ ગોસ્વામીનો જન્મ રામનવમીના શુભ દિવસે આસામમાં થયો હતો.
અમુક માણસો કોન્ડોમ પહેરી સ્તંભન જાળવી શકે છે પણ સ્ખલન પામી શતાં નથી.
ખગોળ
બાજ શબ્દ સાથે નીચેના પાનાઓ સંકળાયેલા છે:
ભારત દેશ ધર્મનિરપેક્ષ, પ્રજાસત્તાક, સંસદીય પ્રણાલી ધરાવનાર ગણરાજ્ય છે જેનું સંચાલન, દિશાનિર્દેશન, તમામ કાયદાઓનો સંગ્રહ કે સર્વોચ્ચ કાયદો એ ભારતનું બંધારણ છે.
જોકે બે વર્ષના ટૂંકા ગાળામાં જ તેમને આ પદ છોડી દીધું અને ૧૯૨૮ માં વધુ અભ્યાસ માટે જર્મની ચાલ્યાં ગયાં.
ઇસકે બાદ કાંગ્રેસ કાર્યકારિણી કે 14 મેં સે 12 સદસ્યોં ને ઇસ્તીફા દે દિયા.
ઐતિહાસિક રીતે, ફેંગ શુઇનો ઘણી વખત આધ્યાત્મિક રીતે નોંધપાત્ર મકબરા જેવું માળખું ઊભુ કરીને ઇમારતની રચના કરવામાં મોટા પાયે ઉપયોગ થતો હતો- એટલું જ નહી નિવાસો અને અન્ય માળખાઓમાં પણ પવિત્રતાની દ્રષ્ટિએ તેનો ઉપયોગ થતો હતો.
અનેક ચિકિત્સા અને સરકારી સંસ્થાઓ દ્વારા સ્વાસ્થયને પ્રોત્સાહન પૂરું પાડવા માટે અનેક આહારો અને સૂચનાઓ આપવામાં આવે છે.
લખ્યા લલાટે લેખ
અસહકારની ચળવળ
વધારામાં, તાજેતરના હુમલાખોરોની પ્રેરણા રાજકીય લાભ મેળવવા અથવા સામાજિક એજન્ડાઓમાં વિક્ષેપ મેળવવા માંગતા આતંકવાદી સંગઠનોને શોધવાની છે.
ડેપ્યુટી જનરલ ઓફ પોલિસ, મિઝોરમ
ડિસેમ્બર 1968માં ઇઓમી અચાનક જ અર્થ છોડીને જેથ્રો ટુલ સાથે જોડાઇ ગયો.
ભગીરથે ગંગાને જણાવ્યું કે, ‘હે ગંગામૈયા!
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી લાલ થાનાવાલાએ તેમને "રાજ્યના મોટા હિતમાં" બેઠક સોંપવાની વિનંતી કરી હતી, જોકે તેમણે સ્વીકાર્યું હતું કે "તેમની પુત્રીની બેઠક મેળવવામાં ગેરકાનૂની કંઈ નથી".
નેહરુએ જમીનના ફેરવિતરણનો મુદ્દો પકડી રાખ્યો અને સિંચાઈ નહેરો, બંધ બાંધવા માટેના કાર્યક્રમો તેમ જ કૃષિ ઉત્પાદન વધારવા માટે ખાતરનો ઉપયોગ વધારવા અંગેના કાર્યક્રમો શરૂ કર્યા હતા.
ઝૂઓલોજીકલ સર્વે ઓફ ઇન્ડિયામાં ઓર્નિથોલોજીસ્ટ (પક્ષી વિશેષજ્ઞ) ની જગ્યા એ ફક્ત એટલે ન મેળવી શક્યા કારણકે એમની પાસે વિદ્યાપીઠની પદવી ન હતી.
તેમના પિતા આર.
તેમનાં દીકરી, ઈન્દિરા ગાંધીએ, અને તેમના દોહિત્ર રાજીવ ગાંધીએ, પણ ભારતના વડાપ્રધાન તરીકે સેવા આપી હતી.
કોટા
મલયમાં ગુલ મેલકા
કાચબો ખારા અને મીઠા પાણી એમ બંને જગ્યાએ જોવા મળે છે.
જો કે, એ વિચારણાને વ્યવસ્થિત રીતે રજૂ કરીને વિકસાવવાનુ કાર્ય તો સત્તરમી અને અઢારમી સદી દરમ્યાન જૉન લૉક, જ્યૉર્જ બર્કલી અને ડેવિડ હ્યૂમ નામના ત્રણ તત્વચિંતકોએ કરેલું.
ત્યારે તેની સાથે ડ્રમ ઉપર પાછો ફરેલો અને શાંત બિલ વાર્ડ હતો.
કયા સમયે લગાડાઈ છે તે અનુસાર તે ગર્ભા ગર્ભનિરોધક કે ગર્ભરોપણવિરોધક તરીકે કામ આપી શકે છે.
સામર્થ્યશીલ પ્રતિભાને પામવા ઘણી વાર પ્રજાનાં સામર્થ્ય ઓછાં પડતાં હોય છે!
ગુજરાતી
આ પ્રકારના એકમો ક્યારેક ક્યારેક જ ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
અંતિમ દિવસોમાં રામકૃષ્ણએ વિવેકાનંદને મઠના અન્ય અનુયાયીઓની સંભાળ લેવા જણાવ્યું હતું અને ત્યાર બાદ તેમને વિવેકાનંદને તેમના નેતા તરીકે સ્વીકારવા જણાવ્યું હતું.
એનપીઆર મ્યુઝિકમાં બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન
મધર ઇન્ડિયા (અંગ્રેજી:Mother India) ૧૯૫૭ના વર્ષમાં રજુઆત થયેલ એક હિન્દી મહાકાવ્ય મેલોડ્રામા ફિલ્મ હતી, જેના નિર્માતા મહેબૂબ ખાન તેમ જ અભિનેતા નરગીસ, સુનિલ દત્ત, રાજેન્દ્ર કુમાર, અને રાજકુમાર હતા.
તે ઉપરાંત જો દર ત્રણ વર્ષે આવતા અધિકમાસની બે એકાદશી મળીને કુલ ૨૬ એકાદશી હોય છે.
મેટા 1854માં બંધાયું હતું જ્યારે 1880માં મેટાને એલેન ઓસ્ટીન જેવું નવું નામ અપાયું હતું.
[52] રેડન વત્તા તમાકુનો ધુમાડો જેવા અન્ય કેન્સર થતા એજન્ટો સાથે જોડવામાં આવે ત્યારે રેડિયેશન કેન્સરના વધુ બળવાન સ્ત્રોત છે.
કાસગંજ જિલ્લો અથવા કાંશીરામ નગર જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા સૌથી મોટા એવા ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૭૫ (પંચોતેર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
આ રેસ્‍ટોરન્ટમાં કરચલા (કેકડ઼ા) તથા ઝીંગા માછલીના લજીજ વ્‍યંજન પિરસવામાં આવે છે.
કિરણ બેદી શોધવામાં નહીં આવે, વકીલોએ વધારાના ડી.
તે સમયે મકાનો પણ વિશાળ હતા.
તથા સ્વિટ્જ઼રલેંડ સાથે લાગે છે.
"પહેલી વખત મને એમ લાગ્યું હતું કે ટુલ મહાન છે. પરંતુ મને એ બેન્ડનાં નેતામાં કાસ કંઇ એવું લાગ્યું નહીં કે જે ઇઆન એન્ડરસનમાં હતું."
ફેબ્રુઆરી 2001માં, સ્પ્રિન્ગસ્ટીન બર્ગર સામેનો કાનૂની જંગ હારી ગયો.
છોડ પરાગરજ ઉત્પાદનની કઇ પદ્ધતિનો ઉપયોગ કરે છે, તેના પર પરાગ રજ ઉત્પાદનની પ્રક્રિયાનો આધાર હોય છે.
તેમને આવડતના વખાણ તેમનું વિમાન તોડી પાડનાર સલીમ મિરઝા બેગ લિખિત એક લેખમાંથી મળે છે.
મનુષ્યના પ્રત્યેક હાથ તેમ જ પગમાં પાંચ-પાંચ આંગળીઓ આવેલી છે.
બેન્ડે બાકી રહેલું વર્ષ સ્ટુડિયોમાં પસાર કર્યું અને જે ગીતો તૈયાર થયાં તેમાંથી સેવન્થ સ્ટાર બન્યું.
પ્રકીર્ણ - અલકમલક, સર્જનની સુવર્ણ સ્મરણિકા, લોકગુંજન
પ્રતિ વૃક્ષ એના આયુષ્ય અનુસાર વાર્ષિક ૨૦થી ૨૦૦ કિલો વચ્ચે બીજનું ઉત્પાદન કરી શકતું હોય છે.
નેહરુની સંસદીય લોકશાહીના ગુણો, બિનસાંપ્રદાયિકતા અને ઉદારમતવાદ તરફનું વલણ અને તેની સાથે સાથે ગરીબ અને વંચિતો માટેની ચિંતાને પરિણામે આજે પણ ભારત પર જેનો પ્રભાવ છે એવી નીતિઓ ઘડવા તેઓ પ્રેરાયા.
તેણે નવા નિર્માતા ક્રિસ સેનગેરિડ્સ સાથે કામ કરવાનું શરૂ કર્યું.
એમ માનવામાં આવે છે કે આ પહાડીઓના શિખર પર અનેક સંતોએ મોક્ષ પ્રાપ્ત કર્યો હતો.
ગિરધર તેના બાળપણના મિત્રો સાથે નજીકના સ્વામિનારાયણ મંદિરે કિર્તન ગાવા માટે જતો અને આ દરમિયાન તેમનો મધુર અવાજ અને શોખ ને જોઈ સ્વામિનારાયણ સંપ્રદાયના સંતોએ ગિરધરને ભણાવવા તેમજ સંતોની સેવા કરવાના હેતુથી ગિરધરને પોતાની સાથે લઇ જવા માટે તેના પરિવારની મંજૂરી લીધી.
તે સાર્વત્રિક નથી; ઉદાહરણ તરીકે, સ્પેનિશ ભાષામાં સર્વ સામાન્ય શબ્દ કોન્જેલિયો દ ઈન્ડિયાસ (ભારત/ઈન્ડિઝનું નાનકડું સસલું ) છે.
વિક્રમ સંવત ભાદરવા સુદ પૂનમ : શ્રાદ્ધ પક્ષ આરંભ
થાઈલેન્ડની શાહી સરકાર
રેખા કે ભંગાણના પોલાણ, ગાંઠ કે હેબીટના બોટ્રીઓડીઅલ તેની લાક્ષણિક રચના છે.
વ્યક્તિગત મગજના કોષો કામગીરી હવે નોંધપાત્ર વિગતવાર સમજવામાં આવે છે પરંતુ જે રીતે તેઓ લાખો ગાયકજૂથોને સહકાર હજુ સુધી ઉકેલી શકાય છે.
માતાજીને દુર્ગા રુપે પણ માનવામાં આવે છે.
માછલી, ઉભયજવી અને સરિસૃપમાં ઉપયોગમાં લેવાયેલી યાંત્રિકીથી તે અલગ પડે છે જેમાં કોશિકાની અંદર પુટિકાઓમાં રંજકદ્રવ્યના સ્થાળાંતરના સ્થાને સેક્યુલસનો આકાર બદલાય છે.
આ વૃક્ષની સૌથી મોટી અહરમાળા નાઈલ નદીના કિનારે મળી આવી હોવાથી તેને નાઈલોટીકા એવું નામ લીનેનીયસએ આપ્યું
રાજા યયાતિને દેવયાની અને શર્મિષ્ઠા એમ બે પત્નીઓ હતી.
આ ઉપરાંત અહીં જલવિહાર માટેની સગવડ પણ ઉપલબ્ધ છે.
પ્રયોગશાળાના સ્તરે,સામાન્ય ઇલેક્ટ્રો-સ્પિનિંગ પ્રણાલીને ઊંચા વોલ્ટેજના વિદ્યુત પ્રવાહ(30 KV સુધી) અને એક સપાટ ટોચવાળી સોય અને પ્રવાહ એકત્રકની જરૂર પડે છે.
તેની સ્થાપનાથી, ફાઉન્ડેશનને સ્થાનિક સમુદાયો તરફથી મજબૂત સમર્થન મળ્યું છે, સાથે સાથે કેટલાક ભારતીય અને વિદેશી સખાવતી ટ્રસ્ટો અને સરકારી સંસ્થાઓ.
આ સમય સુધીમાં, મૃત્યુની રાહને અને ઉત્સુકતાને 1853ની ઉગ્ર જાગ્રતતા દ્વારા ગ્રહણ લાગી ગયો હતો, જ્યારે કોમોડોર મેથ્યુ પેરીના યુ.
આમછતાં, વિકાસ પામતા પુરાવા છે કે ખોરાકના ઘટક ખોરાક અને સ્વાસ્થ્ય બે વચ્ચે જોડવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવે છે.
તેના પરીણામ સ્વરૂપે, તેમાં પ્રદેશ અનુસાર ભિન્નતા જોવા મળે છે, ભારતીય ઉપખંડની વંશીય રીતે વિવિધતા ધરાવતી વસતિનું પ્રતિબિંબ છે.
આ આશ્રમે પ્રથમ તો ફકત ઝુંપડીથી શરૂઆત થઈ હતી.
રથયાત્રા
43 સેકન્ડ પછી, તે જમીનથી 469 મીટર (1,540 ફૂટ) ઊંચાઈએ વિસ્ફોટ પામ્યો, વિસ્ફોટ દક્ષિણમાં મિત્સુબિશી સ્ટીલ અને આર્મ્સ વકર્સ તથા ઉત્તરમાં મિત્સુબિશી-યુરાકામી ઓર્ડિનાન્સ વકર્સ(ટોર્પેડો વકર્સ)ની બરાબર અધવચ્ચે થયો હતો.
તેમાં માનવ ગોહીલ અને સ્વરૂપ સંપતે અભિનય આપ્યો હતો.
વર્તમાન મા એબ્રાહમ થોમસ રેડિયો સિટી ના સી.
વુ યૂઆન્યીન (ક્વિંગ ડાયનેસ્ટી) કહે છે કે વાઇટલ ક્વિ "ઘટ્ટ ક્વિ," હતું, જે ક્વિના સ્વરૂપમાં જીવનનું કારણ બને છે.
બર્મનના મૃત્યુ પછી તેમનાં મૂળ ગીતો અને રિમિક્સ આવૃત્તિઓ સાથે અનેક ફિલ્મો રજૂ થઇ.
સંવત્ ૧૬૩૩ ના માગસર સુદપક્ષમાં રામવિવાહના દિવસે સાતે કાંડ પૂર્ણ થઈ ગયાં.
યુરોપમાં સુભાષબાબુએ પોતાની તબિયતનો ખ્યાલ રાખતા સમયે, પોતાનુ કાર્ય ચાલુ રાખ્યું.
કેરળની વાસ્તુ કલા વિશિષ્ટ પ્રકારની જોવા મળે છે.
ચેલેશન થેરાપી
ઉમરાળા જેવા ધૂળીયા ગામમાં 'કાનજી'નું જીવન આનંદથી વ્યતીત થઈ રહ્યું છે.
ભગવાન વિશ્વનાથની સામે સૌથી ઊપર વેદ, તેની નીચે શાસ્ત્ર, શાસ્ત્રો ની નીચે પુરાણ અને સૌથી નીચે રામચરિતમાનસ રાખી દેવામાં આવ્યું.
ભારતીય ઉપખંડમાં આ પક્ષી વનપ્રદેશ ઉપરાંત ખેતરો અને શહેરી અને ગ્રામ્ય વિસ્તારોમાં બાગ-બગીચા કે ઘરઆંગણમાં પણ જોવા મળે છે.
મોટા રાજવીને લગતા વેશોમાં ‘સઘરા જેસંગ’ અને ‘જસમા-ઓડણ’ જાણીતા છે.
સંતજીવન પૂર્વેનું નામ દેવો ભગત અથવા દેવાયત હતું.
આ ડુંગર પર મહાકાળી માતાનું મંદિર પણ આવેલું છે.
માટે વર્ણકોષાશયના આ પ્રકારો વચ્ચે તફાવત હંમેશા સ્પષ્ટ હોતો નથી.
ઉત્તરોત્તર અહીં સ્વાધ્યાયમંદિર, વિદેહક્ષેત્રના સીમંધરભગવાનનું મંદિર, સીમંધર ભગવાનનું સમવસરણ, માનસ્તંભ, પ્રવચનમંડપ, પરમાગમમંદિર, તથા નંદીશ્વરજિનાલયની રચના થઈ છે.
એવું માનવામાં આવે છે કે ટેલરની માતા તેના પુત્રની પ્રતિષ્ઠા બચાવવા માંગતી હતી, જેથી તેમણે રીઝન અનનોન“(કારણ જાણી શકાયું નથી) લખાવ્યું.
નાટક કે કથાસાહિત્યમાં પરિસ્થિતિજન્ય વ્યંગ્યાર્થ નિષ્પન્ન કરવામાં આવે છે.
તેમણે ખાનગી કંપનીમાં કામ કરવાનું છોડી અને ભારતીય સેનામાં અફસર તરીકે જોડાવા અફસર તાલીમ અકાદમિમાં દાખલ થયા.
એક વાર તેણે સાંભળ્યું કે કિષ્કિન્ધા પુરી નો રાજા બાલિ ખૂબ બળવાન અને પરાક્રમી છે તો તે તેની પાસે યુદ્ધ કરવા માટે જઈ પહોંચ્યો.
કેમકે મોટાભાગના ફીલિપીન લોકો રોમન કેથોલિક છે અને શુક્રવારે અમંસ ખાતા નથી.
એપિજેનેટીક ફેરફાર એ જિનોમ માટે વિધેયાત્મક રીતે સંબંધિત ફેરફારોનો ઉલ્લેખ કરે છે જે ન્યુક્લિયોટાઇડ ક્રમને બદલી શકતા નથી.
નવાપુર તાલુકો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના નંદરબાર જિલ્લાનો એક તાલુકો છે.
જોકે, આ બાબત સામાન્ય રીતે પેટન્ટેડ અથવા કોપીરાઇટેડ ન હોવાથી, અન્ય સ્પર્ધક બેન્કો દ્વારા ઘણી વાર તેની નકલ કરવામાં આવે છે અને ટ્રેડિંગના માર્જિનમાં ઘટાડો કરે છે.
હાલમાં આદર્શ પ્રકાશનનું કાર્યાલય અને દુકાન અમદાવાદનાં ગાંધી માર્ગ પર બાલા હનુમાન પાસે સારસ્વતસદન નામના મકાનમાં આવેલું છે.
આ મંદિરની દેખરેખનું કાર્ય શ્રી માતા વૈષ્ણો દેવી દેવસ્થાન કમિટિ કરે છે.
નદીની મહત્તમ લંબાઈ ૪૪ કિમી છે અને તેનો સ્ત્રાવક્ષેત્ર વિસ્તાર ૩૩૨ ચોરસ કિમી છે.
ઇઓમીનાં પ્રભાવ અંગે ઓસ્બોર્ને બાદમાં જણાવ્યું હતું કે:
પ્રચલિત સાહિત્યમાં એમ માનવામાં આવે ચે કે કોંડમના નામનો સંબંધ ઇંગલેંડના રાજા ચાર્લ્સ દ્વીતીય ના સાથી અમુક ડોક્ટર્ક કોંડોમ કે અલ ઓફ કોંડોમ સાથે છે.
સૌથી વધુ પરિભાષિત ભૂમિકામાં જે કોન્ફયુસિયાનિઝમે સમુરાઇ ફિલસૂફીમાં ભજવી, તે સ્વામી સાથેની કાયમી સંબંધોના મહત્વ પર ભાર આપતા સિદ્ધાંત હતા; આ છે, વફાદારી જે એક સમુરાઇએ પોતાના સ્વામીને બતાવવી જરૂરી છે.
ઓક્ટોબર ૨૦૦૬માં કેપ્ટન અમરિન્દર સિંઘની પંજાબ સરકારે બાના સિંઘને રૂ.
૪થી રાષ્ટ્રીય રાઇફલ્સ
ક્યારેક તેણીને ક્રૃષ્ણા અને ક્યારેક પાંચાલી તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
આમાં બટેટાનો સંપૂર્ણ અભાવ હોય છે.
તેમાં ગતિનિયામક યંત્રરચના તેમ જ સૌથી પહેલી જાણમાં આવી હોય તેવી અંતવિહીન કાર્યશક્તિ-વહન શૃંખલા ડ્રાઈવનો ઉપયોગ થયો હતો, જે વલયીય ગોળાને ચલાવતી હતી.
આ કમાનવાળા પ્રવેશદ્વારો ઉપરાંત ચાર ફૂટ (1.2 મીટર) લાંબી અને 2.5 ફૂટ (760 મિલીમીટર) પહોળી સફેદ આરસપહાણની તકતીઓ છે, જેમાં કાળા આરસપહાણથી શિલાલેખનું જડતર કરવામાં આવ્યું છે.
કેનેડાના ટોરેન્ટો ખાતે આવેલા સાઉન્ડ્સ ઇન્ટરચેન્જ સ્ટુડિયોઝમાં બેન્ડે પાંચ માસ પસાર કર્યા ત્યાર બાદ તેમના દ્વારા લખવામાં અને ધ્વનિમુદ્રિત કરવામાં આવ્યું તે હતું નેવર સે ડાઇ "તેમાં ખૂબ જ લાંબો સમય લાગ્યો," તેમ ઇઓમીએ જણાવ્યું.
બે તબક્કા જુદ પડે તે પહેલા ,પ્રવાહી મિશ્રણને એક બીબામાં રાખીને પ્રવાહી નાઇટ્રોજનમાં નિમજ્જન દ્વારા ઝડપથી જમાવવામાં આવે છે.
આ પહેલાં દિલ્હીમાં પણ આ જ કામ કરતા હતા અને એની આવકથી જ ગુજરાન ચલાવતા અને તાલીમ - તદરીસનું કોઈ મહેનતાણું લેતા ન હતા.
આ પ્રકારે તે બે જાતિયોં માં વહેંચાઈ ગયા.
સંવત 2013 તથા 2023માં ભક્તોના વિશાળ સંઘ સહિત સમ્મેદશિખર, રાજગૃહી, પાવાપુરી, ચંપાપુરી, મંદારગિરિ ઇત્યાદિ તીર્થોની યાત્રા કરે છે.
પહેલાં પ્લૂટો (યમ)નો સૂર્યમંડળના નવમા ગ્રહ તરીકે ઉલ્લેખ કરવામાં આવતો હતો, પણ હવે તેને સૌરમંડળના બીજા સૌથી મોટા વામન ગ્રહ તરીકે વર્ગીકૃત કરવામાં આવે છે.
મુંબઈમાં આવીને તેમણે રબરના બુટ બનાવતી ફેક્ટરી યુનિવર્સલ રબર વર્ક્સમાં નોકરીની શરૂઆત કરી.
પરંતુ શકુની માટે, પાંડવોનું અપમાન હજુ પૂર્ણ થયુ ન હતું.
અરવિંદ પંડ્યા ગુજરાતી ફિલ્મો ના જાણીતા અભિનેતા હતા.
કપાસ અને કેટલાંક કૃત્રિમ રેસાની સરખામણીમાં ઊન ઊંચા તાપમાને સળગે છે.
વિવેચકો બ્લેક સબાથના પ્રદર્શનને "થાકેલું, ઢીલું અને હતોત્સાહી" ગણાવવા માંડ્યા પરંતુ વેન હાલેનનું પ્રદર્શન ખૂબ જ "તરોતાજા" હતું અને તેનો આ પ્રથમ વિશ્વપ્રવાસ હતો.
આ સિસ્ટમ ટાટા કનસલ્ટન્સી સર્વિસિસ પ્રાઇવેટ લિમિટેડ દ્વારા ASE માટે બનાવવામાં આવી છે.
તે પહેલા,કેન્સરવિહીન નિરોગી સસ્તન કોશિકાઓનું પ્રયોગશાળામાં સંવર્ધન હેફ્લીક મર્યાદા સુધી જ વિભાજન પામે છે.
૧૯૪૪માં ગુજરાતી મુખ્ય વિષય સાથે મુંબઈ યુનિવર્સિટીમાંથી બી.
આ કોઇપણ સમયના વાણિજ્યિક દ્વષ્ટિએ સૌથી સફળ લાઇવ આલ્બમ પૈકીનું એક છે.
શરીરનો નાશ થાય છે પરંતુ આત્માનો નાશ થતો નથી.
ગોસ્વામીજીએ હનુમાન‌જીનું ધ્યાન કર્યું.
15 ઓક્ટોબર 2009ના રોજ હાર્લી-ડેવિડસને જાહેરાત કરી હતી કે તે એમવી ઓગસ્ટામાં હિસ્સાનું વેચાણ કરશે.
"ડબલ બેગીંગ," એક સાથે ઉપરા ઉપરી બે ક્ન્ડોમ વાપ્રતાં પણ નિષ્ફળતા ની શક્યતા વધી જાય છે.
બે સૌથી પ્રસિદ્ધ ઉદાહરણો લોન વુલ્ફ અને કબ છે, જેમાં પહેલાંના શોગુન પ્રતિનિધિ માટે પાલનકર્તા અને તેનો પગલા માંડતો પુત્ર, બીજા સમુરાઇ અને અમીરોથી દગો દેવાયા પછી રોકેલા હત્યારા બને છે, અને રુરૌની કેન્શીન જે એક પહેલાનો હત્યારો છે, બાકુમાત્સુ યુગનો અંત કરવા અને મેઈજી યુગને પાછી લાવવામાં મદદ કરી, પોતાને નવા મળેલ મિત્રોની સુરક્ષા કરતો અને જુના દુશ્મનો સાથે લડતો બતાવ્યો છે જ્યારે તેણે બીજી વાર નહીં મારવાની કસમને બે બાજુથી તે જ તલવારના ઉપયોગ દ્વારા પકડી રાખે છે.
ભારતમાં અનેક ધર્મના લોકો વસે છે.
કારણકે બોલીની દ્રશ્ય રચનાની પ્રક્રિયા માટે વિવિધ લેખન વ્યવસ્થાઓ માટે મગજના વિવિધ ભાગોની આવશ્યકતા હોય છે, એક ભાષામાં વાંચનની મુશ્કેલી ધરાવતા બાળકો અન્ય જોડણી સાથેની ભાષામાં વાંચન મુશ્કેલી ન પણ અનુભવે.
બીજા વિશ્વયુદ્ધ વખતે પણ તેમણે વિન્સ્ટન ચર્ચિલને બચાવ્યા ન હતા.
[105] કોફી લીવર કેન્સરના જોખમ સાથે સંકળાયેલ છે.
મોટી નાણાકીય સંસ્થાઓનું ભાંગી પડવું, રાષ્ટ્રીય શાસનો દ્વારા બેંકોની જામીનગીરી કરવામાં આવતા અને વિશ્વભરની શેર બજારો નીચેની દિશામાં જવાના પરિણામે આમ થયું હતું.
હળદરમાંથી બનતા કપડાના રંગો નબળા હોય છે તે ઝાંખા પડે છે.
પ્રોટોનનો વિદ્યુતભાર ઈલેક્ટ્રોનના વિદ્યુતભાર જેટલો જ પરંતુ ઋણના બદલે ધન વિદ્યુતભાર હોય છે.
લગભગ સમગ્ર પરિવાર ફિલ્મોદ્યોગ સાથે સંકળાયેલ છે.
જોડિયા પાવાની બંને વાંસળીઓ શરૂઆતમાં સમાન લંબાઇ ધરાવતી હતી પરંતુ સમય જતાં તેમાંથી એક ટૂંકી થઇ ગઇ.
ગુજરાતીલૅક્સિકન.
તેનાથી અનેક સમસ્યા પેદા થાય છે.
યુદ્ધ દરમ્યાન, અમેરિકન સમાજનાં તમામ સ્તરોમાં "ઉન્મૂલનવાદી અને સંહારવાદી અત્યુકિત"ને સાંખી લેવામાં આવી હતી; વૉશિંગ્ટનની યુકે એલચી કચેરી અનુસાર અમેરિકનો જાપાનીઓને "નામવિનાના શિકાર માટેના પ્રાણીઓ" તરીકે જોતા હતા.
ડબ્લ્યુ.
ગંગા બોલ્યા કે હે રાજન તમે તમારી પ્રતિજ્ઞા તોડી છે માટે હું તમારો ત્યાગ કરી ને જતી રહીશ.
ગુંજન લખાની (શુભી મેહતા), આંધ્ર પ્રદેશની અનુભવી ખેલાડી.
તે પાણી, જવ અને યીસ્ટ (જે આલ્કોહોલ બનાવે છે) દ્રારા બનાવવામાં આવે છે.
ભારતીય રસશાસ્‍ત્ર: લેખક- ડા0 વિશ્‍વનાથ દ્વિવેદી
તે બાદ ગોલ્ડમેન સાશ પાસે જોન્સ એન્ડ કંપની જેવા હજારો દલાલોના કોકાકોલા કંપનીના લાખો શેરો એક દિવસમાં આવતા હોય છે અને તેના ચોપડે નોંધાતા હોય છે.
જ્યાં અધિકૃત દરો સંપૂર્ણ આંક સાથે આપવામાં આવે છે, દા.
પોતાના પ્રિય પુત્ર ભીષ્મને યુવરાજ બનવી ચુક્યા હોવાથી શાંતનુ આ શરતનો સ્વિકાર કરી શક્યા નહિં.
મર્યાદિત ભાગીદારી કરતા આ સૌથી મહત્વનો તફાવત છે.
બન્ની ઘાસના મેદાન આરક્ષિત ક્ષેત્ર સાથે અહીં "રામસર સંમેલન ક્ષેત્ર - આંતરરાષ્ટ્રીય મહત્વ ધરાવતું જળપ્લાવીત ક્ષેત્ર" પણ પ્રસ્તાવિત છે.
તેનાં મુખનો રંગ લાલ હોય છે, જ્યારે પૂંછડીનો રંગ નારંગી હોય છે.
હાલના સમયમાં આ સામાયિકની જવાબદારી સંપાદકશ્રી દેવેન્દ્ર એલ.
બુદ્ધ માટે નવ શરીર અતિ તુચ્છ મનાયા હતાં.
‘અલ્લાબેલી’, ‘હંસી’, ‘ઢીંગલી ઘર’ અને બહુખ્યાત ‘મેના ગુર્જરી’ જેવાં નાટકો અને નૃત્યનાટકો (બેલે) ‘સ્પિરિટ ઓફ ઇન્ડિયા’, ‘ઇન્ડિયા ઇમોર્ટલ’ કર્યાં.
ત્યારબાદ સંવત 1997માં જિનમંદિર બંધાયું અને તેમાં વહાલા વિદેહીનાથ શ્રી સીમંધર ભગવાનની સ્થાપના કરી ભગવાનના વિરહ ભૂલાવ્યા.
2005માં તાઇવાન સરકારએ મુખર્જી આયોગને બતાવી દીધું કે 1945માં તાઇવાનની ભૂમિ પર કોઈ હવાઈ જહાજ દુર્ઘટનાગ્રસ્ત થયો ન હતો .
વિશ્વનું સૌથી મોટું કળાકૃતિ સંબંધિત કમિશન ધ આર્સેલરમિત્તલ ઓર્બિટ અત્યાધુનિક એન્જિનિયરિંગ અને આર્કિટેક્ચરલ તકનીકનો ઉપયોગ કરશે.
આંતરમુખી હેમ્લેટ અચકાતો હતો, તેના પછી તો કરૂણાંતિકાઓના હીરો ઓથેલો અને કિંગ લીયરની શ્રેણી ચાલી, જેઓ નિર્ણયો લેવામાં અવિચારી ભૂલો કરતા હતા.
રસ ચિકિત્‍સા – લેખક- ડા0 પ્રભાકર ચટર્જી
હોંગકોંગે 1 જાન્યુઆરી 2007ના રોજ કાર્યસ્થળો, જાહેર જગ્યાઓ જેમ કે રેસ્ટોરન્ટો, કરાઓકે રુમ્સ, ઇમારતો અને જાહેર બગીચાઓમાં ધૂમ્રપાન પર પ્રતિબંધ મૂક્યો હતો.
ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ્સ એક વિસ્તૃત રીતે ઉપયોગમાં લેવાતો શબ્દ ખોરાક સ્ત્રોતોમાંથી ઉત્પન્ન થયેલ કોઇ ઉત્પાદન જે આહારમાંથી મળતા મૂળભૂત પોષક મૂલ્યથી વિશેષ સ્વાસ્થ્ય ફાયદા પૂરાં પાડતા હોય તેના માટે ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના સાતમા મહિનાનો ઓગણીસમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના બીજા મહિનાનો ઓગણીસમો દિવસ છે.
ધી રેલવેઝ ટીમના પૂર્વ ગોલકિપર.
સ્વામિનારાયણ સંપ્રદાયના સંતો અને ભક્તોની વિશાળ હાજરીમાં સ્વામીની અંતિમવિધિ ૩૧મી જાન્યુઆરી, ૨૦૧૮ના રોજ વૈદિક પરંપરા પ્રમાણે કરવામાં આવી હતી.
એમ-65માં ફ્રેમ અને ટાંકીમાં સેમી સ્ટેપ હતા.
સમુરાઇ સામાન્યરીતે તેમના આખા નામનો ફકત એક નાના ભાગનો જ ઉપયોગ કરે છે.
દરેક વિભાજિત જામીનગીરીમાં અલગ અસ્ક્યામત રહેલી હોય છે.
માનવ શરીરના મુખ્ય તંત્રો
બીટીબી બ્લેક (ટોપી) ચાંત્રિક બુદ્ધિષ્ટ પંથ (પ્રાચીન તકનીકો પર આધારિત નહી તેવી પશ્ચિમી અથવા આધુનિક પદ્ધતિઓ)
આઇસ્ટાઇન ના સાપેક્ષવાદનાં સિદ્ધાંત અનુસાર દ્રવ્યમાન (mass) પણ ઉર્જામાં રૂપાંતરીત થઇ શકે છે.
તેમણે અંગ દાન ના સંદેશને ફેલાવવા નેત્ર દાન કર્યાં
આમાં ખાસ મશીન દ્વારા અવાજનાં મોજાં ઉત્પન્ન કરી, માનવશરીરમાં મોકલવામાં આવે છે.
ખેતમજૂરી કરનાર મજૂર વાવણી, રોપણી, કાપણી, નિંદણ, ગોડવું, ખેડવું, ખાડા ખોદવું, ખાતર નાખવું, દવા છાંટવી, પાકનું રક્ષણ કરવું, ફળ ચૂંટવા, ફળ વેડવાં, ખેતરમાં પાણી સિંચવું, તૈયાર ઉત્પાદનનું વહન કરવું, ઉત્પાદનને સ્વચ્છ કરવું, વગેરે ખેતી માટેનાં ઉપયોગી કાર્યો કરી એના બદલે મજૂરી પેટે પૈસા મેળવી પોતાનું ગુજરાન ચલાવે છે.
અને એરલાન્ગન-ન્યુરેમ્બર્ગ યુંનીવર્સીટીમાં આસીસ્ટંટ પ્રોફેસર બન્યા.
સલીમ અલીએ તેમના પક્ષી અને પ્રકૃતિના અભ્યાસના સંદર્ભે અનેક એવૉર્ડ અને માનદ પદવીઓ પ્રાપ્ત કરી છે.
આમ જ્ઞાન માત્ર ઈન્દ્રિયાનુભવ પર જ આધાર રાખે છે એવો દાવો એમણે કરેલો.
આખરી દિવસોમાં તેમણે બોધગયા અને વારાણસીની યાત્રા કરી.
જ્યારે કોન્ડોમનો ઉપયોગ ગર્ભધારણના નિયંત્રણ માટે કરવામાં આવે છે ત્યારે તેનો ઉપયોગ ન કરતાં ગર્ભ રહેવાની શક્યતા વધી જાય છે.
તેમની આયુ રબ્બરના કોંડમને મુકબલે વધુ હતી.
આ ગામના લોકોનો મુખ્ય વ્યવસાય ખેતી, ખેતમજૂરી તેમ જ પશુપાલન છે.
આને લીધે વડાં મોટા હોવા છતાં અંદર સુધી બરાબર સીજી જાય છે, સ્વાદિષ્ટ એવા કરકરા ભાગમાં પણ વધારો થાય છે અને વડાંનો દેખાવ પણ સુંદર થાય છે.
ફાયરવૉલ સામાન્ય રીતે વિશ્વસનીય આંતરિક નેટવર્ક અને અવિશ્વસનીય બાહ્ય નેટવર્ક, જેમ કે ઇન્ટરનેટ, વચ્ચે અન્તરાય સ્થાપિત કરે છે.
2007માં, પીસી વર્લ્ડ એ વેબ પર સૌથી મહત્ત્વપૂર્ણ 50 લોકોની યાદીમાં એરિક શ્મિટને ગૂગલ (Google)ના સહ સંસ્થાપકો લેરી પેજ અને સેર્ગેઈ બ્રિનની સાથે પ્રથમ ક્રમ પર રાખ્યા હતા.
વહેલી સવાર સુધીમાં રણગાડીઓ પુલ સુધી પહોંચવમાં સફળ રહી.
આનો અર્થ એમ થયો કે ઉપ-ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતો,પ્રણાલિકાગત હરિકેન મોસમની હદ કરતાં બહાર રચાય તેવી શકયતાઓ વધુ છે.
પશ્ચિમમાંથી તેઓ પોતાના ભારતીય કાર્યોને પણ ગતિમાં લાવ્યા.
તુર્કીશ રાંધણકળા
"માનવીની ભવાઈ ચલચિત્ર" યુટ્યુબ પર
પાંચમી વખત સુધીના દુશ્મનના હુમલામાં બે વખત ઘવાયા છતાં તેઓ મોખરેથી લડતા રહ્યા.
વાદળોનો અભ્યાસ મોસમ વિજ્ઞાન અંતર્ગત કરવામાં આવે છે.
હળદરના ભૂકામાં પાણી ઉમેરી એક પિંદ બનાવી તેને ગણેશજી તરીકે પૂજામાં સ્થાપવામાં આવે છે.
1675માં, લોલક ઘડિયાળના અન્વેષણનાં 18 વર્ષો પછી, હેયગન્સે ખિસ્સા ઘડિયાળોનાં સંતુલન ચક્ર માટે સર્પાકાર સંતુલન સ્પ્રિંગની ગોઠવણી વિચારી, જે ઈંગ્લિશ સહજ ફિલસૂફ રોબર્ટ હૂકે શોધેલી સીધી સ્પ્રિંગમાં એક પ્રકારનો સુધારો હતો.
જેટલા નીચા તાપમાને પણ પ્રવાહી રહે છે.
કરાટેની તાલીમ લેતા લોકો વિવિધ રંગના પટ્ટાઓ પહેરે છે, જે લોકોને વ્યક્તિની તાલીમનો ક્રમ દર્શાવે છે.
હોળીનાં લોકગીતો એ ઉત્તર ભારતના લોકો માટે અત્યંત લોકપ્રિય લોકગીતો છે.
રેઝાંગ લા પરનો અપેક્ષિત ચીની હુમલો ૧૮ નવેમ્બરની સવારમાં આવ્યો.
જોકે આ આલ્બમ યુએસ અને યુકેમાં ટોચનાં આલ્બમોમાં સ્થાન મેળવવાને નિષ્ફળ ગયું હતું.
આ ગ્રંથશ્રેણીમાં હયાત તેમ જ વિદેહ એવા ૫૭૩ ગ્રંથકારોનો પરિચય મળે છે, જેની નામસૂચિ અગિયારમા ખંડમાં મળે છે.
માર્ક જોહ્નસને ટેલીંગ પોઇન્ટ બનાવ્યો હતો:
કોંકણ રેલ્વે દ્વારા મેંગલોર અને મુંબઇને જોડતા રેલમાર્ગનું નિર્માણ, સંચાલન તેમ જ દિલ્હી મેટ્રો રેલનું નિર્માણ જેવા વિકટ કાર્યો સફળતાપૂર્વક પુરાં કરવામાં આવ્યાં છે.
વિનોદ કાંબલી ભારત દેશના મહારાષ્ટ્રીયન આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટ રમતા ખેલાડી છે, કે જે હાલ રમતમાંથી નિવૃત્ત થઇ ચુક્યા છે.
શબ્દ નો જન્મ થયો.
એ કહેવુ પડે એવું નથી કે તે સમુરાઇ વર્ગ સાથે આ રીતે વ્યવહાર કરતા, પરંતુ તે ખેડૂતો અને નગરના લોકોને પત્ર લખતા હતાં તેમાં પણ નમ્ર હતા, અને આ પત્રોને સંબોધવામાં પણ સાધારણ રૂપ આચારણ પર દયામય રહેતા હતા.
લગ્નના અમુક સમય બાદ મોદી તેમની પત્નીથી જુદા પડ્યા અને હિમાલયની કોતરોમાં સન્યાસ લઈ સાધના કરવા લાગ્યા.
સરેરાશ વિકસિત દેશોમાં કોન્ડોમ એ પ્રચલિત ગર્ભનિરોધનું સાધન છે.
અસંખ્ય ધૂમ્રપાન વિરોધી સંસ્થાઓ એવો દાવો કરે છે કે ટીનેજરો તેમના પ્રતિસ્પર્ધીઓના દબાણને કારણે અને મિત્રો દ્વારા દર્શાવાયેલા સાંસ્કૃતિક પ્રભાવને કારણે ધૂમ્રપાનનો પ્રારંભ કરે છે.
આજ વારિસ શાહ નુ , અમૃતા પ્રિતમની સૌથી મહત્વપૂર્ણ કવિતા, ગુલઝાર દ્વારા ગવાયેલ
આ વૃક્ષ માત્ર ભારતમાં જ જોવા મળે છે.
આમેજ઼ોનાસ
આ સંસ્થા સ્થાનીય સરકારી સંસ્થાઓ સાથે શહેરી વિકાસના કાર્ય હાથ ધરે છે.
પ્રાચીન સમયમાં આ ગામ જંગલ જેવું હતું.
સંસદમાં ઉપલું ગૃહ, રાજ્યસભા અને નીચલું ગૃહ, લોકસભા સાથે બે ગૃહો છે.
આ ઉપરાંત, અન્ય વાદકો ઘરાનાઓની પેટા-વંશાવલી કે પેટા-શૈલીઓને લીધે નવા ઘરાના હોવાનો દાવો કરી શકે છે પરંતુ તેઓને એટલી પ્રસિદ્ધિ મળી નથી.
સાચી કુલ ગૃહ ઉત્પાદક- પેદા કરેલ ઉત્પાદનો અને સેવાઓ જે કામદારો દ્વારા ઉત્પન્ન થતી હતી તથા સંયુક્ત રાજ્યોમાં આવેલી મિલકત- 2008ના ચોથા ભાગમાં અને 2009ના પહેલા ભાગમાં તેના વાર્ષિક દરમાં લગભગ 6 ટકા જેટલો ઘટાડો જોવા મળ્યો હતો, તેના આગળના વર્ષની પ્રવૃતિ કરતા.
આ ડુંગર પર આશરે પંદરમી સદીમાં બનાવેલો કિલ્લો જોવા લાયક છે.
રબરનો આ ગુણધર્મ તેને તમારાં હોઠ વચ્ચે દબાવીને પછી તેને ઢીલું મૂકી દેવાથી આસાનીથી ચકાસી શકાશે.
ઇન્દુલાલ યાજ્ઞિક
બીજી બાજુ સ્મૃતિઓ ધર્મ અનુસાર શું કરવું જોઈએ અને શું ના કરવું જોઈએ તે અંગે છે અને તે સમાજને લાગુ પડે છે તથા સમયાંતરે તેમાં ફેરફારને અવકાશ છે.
અમર શહીદ રામ પ્રસાદ 'બિસ્મિલ'ની આત્મકથા - વિકિસ્રોત પર (હિન્દી માં)
આ ઉપરાંત અન્ય ઉપયોગ તરીકે જ્યાં એક કઠોર, હળવા વજનવાળા લાકડાની જરૂરત હોય જે સરળતાથી નથી તૂટતા, તેમાં વીલાનો ઉપયોગ કરાય છે.
રેન
બિન પ્રમાણપત્ર આધારિત જામીનગીરીઓ ઇલેક્ટ્રોનિક અથવા તો માત્ર ચોપડે નોંધણી પદ્ધતિના સ્વરૂપે હોઈ શકે છે.
ઓછી કેલરી ધરાવતી વાનગીઓમાં નીચે દર્શાવેલ વસ્તુઓનો સમાવેશ થાય છે.
SLI ની વ્યાખ્યા “શુદ્ધ” ભાષા ખામી તરીકે કરવામાં આવે છે, જેનો અર્થ છે કે તે અન્ય વિકાસલક્ષી સમસ્યાઓ, સાંભળવાની ખામી અથવા સંયુક્ત મગજની ઇજાના કારણે અથવા તેને સંલગ્ન નથી.
સ્ત્રીઓમાં સેરેક્લ કેન્સર સ્ક્રીનીંગની સખત ભલામણ કરે છે જે સેક્સ્યુઅલી સક્રિય હોય છે અને 65 વર્ષની ઉંમર સુધી સર્વિક્સ ધરાવે છે.
આ નૃત્ય પર દક્ષિણ ભાર્તની બે નૃત્ય શૈલિ ભરતનાટ્યમ અને કથકલ્લી ની અસર જોવા મળે છે.
કેદારનાથ મંદિરના પુરોહિત બધા જ કેદારનાથ તીર્થના પુરોહિતો (પંડાઓ) પ્રાચીન કાળથી હિમાલયના કેદારખંડમાં વસતા બ્રાહ્મણ છે, તેઓ અહીં ત્રેતાયુગના અંત-સમય થી કળીયુગની શરુઆતના સમયથી રહે છે.
આ સંશોધનપત્રના લેખકનું માનવું છે કે બાવચીમાં રહેલા સોરેલિન દ્રવ્ય જ તેના યકૃત પર થય્લી ઝેરી અસર માટે પ્રાથમિક રીતે જવાબદાર હતું.
પૂણે હતાં ત્યારે વ્યાયામ શાળામાં જતાં તેનો તે પ્રતાપ.
કેનેડામાં સિગારેટના પેકમાં કાર્ડ પણ નાખવામાં આવે છે.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૬૮ દિવસ બાકી રહે છે.
વિરુદ્ધ વિદ્યુતભારિત કે ગ્રાઉન્ડેડ વીજભાર એક આરૂઢ એકત્રક તક્તી કે સળિયા માથી સતત તંતુઓમાં ખેંચાય છે,જેનાથી ખૂબ છિદ્રાળુ નેટવર્ક બને છે.
ચોમાસા દરમિયાન અહીં આખા વિસ્તારમાં ઝરણાંઓ સક્રિય બની જાય છે અને ચારેકોર લીલીછમ હરિયાળી છવાઇ જાય છે.
જેમ આ કાળમાં અને આ ક્ષેત્રે તીર્થંકરનો વિરહ છે, પણ આચાર્યો વડે ગુંથાયેલ પરમાગમોથી તીર્થંકરની વાણીનો વિરહ નથી.
કૂક વગેરેની મુલાકાતો દ્વારા તેમની પ્રતિભાનો પરિચય કરાવ્યો છે.
પછીથી લાકડાના લાંબા ટુકડાના એક છેડે પથ્થર બાંધવામાં આવતો હતો.
રાધા મહેશ્વરી- આસાધારણ સામાજિક કાર્ય અને છોકરીઓના શિક્ષણ માટે ઉત્કૃષ્ટ સેવા પ્રદાન બદલ.
બ્રિટીશ ડિસ્લેક્સીયા એસોસિએશન
તમાકુનો વપરાશ કરવા માટે ધૂમ્રપાન એ અત્યંત સામાન્ય રીત છે અને તમાકુ ધૂમ્રપાન કરવામાં આવનારો અત્યંત સામાન્ય પદાર્થ છે.
ઉપરાંત તટસ્થતા, સ્પષ્ટવક્તૃત્વ ને બહુશ્રુતતા પણ જોવા મળે છે.
આર્થિક કારણોને ધ્યાનમાં લેતાં બીજું આંગ્લ-શીખ યુદ્ધ બાદ પરિવહન પલટણોને વિખેરી નાખવામાં આવી હતી.
ભગવદ્ગોમંડલ પ્રમાણે મેઘ શબ્દના આ ઉપરાંતના અર્થ નીચે પ્રમાણે છે:
અહીંસક રહેવા સાથે ગાંધીજી ભારતીય લોકોમાં દમનનો પ્રતિરોધ કરવાની ઈચ્છા શક્તિને જાગૃત કરવા ઈચ્છતા હતાં.
ત્યાર બાદ અન્ય પદાર્થ નખાય છે.
કદાચ હું
વેબ એપ્લિકેશન ફાયરવોલ (ડબલ્યુએએફ).
એચઆઇવી ચેપવાળી વ્યક્તિમાં ઉપયોગમાં લેવાયેલી સોયના એક વાર ભોંકાવાથી એચઆઇવીનો ચેપ લાગવાનું જોખમ આશરે 150માંથી એકમાં રહેલું છે.
જો કે, પ્રમાણમાં થોડા સંગઠનો અસરકારક શોધ સિસ્ટમો સાથે કમ્પ્યુટર સિસ્ટમ્સને જાળવી રાખે છે, અને હજુ પણ ઓછા સ્થાને પ્રતિભાવ પ્રણાલીઓ છે.
જનોઈના સૂત્રો (દોરા) જૂદા-જૂદા સમાજ અને પ્રદેશોમાં જૂદા-જૂદા પ્રતીક સ્વરૂપે દર્શાવવામાં આવે છે.
આ વનમાં સ્થિત પર્વત પર ભગવાન શંકર ક્રીડા કરે છે, માટે અહીં બધા સુર, અસુર, યક્ષ આદિનો પ્રવેશ નિષિદ્ધ કરવામાં આવ્યો છે.
ઢાળની સ્થિરતા ઘણા બધા કારણોને લીધે ઊભી થાય છે.
ત્યાર પછીના રેડિયો પ્રસારણમાં ચર્ચિલે નવી દવાનો ઉલ્લેખ “વખાણવા લાયક એમ એન્ડ બી” તરીકે કર્યો હતો.
આ દંતકથાના તથ્યો પૂલ આસપાસ નીચે આવેલ ગુફાઓ અને દેવસ્થાનોમાં જોઈ શકાય છે.
૧૯૬૩: રોમન મેગ્સેસે એવોર્ડ સામુદાયિક નેતૃત્વ માટે.
આવા પ્રકારનું વર્તન કોન્ડોમ સામન્ય ને ચીલાચાલુ વપરાશની નિષ્ફળતા માટે જવાબદાર હોય છે.
ઓઈલ ઉદ્યોગમાં ડિઝલ ને હાઈ સ્પિરિટ ડિઝલ (એચએસડી) તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
રાઈતું એ ભારત અને પાકિસ્તાનમાં ખવાતી સહિયારી વાનગી છે.
(જે માત્ર નૈતિકતા, ઈશ્વર ધર્મ, ધર્મના દેવ તરીકે કૃષ્ણ અથવા એટલે સુધી કે વિદુર કે યુધિષ્ઠિર, કે તાર્કિક વિરોધાભાષમાં દ્રૌપદીનો સવાલ – જ્યારે યુદ્ધિષ્ઠિર ખુદ હારી ગયા હતા તો શું તેમને હક્ક હતો કે, તેણીને દાવ પર મૂકી શકે).
ઘણી બધી થિયરીઓ હોવા છતાં ડબલ્યુ.
ગોળનો ઉપયોગ માદક પીણાઓની રચના કરવામાં પણ કરતો હોય છે.
લીડબીટરના લખાણમાં દેખાય છે, જેણે ચક્રો પર એક પુસ્તક લખ્યું હતું.
એમણે ભક્ત કવિ ધીરા ભગતને પોતાના ગુરુ માની અનેક ભક્તિ પદોની રચના કરી હતી.
સમગ્ર દેશમાં વિવિધ પ્રદેશોના વિવિધ પ્રકારના સ્વાદ અનુસાર વૈવિધ્યસભર ચા બનાવવામાં આવે છે.
૧૦.૪૫ એ મિસાઇલ પાકિસ્તાની નૌકાની જમણી બાજુ પર વાગ્યું અને વિસ્ફોટ પામ્યું.
સ્વતંત્ર ભારતના પ્રથમ ગવર્નર જનરલ ચક્રવર્તી રાજગોપાલાચારીએ એક વખત નોંધ્યુ હતું કે "વિવેકાનંદે હિન્દુ ધર્મને બચાવ્યો અને ભારતને બચાવ્યુ."
ઓલ મ્યુઝિક ના એડ્યુઆર્ડો રિવાડાવિયયાએ બેન્ડના બે દાયકા બાદ રજૂ થયેલા આલ્બમ માટે લખ્યું હતું કે "બેન્ડનાં ગીતો એકકેન્દ્રી નથી જે બેન્ડનાં અંગત પ્રશ્નો અને તેમની નશાખોરીની આદતને છતી કરે છે."
શાહ્ડોલ
જોકે રમ્જાન દરમ્યાન જો કોઈ વ્યક્તિ સંભોગ ૢ હસ્તમૈથુન આદિ દ્વારા વીર્ય સ્ખલન કરે તો તેનો ઉપવાસ તૂટી ગયેલો મનાય છે, જો કે રાત્રિ સ્વપ્ન પાપ કે ઉપવાસ ભંગનું કારણ હોઈ ન શકે.
તેનાં સ્થાને રેઇન્બોનાં ભૂતપૂર્વ બાઝવાદક બોબ ડેઇઝલીને લેવામાં આવ્યો.
મેજિક ઇન ધ નાઇટ: ધ વર્ડઝ એન્ડ મ્યુઝિક ઓફ બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન રોબ કિર્કપેટ્રિક દ્વારા.
તે કુંતીને તેમના સદ્દભાગ્યનું કારણ માનતા અને લગ્ન પર્યંત તેની સંભાળ રાખી.
કેન્સરના સૌથી સામાન્ય પ્રકારો અલગ અલગ હોય છે, પરંતુ મનુષ્યોમાં કેન્સરનો બોજ ઓછામાં ઓછો પાળતું ઊંચો દેખાય છે.
સુનયના હિન્દુ ધર્મના મહત્વના ગ્રંથો પૈકીના રામાયણ નામના ગ્રંથમાં દર્શાવાયેલું એક સ્ત્રી પાત્ર છે.
પ્રત્યક્ષ અવાજ મુક્તિ સિદ્ધાંત (ડિસ્લેક્સીયા અથવા દ્રશ્ય-અવાજમાં સંલગ્ન દ્રશ્ય માહિતીની વર્તણૂકલક્ષી ક્ષતિગ્રસ્ત ગળણી) ખોટ એ ઉદ્દભવતી પૂર્વધારણા છે, સહાયક સંશોધનો દર્શાવે છે કે ડિસ્લેક્સીયા ધરાવતા દર્દીઓને દ્રશ્ય કાર્યો કરવામાં મુશ્કેલીનો અનુભવ થાય છે જેમ કે પ્રત્યક્ષ વિક્ષેપોની હાજરની ગતિ શોધવી, પરંતુ પ્રયોગાત્મક વ્યવસ્થામાંથી વિક્ષેપિત કારણો દૂર કરવામાં આવે ત્યારે સમાન ખોટ દર્શાવતા નથી.
૭ અને ૧૦ ગુરખા રાઇફલ્સના સૈનિકો પણ મોટા પ્રમાણમાં ભારત સાથે જોડાવા માગતા હતા.
આ ચળવળમાં એકતા અને શિસ્તનું અજોડ પ્રદર્શન થયું.
અલમોડા કેન્ટોન્મેન્ટ બોર્ડની વેબસાઇટ
આ રીતે, EMR ને ક્યારેક દૂરના ક્ષેત્ર તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
ઘણી પર્શિયન વાનગીઓમાં હળદર શરૂઆતી પદાર્થ હોય છે.
જુદી જુદી આવર્તનના ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક મોજાને વિવિધ નામોથી બોલાવવામાં આવે છે કારણ કે તેમની પાસે વિવિધ સ્રોતો અને દ્રવ્ય પરની અસરો હોય છે.
આ ઉપરાંત તેઓ તક મળ્યે ધીમી ગતિની ગેંદબાજી પણ કરી શકતા હતા.
અણુશકિત-વિનાશ પ્રોત્સાહન આપવા પાછળ તેમના કેટલાંક વ્યવહારિક કારણો પણ હતાં, જેમ કે અણુશસ્ત્રો પાછળની આ દોડ વધુ પડતી લશ્કરી ક્ષમતા પર ભાર મૂકશે, કે જે તેમના જેવા વિકાસશીલ દેશોને પોસાશે નહીં.
વસાવા બોલીનો ઉદભવ કઇ ભાષામાંથી થયો તે જાણવું મુશ્કેલ છે.
વર્ષો સુધી પદ્યમાં કામ કર્યા પછી એમણે ગદ્યમાં હાસ્ય સાહિત્ય લખવાની શરુઆત કરી.
મૂલ્યની રીતે, હાલ એરીઝોન પીરોજનું સૌથી મહત્વનું ઉત્પાદક છે.
તેના કારણે પ્રાણીઓ પર પૂરતા પ્રમાણમાં ટેસ્ટ કરવા માટે દવા બનવા લાગી.
શેફિલ્ડ ફૂટબોલ ક્લબ, એક પ્રખ્યાત અંગ્રેજી ફૂટબોલ ક્લબ છે, આ શેફિલ્ડ, ઇંગ્લેન્ડ સ્થિત છે.
સર જો તેરા ચકરાયે ગીતની ધૂન તેમણે આપી હતી અને આ ગીત ગુરુ દત્તની ફિલ્મ પ્યાસા (૧૯૫૭)માં સમાવવવામાં આવ્યું હતું.
તે જ વર્ષે એ.
આ દિવસોમાં સય્યિદ ઝુલ્ફિકાર અલી દેવબંદી (એકસ્ટ્રા આસિસ્ટન્ટ પંજાબ) પણ ત્યાં જ મોજૂદ હતા, એમણે ૧ર રૂપિયા આપ્યા.
અતઃ તમે મારા પર કૃપા કરો.
રાયગડ આ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક છે.
જો તે પસાર થઇ જાય, તો તે નાણાંના નિર્માણનો ઉપયોગ "મુખ્ય સ્ટ્રીટ"ને ફરથી સ્થાપવા માટે થઇ શકે.
યુ.એસ. પ્રિવેન્ટિવ સર્વિસિસ ટાસ્ક ફોર્સ
તેમની તબિયત ટૂંક સમય માટે સુધરી અને વેન્ટિલેટર દૂર કરવામાં આવ્યું પણ ત્યારબાદ તેમની તબિયર લથડી અને તેઓનું ૨૪ જાન્યુઆરી ૨૦૧૧ના રોજ નિધન થયું.
મનુષ્ય રોગજનકો દ્વારા દૂષિત ખાદ્ય પદાર્થોથી દૂર રહો (ઉદાહરણ માટે, ઇ. કોલી, ટેપવર્મના ઇંડા).
પરંપરાગત હવામાનના અહેવાલોનો ઉપયોગ કરીને ધ્રુવીય દાબને ઓળખવા ખૂબ મુશ્કેલ છે અને તે ઊંચા અક્ષાંશ પરની કાર્યવાહીઓ માટે જોખમકારક છે, જેમ કે વહાણવટું અને ગેસ તેમ જ તેલના પ્લેટફોર્મ.
નિયામક, કિંગફિશર રેડ (દિલ્હી)
ધ કેસલિઝે બ્રિક ટાઉનશિપમાંના એક જાહેર રેકોર્ડિંગ સ્ટુડિયોમાં બે ગીત રેકોર્ડ કર્યાં અને ગ્રીનવિચ ગામમાં કાફે વ્હા?
તેની ખેંચાણ શક્તિ ૩૦ મેગા પાસ્કલ હોય છે અને તૂટતા પહેલા લેટેક્સને ૮૦૦ ગણો ખેંચી શકાય છે.
1996, નિષ્કર્ષ કાઢ્યો કે ડિસ્લેક્સીયાના સંભવિત રીતે બે થી વધુ પેટા પ્રકારો છે, જે બહુવિધ સહાયક ખામીઓ તરીકે ગણવામાં આવે છે.
૧૯૯૦માં લીએ વડાપ્રધાન પદનો ત્યાગ કરતાં, ગોહ ચોક ટોંગે સત્તા સંભાળી, પણ તેઓ ઉચ્ચ પ્રધાન તરીકે ૨૦૦૪ સુધી રહ્યા.
સીરસ વાદળ : ઉચ્ચ આકાશ ના સફેદ વાદળ
આ વેબસાઈટમાંથી વિગત મેળવવી હોય તો નોંઘણી જરૂરી છે, સામાન્ય રીતે પુસ્તકાલય વડે કોલેજ અથવા યુનિવર્સિટી સાથે જોડાય છે.
પાછળથી કોર્પોરેશને નવા પુલનો પ્રસ્તાવ પડતો મૂક્યો.
જેની ટોચ પર વિમાનો ઉડાણ ભરી શકે તેવું તૂતક બેસાડવામાં આવ્યું હતું.
ઘણી સંસ્થાઓમાં વિદ્યાર્થીઓએ આગળ આવીને આધ્યાત્મિક વિચારોની ચર્ચા માટે અને આવા ઉચ્ચ આદર્શોના આચરણ માટે સંગઠનો સ્થાપ્યા હતા.
૬૦ અબજ રૂપિયાના અંદાજિત ખર્ચ વડે બનાવવામાં આવનાર આ સેતુ માટેનો પ્રસ્તાવ અનિલ ધીરૂભાઈ અંબાણી જુથ દ્વારા સમર્થિત રિલાયન્સ એનર્જી તરફથી મહારાષ્ટ્ર સરકાર સમક્ષ ઈ.
બંને જણાંએ સાથે મળીએ અનેક લોકપ્રિય ગીતો રેકોર્ડ કર્યા અને અનેક જીવંત કાર્યક્રમો આપ્યા.
આ ચલચિત્રની વાર્તા ભ્રષ્ટ રાજકારણી ગંગારામ અથવા ગંગુ વિશે છે, જે પાત્ર મનોહર સિંગ દ્વારા ભજવાયું હતું, જે શબાના આઝમી દ્વારા ભજવાયેલ ભોળી અને લાચાર જનતાના પાત્રને છેતરવાનો પ્રયત્ન કરે છે.
આ સિવાય માત્ર શિશ્નને આવરિત કરતાં રબ્બરના કોન્ડોમ પણ અમેરિકા અને ઈંગલેંડમાં વપરાતા.
તે પણ એવા નિષ્કર્ષ પર આવ્યા છે કે વકીલો પર "અવિવેષ અને અન્યાયી" લાઠીચાર્જનો આદેશ કિરણ બેદી દ્વારા કરવામાં આવ્યો હતો અને તેણે વકીલો પર ટોળાનો હુમલો કરવા માટે મ્યુનિસિપલ કાઉન્સિલર સાથે જોડાણ કર્યું હતું.
આ ફિલ્મથી તેમને ત્રીજોઅને છેલ્લો ફિલ્મફેર પુરસ્કાર મળ્યો.
શોગુન
કપૂરથલા જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા ઉતર ભાગમાં આવેલા તથા પાંચ નદીઓને કારણે ઉત્તમ ખેતી કરવા માટે પ્રખ્યાત એવા પંજાબ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૦ (વીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
ભારતીય સેનાના કાયદા અનુસાર સેનાના બિન લડાયક વિભાગમાં નિયુક્તિ પામતા અફસરોએ બે વર્ષ માટે યુદ્ધક્ષેત્ર અથવા આતંકવાદ વિરોધિ અભિયાનમાં કાર્યરત પાયદળ પલટણ સાથે ફરજ બજાવવી આવશ્યક હોય છે.
ભાષા ને ભાષાશાસ્ત્ર તથા કવિ નર્મદ દલપતરામ, પ્રેમાનંદની કવિતા વિશેનાં એમનાં સમીક્ષણો પણ નોંધપાત્ર છે.
ભગવાન બુદ્ધના શિષ્‍યોમાં લગભગ આઠ નાગાર્જુન થયા હતા.
તાનસેનનો ગુજરાત સાથેનો નાતો પણ હતો.
આ ચોખાનો લોટ અને નારિયેળના દૂધનો હલવો ઝાન્ઝીબારની શેરીઓમાં ઘણો સામાન્ય છે.
નવાજો અને અન્ય દક્ષિણપશ્ચિમ મૂળ અમેરિકન આદિવાસીઓ આજે જે લાક્ષણિક ચાંદીના અલંકારો બનાવે છે, તે એક આધુનિક વિચાર છે જેને તારીખનો વિચાર કરીએ તો આશરે 1880ની સાલના યુરોપીયન પ્રભાવોના પરિણામ તરીકે તેને જોઇ શકાય.
સાદી ખાંડનો વપરાશ ઓછો કરો
તાન્સા બંધ મુંબઈ નજીક થાણા જિલ્લા, મહારાષ્ટ્રમાં તાન્સા નદી પર આવેલો માટી અને ગુરૂત્વાકર્ષીય બંધ છે.
શામળા બાપાની જય બજરંગદાસ બાપાની જય
બ્રાઈમોર પોનમુડીની નજીક આવેલું છે, પોનમુડી પોતે પણ એક પ્રવાસી આકર્ષણ છે
ગુજરાતીલેક્સિકનની ફેસબુક એપ્લિકેશન
વીસમી સદીના પુર્વાધમાં ત્યાં એક રાષ્ટ્રીય રાજનૈતિક ચળવળ ઊભી થઈ હતી કે જેનું ધ્યેય રાજકીય સ્વતંત્રતા નો હતો કે જે તેને ૧૯૪૮માં બ્રિટિશરો સાથે શાંતીપુર્ણ વાટાધાટો પછી મળી હતી.
ઝાકળ. ટોળું; સમૂહ. તાંદળજાનું શાક કે ભાજી. નાગરમોથ નામની વનસ્પતિ. એક જાતનું સુગંધી ઘાસ.
સૌથી મહત્વપૂર્ણ મગજ રોગ અને મગજના નુકસાન અસરો, જે માનવ મગજ લેખમાં આવરી લેવામાં આવે છે.(આ લેખ સમગ્ર પ્રાણીજગતનાં મગજ વિષયને આવરે છે)
ત્રણ સૂત્રો ત્રણ દેવીઓના પ્રતીક પણ હોઈ શકે-
તેના સારા પ્રભાવ મેળવવા દર માટે 2-3 વર્ષમાં તેનું કોપ્પીસીંગ કરી દેવું જોઇએ જેથી તે વધુ લાંબી સરસ રંગની કળીયોનો જન્મ થઇ શકે.
તેના પાંદડા સંયુક્ત હોય છે અને તેના સફેદ નાના ફૂલના ગુચ્છામાં ઊગે છે.
એમની કવિતાઓ ભાવ, ભાષા અને અભિવ્યક્તિ એમ ત્રિવિધ દ્રષ્ટિએ મહત્વની છે.
કેન્સરનો ક્લાસિકલ અભિપ્રાય એવી રોગોનો સમૂહ છે જે પ્રગતિશીલ આનુવંશિક વિકૃતિઓ દ્વારા ચલાવવામાં આવે છે જેમાં ટ્યુમર-સપ્રેસર જનીન અને ઓન્કોજીન્સ અને રંગસૂત્ર અસાધારણતામાં પરિવર્તનોનો સમાવેશ થાય છે.
ખુરાઇ સુમરેરી
૧૯૫૩ માં એશિયાટીક સોસાયટી ઓફ બંગાળ દ્વારા જોય ગોવિંદા લૉ ગોલ્ડ મેડલ એનાયત થયો.
તેણીએ રજૂ કર્યુ કે નેન્સી મીલફોર્ડનું 1970નું જીવનચરિત્ર ઝેલ્ડા "સ્ત્રીઓના જીવનચરિત્રોના નવા યુગની શરુઆત હતી,કારણ કે " માત્ર 1970માં જ્યારે આપણે ઝેલ્ડાજ નહી જેનો નાશ ફીટ્ઝેરેલ્ડકરેલો તેને વાંચવા તૈયાર હતા પણ તેણીને ફીટ્ઝરેલ્ડ કહેલું :તેણીની વાર્તાઓ ચડિયાતી નથી તે પણ જાણવા તૈયાર હતા.
વેદાંતનો ઉપદેશ આપવા પશ્ચિમના દેશોમાં જવાનો સર્વ પ્રથમ વિચાર સ્વામીને ઠાકોર સાહેબ પાસેથી મળ્યો.
સામાજિક માધ્યમ માર્કેટીંગ
એ ટુ-વે સ્પીક રેકોર્ડ સર્જ્યો હતો૨૧૭ મા/ક (૩૪૯ કિમી/ક) જેમાં વન વે ટોપ સ્પીડ હતી.૨૨૨ મા/ક (૩૫૭ કિમી/ક) આ વાહને હોટ રોડ પાવર ટુરમાં 21.2-એમપીજીની એવરેજ આપીને ટર્બોચાર્જ્ડ ડીઝલ એન્જિનની ઇંધણ કાર્યક્ષમતાનું પણ ઉદાહરણ આપ્યું હતું.
ચાલૈયાખ્યાન અને તેમનું ભજન કાચબો અને કાચબી જાણીતાં છે.
ભરતી અંગેની જાહેરાતોમાં ઘણીવાર, ઉદાહરણ તરીકે, વિશિષ્ટ માધ્યમો અથવા માધ્યમોનો ઉપયોગ સામેલ છે, જેમાં સામાન્ય પ્રકારની એજન્સીમાં સામાન્ય રીતે જોવા નહી મળતી જાણકારી અને કુશળતાની જરૂર પડે છે.
તેની માહિતી તેમને વેબસાઇટ પર મુકેલી છે.
વિસાલાનો પુત્ર સોલાકા અથવા સોલાશા તેમની પત્ની શ્રી સાથે માંડવીથી સ્થળાંતર કરી ભદ્રેસરમાં આવી વસ્યા.
તે ફિલ્મમાં તેમણે તેમની બહેન અને માતા સાથે અભિનય કર્યો હતો.
આકડો એક વનસ્પતિ છે જેને મદાર પણ કહેવાય છે.
બિમલ પટેલ અમદાવાદમાં રહે છે અને તેમનો વ્યવસાય પન ત્યાં જ ચલાવે છે.
રેજિમેન્ટ પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં પેલેસ્ટાઈન અને મેસોપોટેમિયા ખાતે કાર્યવાહીનો ભાગ બની.
બિન-જોડાણ અભિયાન (નોન-અલાઈન્ડ ચળવળ)ના સ્થાપકોમાંથી એક હોવા ઉપરાંત તેઓ યુદ્ધ પછીના ગાળામાં આંતરરાષ્ટ્રીય રાજકારણમાં પણ મહત્ત્વની વ્યકિત રહ્યા હતા.
ચક્રવાત ઉત્પત્તિશાસ્ત્ર, ચક્રવાત રચાવાની અને તીવ્ર થવાની પ્રક્રિયાને વર્ણવે છે.
અહીં બે વિશ્વવિદ્યાલય, શિક્ષક પ્રશિક્ષણ વિદ્યાલય, મહાવિદ્યાલય, અને તકનીકી સંસ્થાન છે.
તેમના શરૂઆતના દિવસોમાં તેમણે અખંડ આનંદ, નવનીત અને સ્ત્રી સામયિકોમાં લખ્યું હતું.
ટર્નર એન્ટરપ્રાઇઝિસ, ઇન્ક.
‘ટ્રેન ટુ પાકિસ્તાન’ નવલકથા ચાર ભાગમાં વહેચયેલી છે, ધાડ(ડકૈતી), કળયુગ, મનો માજરા અને કર્મ.
ઈંધણ તેલના રૂપમાં પણ તેનો ઉપયોગ થાયય છે.
અધિક માસ
નદી કાંઠે દર બનાવીને રહે છે.
સ્વામી વિવેકાનંદ વેદાંતની એવી વિચારધારામાં માનતા હતા કે જ્યાં સુધી આપણામાંથી તમામ મુક્ત ના થાય ત્યાં સુધી કોઈ પણ વ્યક્તિ સાચા અર્થમાં મુક્ત થઈ શકે નહિ.
મીઠું
તત્કાલિન રોક સંગીતનાં વિવેચકો દ્વારા આ આલ્બમની પણ ભારે ટીકા કરવામાં આવી પરંતુ આધુનિક જમાનાના ઓલ મ્યુઝિકના સ્ટિવ હ્યુઇ જેવા વિવેચકોએ પેરાનોઇડને " અત્યાર સુધીનું એક મહાન અને ખૂબ જ પ્રભાવશાળી હેવી મેટલ આલ્બમ" ગણાવ્યું.
આ માટે એક ખાસ હુમલાખોર ટુકડીની રચના કરવામાં આવી.
૨૬ જાન્યુઆરીનો દિવસ ભારતમાં પ્રજાસત્તાક પર્વ તરીકે ઊજવામાં આવે છે.
(સરકારી દેવું જુઓ)
હાલમાં તેઓ લોકસભાના સાંસદ તરીકે કાર્યભાર સંભાળે છે.
તકનીક વડે આધુનિક ચિકિત્‍સા વિજ્ઞાનના નિદાનિક દ્રષ્ટિકોણને ધ્‍યાનમાં રાખતાં શરીરમાં વ્‍યાપ્‍ત બીમારીનું નિદાન કરી શકાય છે.
તેણે પ્લાસ્ટિક પ્લેનેટ 1995માં રજૂ કર્યું.
મેવાત જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા હરિયાણા રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૧ (એકવીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
બાળકો: અભિષેક બચ્ચન-ઐશ્વર્યા રાય બચ્ચન
રાષ્ટ્રસભાના ચૂંટાયેલા પ્રતિનિધીઓએ સામૂહિક રાજીનામા આપ્યાં.
એમાં ‘ભટ્ટનું ભોપાળું’ હાસ્યરસનું ગણનાપાત્ર નાટક છે.
લેબ્રાડોર રીટ્રીવરનું વજન ૫૫થી ૮૦ પાઉન્ડ વચ્ચે હોય છે.
સેવન્થ સ્ટાર થોડેઘણે અંશે બ્લેક સબાથનાં આલ્બમ જેવું લાગતું હતું.
તો ઘણા એવી પણ થિયરી રજૂ કરે છે કે આ વિસ્તારમાં કોઈ અદ્રશ્ય ચુંબકિય ક્ષેત્ર હોવું જોઈએ.
જૈન મત અનુસાર તેમણે પોતાન સર્વ કર્મોનો ક્ષય કર્યો અને પોતાના આત્માને મુક્ત કરી સિદ્ધ બન્યા.
અહીં દાદાસાહેબ માવળંકર, રવિશંકર મહારાજ મુનિ સંતબાલજી, ડૉ.
સાદગી
ઉત્તરમાં ગંગા ને સામે પાર ગંડક નદી પણ ગંગામાં આવી મળે છે.
દિનકર મહેતા
કેટલાક દર્દીઓ, કે જે કુલ દર્દીઓના પચાસ ટકા હોય તેમના માટે એચએએઆરટી મેડિકેશન ઇનટોલરન્સ આડઅસરો, બિન અસરકારક એન્ટિરેટ્રોવાયરલ અગાઉથી થેરાપી અને એચઆઇવીની ડ્રગ પ્રતિકાર શક્તિ સાથેના ચેપને કારણે મહત્તમ પરિણામ કરતા ઓછું પરિણામ હાંસલ કરે છે.
રઈશ મનીઆર નર્મદ ચંદ્રક અને કલાપી એવોર્ડ મેળવનાર તમામ સાહિત્યકારોમાં સૌથી યુવા સાહિત્યકાર છે.
નામસ્ત્રોતીય બ્લેક સબાથ વર્ષ 1970ના ફેબ્રુઆરી માસની તારીખ 13મીએ શુક્રવારના દિવસે રજૂ કરવામાં આવ્યું.
ઘણી વખત તે બંનેને સંમિશ્રિત કરીને પણ ફાળવણી કરવામાં આવે છે.
તેમનું ઇંટોનું બનેલું મૂળ ઘર એમનું એમ છે અને તેમની અંગત વસ્તુઓ ત્યાં રાખવામાં આવી છે.
પાણી પુરવઠો
વેદાં આધારિત અભિપ્રાયના કારણે તેઓ એવું વિચારતા થયા હતા કે પદાર્થ એ ઊર્જાની અભિવ્યક્તિ છે.
તેમણે નીતિવચન, કુટુંબમિત્ર, નિંબધમાળા, ઇંગ્લેન્ડનો પ્રવાસ, વેદધર્મ, મહારાજોનો ઇતિહાસ, શબ્દકોશ, વિધવાવિવાહ વગેરે ગ્રંથો લખ્યા છે.
અહીં પહોંચવા માટે અમદાવાદ - મુંબઇ રાજ્ય ધોરી માર્ગે અથવા રેલ્વે માર્ગે વલસાડ જિલ્લાના વાપી અથવા ઉદવાડા પહોંચી ત્યાંથી રાજ્ય ધોરી માર્ગ દ્વારા દમણ પહોંચી શકાય છે.
મુખ્ય ઉદાહરણમાં સમાવેશ થાય છે:
શુકલ પક્ષની દરેક તિથિની રાત્રે આકાશમાં ચંદ્ર વધારે ને વધારે સમય સુધી દેખાઈ, ચંદ્રનું બિંબ વધારે મોટું થતું દેખાય છે.
સેલિક્સ આલ્બા (સફેદ વિલ્લો ) મૂળ યુરોપ અને પશ્ચિમ તથા કેન્દ્રિય એશિયાના વીલોની એક જાત છે.
એક જળવિદ્યુત યોજનાને કારણે આ ઉદ્યાનની વિશાળ વન્યજીવન જોખમાતાં એક પર્યાવરણવાદી સામાજિક ચળવળ ૧૯૭૦ના વર્ષમાં શરૂ થઈ હતી, જે સેવ સાયલન્ટ વેલી ચળવળ તરીકે ઓળખાય છે, જેના પરિણામે યોજના રદ કરવામાં આવી હતી અને ૧૯૮૦ના વર્ષમાં ઉદ્યાન બનાવવામાં આવ્યો હતો.
લગભગ અડધી જનસંખ્યા નગરોં માં રહે છે.
કૌરવ પરિવારના વડા અને મહાન યૌદ્ધા ભીષ્મ પાસે દ્રૌપદીને આપવા માટે માત્ર આ ખુલાસો હતો - “નૈતિકતાના ધોરણોનું વર્ણન કરવું મુશ્કેલ હોય છે અને આ વિશ્વનો પ્રસિદ્ધ જ્ઞાતા પણ હંમેશા તેને સમજવામાં નિષ્ફળ રહે છે.”
સૌથી નીચેના ભાગમાં દરેક બાજુએ ચૈત્ય બારી આવેલી છે અને સૌથી ઉપરના ભાગમાં એક બારી છે.
સીસમ પ્રજાતિના વૃક્ષના બીજ આદિને થ્રિશુર, કેરળની કેરલા ફોઇરેસ્ટ રીસર્ચ ઇન્સ્ટીટ્યૂટમાં સાચવવામાં આવે છે.
સુપરચાર્જરમાં એન્જિનમાંથી કેટલીક ઉર્જા બહાર નીકળીને સુપરચાર્જરને ચલાવે તે અનિવાર્ય છે.
મંગલ પાંડે એ એક ભારતીય સૈનિક હતા.
૧૮૮૮માં વિવેકાનંદે મઠ છોડ્યો અને પરિવ્રાજક બન્યા.
મહાબળેશ્વર તાલુકો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના સાતારા જિલ્લાનો મહત્વનો તાલુકો છે.
શ્રીમધુસૂદન સરસ્વતીજીએ તેને જોઈ ખૂબ પ્રસન્નતા પ્રકટ કરી અને તે પર આ સમ્મતિ લખી આપી:
દાણચોર આ સિરિંજ મારફતે આ નળી અને કોન્ડોમમાં ત્રણ લિટર જેટલો દારુ ભરતો.
પંજાબી
ડ્રગ એડમિનિસ્ટ્રેશન એ કોન્ડોમની ગુણવત્તા પર નિયંત્રણ લાવવા શરૂઆત કરી ત્યારથી ઉત્પાદકો આની ગુણવત્તા પણ વધુ ધ્યાન દેવા લાગ્યાં.
આ પૈકીનો એકમાત્ર એવોર્ડ પણ પરંપરાઓથી પર એવું "મહત્વ" ધરાવે છે (ગીત, રેકોર્ડ અથવા આલબમ ઓફ ધ યર); સ્પ્રિન્ગસ્ટીન આ સિવાય પણ સંખ્યાબંધ વખત નામાંકિત થયા હતા, પરંતુ જીતી શક્યા નહોતા.
તે દિવસે રામનવમીના દિને પ્રાયઃ એવોજ યોગ હતો જેવો ત્રેતાયુગમાં રામજન્મના દિવસે હતો.
જર્મની દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
કેન્સર દ્વારા વિકસિત લાક્ષણિક ક્ષમતાઓ કેટેગરીમાં વહેંચાયેલી હોય છે, ખાસ કરીને એપ્પોટોસીસની ચોરી, વિકાસ સંકેતોમાં આત્મ નિર્ભરતા, વિકાસની સંકેતોને સંવેદનશીલતા, સતત એન્જીયોજેનેસિસ, અમર્યાદિત પ્રતિક્રિયાશીલ સંભવિત, મેટાસ્ટેસિસ, ઊર્જા ચયાપચયની રીપ્રોડ્રોમેગિંગ અને રોગપ્રતિકારક વિનાશની ચોરી.
તેમના ડિ ક્રિશ્ચયાના એક્સપીડીશન અપુડ સિનાસ એકાઉન્ટમાં...
આથી તેણે કર્તવ્યનો નિશ્ચય કરી, નીશ્ચિંત રહી તેને વિશે પરાયણ રહેવું જોઇએ.
મિલવૌકી, વિસ્કોન્સીન - હાર્લી-ડેવિડસન મ્‍યુઝીયમ : આર્કાઇવ, લોકો, ઉત્‍પાદનો, સંસ્‍કૃતિ અને ઇતિહાસ; રેસ્‍ટોરન્‍ટ અને કાફે, સંગ્રહાલય સ્‍ટોરનું પ્રદર્શન.
તો ક્રોધમાં આવી તે ઋષિ ગંગાને પી ગયા, પણ ભગીરથની વિનંતીથી જહનુએ પોતાના કાનમાંથી ગંગાને વહેવડાવી.
રોમ અહીંની રાજધાની છે અને અન્ય પ્રમુખ નગરોમાં વેનિસ, મિલાન ઇત્યાદિ નું નામ લઈ શકાય છે.
ઈગ્નેશિયસે પિયરેને પાદરી બનવાની ખાતરી આપી, પરંતુ ફ્રાન્સિસને સમજાવવામાં અસમર્થ હતો, જેમણે વૈશ્વિક વિકાસની ઇચ્છાઓ હતી.
હળદરના પાંદડા તે વાનગીને અનેરી સોડમ આપે છે.
કારણ કે દશાંશ પદ્ધતિ આધારિત ઘડિયાળો સામાન્ય નાગરિકોને મદદરૂપ થવાને બદલે માત્ર ખગોળશાસ્ત્રીઓ માટે જ મદદરૂપ રહી હતી, આમ આ માપતોલની દશાંશ પદ્ધતિ સાથે સંકળાયેલા ફેરફારોમાંનો સૌથી અપ્રિય ફેરફાર હતો, અને તેથી તેને ત્યજી દેવામાં આવ્યો.
ઈન્દિરા ગાંધી
આ સમયે તો હું આ શરીર ત્યાગી રહી છું, પરંતુ તારો વિનાશ કરવા માટે ફરી જન્મ લઇશ.
1989ના અંતમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીને ઇ સ્ટ્રીટ બૅન્ડ વિખેરી નાખ્યું, અને તેણે સિયાલ્ફા સાથે કેલિફોર્નિયામાં વસવાટ કર્યો.
એલપીજી(LPG) એ મુખ્યત્વે શહેરી વિસ્તારની પ્રચલિત બ્રાન્ડ છે.
અહીં અષાઢી બીજના દિવસે મેળો ભરાય છે.
પ્રતિક્રમણનો અર્થ થાય છે "પાછા ફરવું".
બોમ્બે નેચરલ હિસ્ટરી સોસાયટી દ્વારા અહીં ૧૯૯૦ થી ૧૯૯૫ સુધીના સમયમાં અહીં ફીલ્ડ સ્ટેશન બનાવ્યું હતું.
વસ્તુ સ્પષ્ટ રીતે દ્રષ્ટિના ગતિશાસ્ત્ર સાથે જોડાયા જ્યારે અક્ષરો વચ્ચેનો અવકાશ વધ્યો ત્યારે તે અદ્રશ્ય થયાં, શબ્દરચના વાંચવામાં રૂપાંતર થયો.
આ ઘરાનાની ખૂબીઓને અત્યંત ગુપ્ત રખાતી અને વધુ પડતી રીતે તે વંશપરંપરાગત રીતે એક પેઢીથી બીજી પેઢીમાં જતી.
ત્યારે પરાશર મુનિ બોલ્યા, "હે કન્યા, તુ ચિંન્તા કર નહી, પ્રસૂતિ બાદ પણ તું અક્ષતયોનિ જ રહીશ અને એક અનૂપમ બાળકને જન્મ આપીશ."
વારસાગત પરિવર્તનને કારણે ડીએનએ રિપેર પ્રોટીનની ઉણપની અભિવ્યક્તિ કેન્સરના જોખમોમાં વધારો કરી શકે છે.
શંકુ આકારની વસ્તુને શાંકીય કહે છે.
અંતે , સુભાષબાબૂને ખબર પડી કે હિટલર અને જર્મની પાસેથી એમને કઈ વધુ ની મળે .
2009ની વોલ્ટ ડિઝની પિક્ચર્સની ફિલ્મ જી-ફોર્સમાં યુ એસ સરકારના અતિશગય હોશિયાર કર્મચારીઓ તરીકે તાલીમબદ્ધ ગિનિ પિગના સમૂહને દર્શાવાયેલું છે.
જનમો જનમની હું માંગુ તુમ ચરણોની સેવા. ૐ જય...
“મારા પરિવારમાં સમલિંગી હોવું ખૂબ કપરું હતું.
20મી સદીના મધ્ય સુધીમાં પ્રયોગશાળાના સંદર્ભોમાં તેઓ અગાઉના મૂસ અને ઉંદરનું સ્થાન લઈ ચૂક્યા હતા.
ટી., દિલ્હીમાં અધ્યાપક.
ઇજનેરી જ્ઞાન કોઇપણ વિષયમાં કાર્ય કરવા માટે જરૂરી હોય છે.
ઇંટો વડે બનાવવામાં આવેલું પ્રાચીન લક્ષ્મણ મંદિર આજે પણ અહીં દર્શનીય સ્થાન છે.
6) સૈયદ અબ્દુલ કરીમ શાહ બુખારી શાહી ઇમામ
કેરળ રાજ્યમાં આવેલાં જળ સંશાધનોમાં જળાશયોનો મહત્વનો ફાળો રહ્યો છે.
હનુમાન
છોડ, રાત સુધી રાસાયણિક રીતે મૅલિક એસિડની સાથે, કાર્બન ડાયૉક્સાઈડ એકત્રિત કરે છે.
ધ્રુવીય ચક્રવાત,
ઇસ્લામ ધર્મમાં મુસ્લિમો જન્નતમાં આસ્થા ધરાવે છે.
મધ્ય ભારતના ઉષ્ણકટિબંધીય પાનખરના વનોમાં જોવા મળતાં વૃક્ષોમાંનું એક મુખ્ય ઝાડ છે.
વુડી સીડના ઘરમાંથી ભાગી છૂટવાનો પ્રયત્ન કરે છે તે દરમ્યાન ટી.
એ કવિતા અનુસાર, ઓગળતી જતી અંશાંકિત મીણબત્તી એ રાતના વખતે સમય નિશ્ચિત કરવા માટેનું સાધન હતી.
મોગરાના ફૂલોની પ્રકૃતિ ગરમ હોય છે.[1]
આ વેબસાઇટના સ્થાપક રતિલાલ ચંદરયા હતા.
થિરૂવોણમ તરીકે ઓળખાતો અંતિમ દિવસ ખૂબ મહત્વ ધરાવે છે.
જેનો મહિમા ભગવાન કૃષ્ણ એ ધર્મરાજ યુધિષ્ઠિર ને કહ્યો છે, જેની કથા મેઘાવી નામનાં ઋષિ અને મંજુઘોષા નામની એક અપ્સરાને અનુલક્ષીને કહેવામા આવી છે જે પુરાણોમાં પણ વાંચવા મળે છે.
પ્રોટોન ક્ષય
રોયલ અરબેર્ટા મ્યૂઝિયમ, એડમન્ટન, અલબેર્ટા
તેનું બાંધકામ ડિસેમ્બર ૧૯૯૫માં શરૂ કરી ફેબ્રુઆરી ૧૯૯૮માં પૂર્ણ પણ કરવામાં આવ્યું હતું.
લડાખ પર્વતમાળા
કિંગ લીયરનું ફોલિયો વર્ઝન 1608ના ક્વાર્ટો કરતાં અલગ છે, જ્યારે ઓક્સફર્ડ શેક્સપીયરે બંનેનું મુદ્રણ કર્યું છે.
માનસિક શસ્ત્રક્રિયા
જનસંખ્યા વિતરણ: દેશ ની ૯૩% જનસંખ્યા નગરીય ક્ષેત્રોંમાં નિવાસ કરે છે જેમાં થી લગભગ અડધાથી પણ અધિક કેવળ રાજધાની રેક્જાવિકમાં રહે છે.
એસ ગૃહ નિર્માણ કિંમતોમાં 20% જેટલો ઘટાડો થયો હતો.
પચાસ ગ્રામ દહીં, મીઠું,
યાંત્રિક ઘડિયાળની કારીગરીની શોધનું શ્રેય સામાન્ય રીતે ચીની અધિકારી લિઆંગ લિંગઝાન અને સાધુ યી ઝિંગને આપવામાં આવે છે.
બાઈબલના મોઝેક કાયદા અનુસાર જો કોઈ પુરુષ રાત્રિ સ્ખલન અનુભવે તો તે ધાર્મિક વિધી માટે અપવિત્ર ગણતો.
આ દિવસે સાંજે ગામનાં પાદર કે મુખ્ય ચોક જેવા સ્થાન પર છાણા, લાકડાં ની 'હોળી' ખડકવામાં આવે છે.
તેની રાજધાની ઓસ્લો છે અને મુખ્ય અને રાજભાષા નૉર્વેજિયન ભાષા છે.
પોતાના આગવા માર્કેટિંગથી, દિવ્ય ભાસ્કરે ગુજરાત રાજ્યમાં સારો એવો પગદંડો જમાવી દીધો છે અને વરસો જુનાં ગુજરાત સમાચાર અને સંદેશ જેવા વર્તમાનપત્રોને સારી એવી હરીફાઈ આપી રહ્યું છે.
પછી તીર્થાટન કરતા કાશી પહોઁચ્યા.
એકાદશીનાં વ્રતમાં ઉપવાસ કરવો જરૂરી છે.
એમણે જ સુભાષચંદ્ર બોઝમાં અંદરની સુપ્ત દેશભક્તિ જાગૃત કરી.
ભૌતિકની આ નવીન શાખાને વૈજ્ઞાનિક વિચારધારા એ નવીન અને ક્રાંતિકારી વળાંક આપ્યો છે, તથા આનાથી સમાજવિજ્ઞાન અને દર્શનશાસ્ત્ર પણ નોંધપાત્ર રીતે પ્રભાવિત થયા છે.
મેદિનીપુર શહેરમાં પશ્ચિમ મેદિનીપુર જિલ્લાનું વહીવટી મુખ્ય મથક આવેલું છે.
ચુંબકચિકિત્સા
કેટલાક પર્યાવરણમાં ભૂલો ઊભી થવાની અને પ્રચાર કરવાની શક્યતા વધારે છે.
તેમને તેમની નવલકથા 'અણસાર' માટે 'સાહિત્ય અકાદમી એવોર્ડ' એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો.
હિરોશિમાઃ ધ લોસ્ટ ફોટોગ્રાફસ (ખોવાયેલી તસવીરો)
સાત ચક્રોનું અન્ય વિશિષ્ટ અર્થઘટન લેખક અને કલાકાર ઝેચારી સેલીગ દ્વારા રજૂ કરવામાં આવ્યું છે.
માસેકેલા પોતાની જેઝ રચનાઓ માટે જાણીતા હતા અને તેમણે રંગભેદ વિરોધ ઘણા ગીતો ની રચના કરી હતી; જેમ કે "સોવેટો બ્લૂઝ" અને "બ્રિંગ હિમ બેક હોમ".
તે એક બ્રહ્મપુત્રા નદીની મુખ્ય ઉપનદીઓ પૈકીની એક નદી છે.
તાજેતરના ઘણા સંગીત સમારોહમાં પ્રેક્ષકોએ વિવિઝ બેનરો અને લાયસન્સ પ્લેટો પર "બોસ ટાઇમ" એવું ચિતરામણ કર્યું હતું તથા અન્ય કેટલાક એવા ઉચ્ચારણો કરી રહ્યાં હતા.
તેનાં દેખાવની લાક્ષણિકતા સુકા અને/અથવા ગરમ વાતાવરણમાં પાણીને સાચવી રાખવાની તેની ક્ષમતાના પરિણામે છે.
જેના ઉપર રોકાણકારો જામીનગીરીની ખરીદ-વેચાણ કરી શકે છે.
જેમકે, ઓર્ચિડની કેટલીક જાત એવા ફૂલોનું ઉત્પાદન કરે છે, જે રંગ, આકાર અને ગંધમાં માદા મધમાખી સાથે મળતા આવે છે.
મસ્જિદ અગાશીની ફરસબંધીથી પાંચ ફૂટ(1.5 મીટર)ના પ્લેટફોર્મ પર ઊભી છે અને ત્રણ પગથિયા ઉપર જતા મસ્જિદના પૂર્વ, ઉત્તર અને દક્ષિણ તરફેના આંતરિયાળ ભાગ તરફ દોરી જાય છે.
ત્રણ એકમો ગેસ ટર્બાઇન, દરેકની ક્ષમતા ૧૩૮ મેગાવોટ છે.
આ નૃત્ય પ્રસ્તુતિના નાયક હમેંશા વિષ્ણુ અથવા કૃષ્ણ હોય છે.
મહુડાનાં ફળમાંથી બનશે સ્વાસ્થ્યવર્ધક જામ
રોમન કેથોલિક એ વિશ્વનું સૌથી મોટું ધાર્મિક સંગઠન છે.
ફાઇનાસીયલ ક્રાઇસીસ-એએમએફ
રાણાએ એમને વસવાટની છૂટ આપી.
મહાનિર્દેશક, પોલિસ અનુસંધાન તથા વિકાસ બ્યૂરો
૧૯૯૮માં નવલકથા પર આધારિત એક ચલચિત્ર બની જેનું શીર્ષક પણ ‘ટ્રેન ટુ પાકિસ્તાન’ હતું.
આ શબ્દના નકારાત્મક અર્થ બાદમાં ચેક લેખક લુડવિક વાક્યુલિકની નવલકથા ઘી ગિનિ પિગ માં સોવિયતના એકહથ્થુ શાસન માટેના રૂપક તરીકે કરવામાં આવ્યો.
ફૂલોના અમુક જથ્થાની વ્યવસ્થા ટોરસ પર પાંદડા ફરતા વલય (whorl) આકારના ચક્રમાં થાય છે.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૨૪૬ દિવસ બાકી રહે છે.
૧૨ નવેમ્બર નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૩૧૬મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૩૧૭મો) દિવસ છે.
મારવાડી લોકો
જાદવના નિવેદન અનુસાર ત્રણ અધિકારીઓ કરકરે, કામ્ટે અને સાલસકર ઉપરાંત ચાર હવાલદારને માહિતી મળી હતી કે કામા હોસ્પિટલ ખાતે આતંકવાદીઓ સાથે મુઠભેડમાં પોલીસ અધિકારી સદાનંદ દાતે ગંભીર રીતે ઘાયલ થયા હતા.
અવસાનના ત્રણ દિવસ પહેલા તેમણે અંતિમક્રિયાનું સ્થળ જણાવ્યું હતું અને આ સ્થળે આજે તેમની યાદમાં બનાવેલ મંદિર ઉભુ છે.
નડયરા કાયલ
આ પકવાનો પટનાની આજુબાજુનામ્ વિસ્તારોનાં નામ સાથે (કે જે તેમનાં ઉદ્ગમ સ્થાન છે) પ્રખ્યાત છે, જેમકે સિલાવનાં ખાજા, મનેરના લાડુ, વિક્રમના કાલા જામુન, ગયાના કેસરિયા પેડા, બખ્તિયારપુરની ખુબીની લાઈ, ના ચના મર્કી, બિહિયાની પૂરી વિગેરે ઉલ્લેખનીય છે.
1990ના દશકના મધ્યભાગની સોલો ટૂરમાં બનતું હતું તેનાથી વિરુદ્ધ, સ્પ્રિન્ગસ્ટીને સોલો સાઉન્ડમાં વૈવિધ્ય ઉમેરવા માટે પિયાનો, ઇલેક્ટ્રિક પિયાનો, પંપ ઓર્ગન, ઓટોહાર્પ, યુક્યુલલ, બેન્જો, ઇલેક્ટ્રિક ગિટાર અને સ્ટોમ્પિંગ બોર્ડ તેમજ ધ્વનિત ગિટાર તથા હાર્મોનિકા સાથે ગીત રજૂ કર્યું.
તેમણે ભારતીને માનવદેહમાં તેમની સાથે આવવા વિનંતી કરી.
બંને શહેરોમાં, મૃતકોમાંથી મોટા ભાગના સામાન્ય નાગરિકો હતા.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીન 20 ગ્રેમી એવોર્ડ જીત્યો હતો જે નીચે પ્રમાણે છે (દર્શાવવામાં આવેલા વર્ષો એ પુરસ્કાર સમારોહના વર્ષ નહી પણ જે વર્ષે એવોર્ડ અપાયો હતો તે વર્ષ છે):
28 ઓગસ્ટ 2006માં શ્મિટને ઍપલના નિયામક મંડળના સભ્ય તરીકે પસંદ કરવામા આવ્યા.
હવે પેરેસ્કિઆ ને વનસ્પતિઓની પ્રજાતિનો સમાવેશ કરતો વિજ્ઞાનનો એવો વિભાગ માનવામાં આવી રહ્યો છે કે જેમાંથી બીજા બધાં જ કેક્ટસનો ઉદભવ થયો હશે.
તેમને ફિલ્મોમાં કાલ્પનિક પાત્ર તરીકે પણ ચિતરવામાં આવ્યા છે.
ઝાડીની દાંડી (વીથીઇસ) અને કાપેલા ઝાડ છોડોનો ઉપયોગ ટોપલી બનાવા માટે થાય છે.
આ દેશમાં મુખ્ય ઉત્પાદન ઘઉંનું કરવામાં આવે છે, આ સિવાય અહીં મકાઈ, જવ, સોયાબીન, સૂર્યમુખીનાં બી, કપાસ, દ્રાક્ષ વગેરેનું પણ ઉત્પાદન કરવામાં આવે છે.
મહાગુજરાત નામ ગુજરાતી ભાષા બોલતા ગુજરાત (તળ ગુજરાત), સૌરાષ્ટ્ર અને કચ્છનો સમાવેશ કરે છે.
મુળી ચોવીશીમાં વસતા પરમાર રાજપુતો અને જૈન લોકોના કુળદેવતા અથવા ઇષ્ટદેવ સુર્યદેવ છે.
જેણે ઋષી મૃદગલ સાથે લગ્ન કર્યા હતા.
જાન્યુઆરી 1978માં નવું બેન્ડ જ્યારે ગીતોનો મહાવરો કરી રહ્યું હતું તે સમયે ઓસ્બોર્નનું હ્રદય પરિવર્તન થયું અને તેણે બ્લેક સબાથ સાથે ફરી પાછું જોડાણ કર્યું.
તેઓ ધ લૉરેન્સ સ્કુલ, સાનાવર ખાતે ભણ્યા અને તેમાં શિક્ષણ તેમજ અન્ય પ્રવૃત્તિઓમાં ખૂબ જ શક્રિય હતા.
કેટલીક પ્રજાતિઓ હવે જોખમમાં આવી ગઈ છે કેમ કે સજાવટના છોડ તરીકે વેચાણ માટે તેને બહુ મોટા પ્રમાણમાં કાપવામાં આવે છે.
ભૌતિક શાસ્ત્રની વ્યાખ્યા કરવી અઘરી છે.
આ રંજકદ્રવ્ય કેલિયોનાયમિડ માછલીની ઓછામાં ઓછી બે જાતમાં પુટિકાઓમાં જોવા મળે છે.
કહેવાય છેને કે, જેનો આત્મા જ ઉચ્ચ કોટીનો હોય છે, તેને જ સાચી ભક્તિ પ્રાપ્ત થાય છે.
ધી ટાઇમ્સ ના અનિલ સિનાનને ઉમેર્યુ કે, " શિમીત અમીને પ્રથમ વાર જકડી રાખતી ફિલ્મ બનાવી છે: પરિણામ શું આવશે તે વિષે સંપૂર્ણ જાણ હોવા છતાં પણ આપણી છોકરીઓ માટે હંમેશા માન રહે છે. આ બધુ પટકથા દ્વારા પ્રાપ્ત કરી શકાયું, જેમાં શબ્દોની સામાન્ય ગોઠવણને બદલે રમત પર જ ધ્યાન કેન્દ્રીત કરવામાં આવે છે. રોમાન્સ નથી, માતાપિતાને બાજુ પર રાખવામાં આવ્યા છે અને કોઇ ડાન્સ કે ગીતના દ્રશ્યો પણ નથી, જે લગાન જેવી ફિલ્મ છે."
તે ભારત ઉપમહાદ્વીપને તિબેટ ઉચ્ચપ્રદેશથી અલગ પાડે છે.
સંત દેવીદાસની યાત્રિકો અને સંતોની સેવાથી પ્રસન્ન થઈ તેમને રામનાથ થી દસ ગાઉ દુર મહાભારતના સમયકાળના સૂના સરભંગ ઋષિના પ્રાચીન આશ્રમમાં દત્તમહારાજજી સૂનો પડેલો ધૂણો સજીવન કરવા જણાવ્યું અને ત્યાં સહુને ટુકડો રોટી આપી લોકસેવા કરવાનું સૂચવ્યું.
યુરોપ અને એશિયામાં ઓટોપ્સીના અભ્યાસે દર્શાવ્યું હતું કે તેમના મૃત્યુના સમયે 36% જેટલા લોકો અનિર્ણિત અને દેખીતી રીતે હાનિકારક થાઇરોઇડ કેન્સર ધરાવે છે અને 80% પુરુષો 80 વર્ષની વયમાં પ્રોસ્ટેટ કેન્સરનું સર્જન કરે છે.
અન્ય ફૂલો પરાગરજ વાહકોને આકર્ષવા માટે અનુકરણનો ઉપયોગ કરતા હોય છે.
જો કે અહીં માત્ર ઉપાસના વિધિ સાથે સંકળાયેલાં "દર્શન" વિશે વિગતો છે.
સામાન્યતઃ કંપનીઓ જામીનગીરીઓનો ઉપયોગ નવી મૂડી ઊભી કરવા માટે કરતી હોય છે.
આ ઉત્સવ મલયાલી કેલેન્ડરના પ્રથમ મહિના એટલે કે ચિંગમ (ઓગસ્ટ-સપ્ટેમ્બર)માં દંતકથારૂપ રાજા મહાબલિના ઘેર પરત આવવાના પ્રસંગને યાદ કરવા માટે ઉજવાય છે.
અને "જે કોઈ પણ મારી પાસે આવે છે, ભલે ગમે તે સ્વરૂપમાં આવે, હું તેના સુધી પહોંચુ છું; તમામ પુરુષો સમગ્ર માર્ગ પર સંઘર્ષ કરતા રહે છે, પરંતુ આ તમામ રસ્તાઓ આખરે મારા સુધી લઈને આવે છે."
[11] આ પ્રાથમિક કારણ કે તરૂણી તેમને ભૂમિકા અભિનેતાઓ પુખ્ત સમય દ્વારા કરવામાં આવશે કરવામાં અંતિમ સિઝનમાં શોટ છે.
દેવ આનંદે આ ગીત સંપૂર્ણ પણે ફિલ્મમાં સમાવ્યું નહી કારણ કે, તેમને ડર હતો કે ગીતની સફળતા ફિલ્મને આંટી જશે.
સામાન્યતઃ આ ભાવ વ્યાપારિક ધોરણે માહિતી આપનારા રોઇટર્સ અને બ્લૂમબર્ગ જેવા વેપારીઓ દ્વારા આપવામાં આવતા હોય છે.
રંગપુર (તા. ચુડા) - ચુડા તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
તો કેટલાક લેખકો પરગ્રહવાસી (UFO)ઓને પણ આ બનાવોમાં જોડે છે.
સ્વરનાં શુધ્ધ અને વિકૃત એમ બે પ્રકાર છે.
સ્ટોક સિટી ફૂટબોલ ક્લબના આધિકારિક વેબસાઇટ
શહેરની આસપાસ બોક્સાઇટ અનામતને કારણે એલ્યુમિનિયમ રિફાઇનરીઓ જેમ કે અનક્ર એલ્યુમિનિયમ અને જિંદાલ એલ્યુમિનિયમ વિકસી રહ્યા છે.
જ્યારે મનુષ્યોએ મનુષ્યો પ્રત્યે આચરેલા પાપોની સજા તેનો ભોગ બનેલા લોકો નક્કી કરશે.
ક્ષેત્ર જળ ક્ષેત્ર છે.
આથી, પાંચે ભાઈઓ સાથે તેના લગ્ન થાય છે, દરેક એક ખાસ ગુણ ધરાવે છે: યુધિષ્ઠિર તેમના ધર્મના જ્ઞાન માટે; હજાર હાથીઓનું બળ ધરાવતો શક્તિશાળી ભીમ તાકત માટે; પરાક્રમી અર્જુન પોતાની હિંમત અને રણભૂમિના જ્ઞાન માટે; અતિશય દેખાવડા નકુલ અને સહદેવ, જેમનો પ્રેમથી પ્રણયના દેવ કામ પણ શરમમાં મુકાઈ જાય છે.
પરિણામે હાર્લી ડેવીડસને જાપાનીઝ મોટરસાયકલ ઉત્પાદકો પાસેથી સહાયની ઓફર નકારી કાઢી હતી.
[1 9 1] નાઇજિરીયામાં, કેન્સર માટેનું એક સ્થાનિક નામ અંગ્રેજીમાં ભાષાંતર કરે છે "તે રોગ જે ઉપચાર કરી શકાતી નથી".
ધ્વજમાંનો સોનેરી ૧૨ ખૂણાવાળો સૂર્ય જીવન અને ઉર્જા દર્શાવે છે.
ઉદાહરણ તરીકે:
રાવણ લંકાનો રાજા હતો.
હનુમાન ઘાટ મહોલ્લામાં શૃંગેરી શંકરાચાર્યનું મંદિર છે, જેમાં કુંભ સ્નાન પછી બધા દશનામી અખાડાના સાધુઓ દર્શન કરવા અવશ્ય આવે છે.
આ મંદિર ભગવાન શિવના ધામ તરીકે યાત્રાળુઓ માટે લોકપ્રિય સ્થળ છે.
હિંદુ ધર્મનાં પૌરાણિક શાસ્ત્રોમાં દર્શાવ્યા પ્રમાણે શૈલપુત્રી એ નવદુર્ગાનું પ્રથમ સ્વરૂપ છે.
સને ૨૦૦૦ના વર્ષમાં બીબીસી સાથે સાક્ષાત્કારની ઑડિયો ક્લિપ્સ
આ પ્રકારના તફાવતો પાછળનું કારણ કોપીમાં અવરોધ કે મુદ્રણ (printing)ની ભૂલો અથવા અભિનેતાઓ કે પ્રેક્ષકોના સભ્યોએ આપેલી ભૂલભરેલી નોંધ અથવા શેક્સપીયરના પોતાના કાગળો (papers)ની ભૂલ હોઈ શકે છે.
આ મહેલનો ઉપયોગ ઘણી ફિલ્મોમાં શૂટિંગ તરીકે થતો હતો:
પરંપરાગત તિબેટીયન દવા
રાત્રિ સ્ખલન સામાન્ય રીતે માણસો દ્વારા અનુભવાય એમ મનાય છે પણ સ્ત્રીઓ દ્વારા પણ તે અનુભવી શકાતો હોય છે.
બાકી અધિકારીઓ ક્વાલીસ ગાડીમાં સવાર થયા જે ઇન્સપેક્ટર વિજય સાલસકર ચલાવી રહ્યા હતા.
કિંમત પર જોખમ આ તે સંદર્ભમાં કહેવાય છે કે રોકોણકારો દ્વારા વર્ધમાન વળતરની જરૂરિયાત માટે તેની પર વધુનો જોખમ લેવામાં આવતો હોય, જે વ્યાજ દરો કે ફી દ્વારા અંકિત થઇ શકે.
તેનાથી લક્ષ્મણને અંગદ અને ચંદ્રકેતુ નામે બે પુત્રરત્ન થયા હતા.
મુખ્ય લેખો: કેન્સર અને ઓન્કોલોજીનું સંચાલન
જોશી પ્રસંગોપાત સરગમ અને તિથાઈનો ઉપયોગ કરતા અને તેઓ અવારનવાર કિરાણા ઘરાનાની પારંપરિક રચનાઓ ગાતા.
આ બોલીમાં તેમાં થોડા શબ્દો ગુજરાતી ભાષા જેવા તથા થોડા શબ્દો સંસ્કૃત તથા મરાઠી ભાષા જેવા છે.
આજે ફેંગ શુઇને બહોળા પ્રમાણમાં સ્યુડોસાયંસ (ખોટી ધારણાઓ પર આધારિત વિજ્ઞાનને લગતી કામગીરી) તરીકે ગણવામાં આવે છે, અને સામાન્ય શાસ્ત્રીય બહારની તપાસને સમર્પિત એવી અસંખ્ય સંસ્થાઓ દ્વારા તેની ટીકા કરવામાં આવી રહી છે.
કંપની ભારતમાં આશરે 20 ટકાનો વેચાણ હિસ્સો અને મજબૂત બજાર માળખું ધરાવે છે.
બળવાની શરુઆતનો દિવસ રવિવાર હતો જે આરામ અને પૂજા કરવાનો ખ્રિસ્તીઓનો દિવસ હતો.
તેઓ બ્રિટિશ ઈસ્ટ ઈંડિયા કંપનીની ૩૪મી બેંગાલ નેટીવ ઈનફેન્ટ્રી (BNI)માં સિપાહી હતા.
આસો સુદ પૂનમ - શરદ પૂર્ણિમાનો અન્નક્ષેત્ર ઉત્સવ.
છ મોટા ચક્રોમાંથી પ્રત્યેક અસ્તિત્વના છ પ્રદેશોમાંના એકની અનુભવયુક્ત ગુણવત્તા સાથે સંકળાયેલા છે.
અહીં એક સરોવર છે, જેની સીડીઓ બુદ્ધના સમયની કહેવાય છે.
અસાંજે એ 2006માં વિકિલીક્સ વેબસાઈટની સ્થાપના કરી હતી અને તેની સલાહકાર સમિતિમાં તેઓ સેવા આપે છે.
પહોળુ છે.
બુચરવાડા
જે સ્વતંત્ર માલિકો/સંચાલકો, ચાલકો અને સ્વતંત્ર ઠેકેદારો કે જેઓ વ્યક્તિગત રીતે રસ્તાઓ અને ક્ષેત્રોમાં વિતરણનું સંચાલન કરે છે.
આ કાર્યક્મને ભાગ લેતી સંસ્થાઓ અને કોર્પોરેશનો સાથે રાજ્ય અને સ્થાનિક સરકારનો ટેકો છે.
તેમના આવા વર્તન ને કારણે ઘણાં પુરુષો સમુદ્રમાં કૂદી પડે છે અથવાતો પુરા વહાણ સમુદ્રમાં ડુબાડી દે છે.
૪૨માં બંધારાણીય સુધારા, ૧૯૭૬થી ઉમેરાયેલા આ શબ્દનો સરળ અથૅ એવો કરવામાં આવે છે કે સમાજવાદમાં ઉત્પાદન અને વિતરણની આખી વ્યવસ્થા
મેક્સિકો શહેરની ગીચતા અત્યંત ઉંચી છે.
આદુ એ ભારતીય ઉપખંડમાં જોવા મળતી વનસ્પતિ છે, જેનાં મૃળમાં થતી ગાંઠનો ઉપયોગ આહારમાં મસાલા તરીકે કરવામાં આવે છે.
આ સિવાય નિયોડીમીયમ અન્ય ઉપસ્તરીય સ્ફટીક તરીકે ઉપયોગમાં લેવાય છે દા.
સાથે સંસારમાં રહીને જળકમળવત્ સાદું જીવન જીવવાની પ્રેરણા પણ છે.
વિદેશી રોકાણકારોની પાસે આ ભંડોળોને ઉધાર આપવા, માટે બે કારણો હોઇ શકે કાં તો તેઓ પાસે ખુબ જ ઊંચા ખાનગી બચત દરો હોય તેથી (ચીનમાં 40% જેટલા ઊંચા), કે પછી ઊંચા તેલની કિંમતોને કારણે.
મવલાના રફીઉદ્દીન સાહેબ અને જનાબ હાજી મુહંમદ આબિદ સાહેબ (રહ.)
તે યુમેલનિન કોરની આસપાસ જમા થાય છે અને તે ઓસ્ટ્રેલિયા અને પાપુઆ ન્યૂ ગીનીના વિવિધ પ્રકારની વૃક્ષ દેડકાની જાતમાં હાજર હોય છે.
સ્થાનિક અનુશ્રુતિ અનુસાર આ સ્થાન પૂર્વકાળમાં ૩૬ માઇલના ઘેરામાં વસેલ હતું.
બેગૂ હજ્જામની મસ્જિદ - સન્ ૧૪૮૯માં બંગાળના શાસક અલાઉદ્દીન શાહ દ્વારા નિર્મિત
આગળ જતાં અમરબાઈ નામની મહિલા તેમની શિષ્યા બની અને તેમના આ યજ્ઞમાં જોડાઈ.
દુમકા જિલ્લો
દરભંગા હાઉસ- આને નવલખા ભવન પણ કહે છે .
તેથી વિપરીત ડિસ્લેક્સીક્સમાં મગજ સક્રિયાતા રીત વાંચન કાર્ય દરમિયાન વિપરીત હોય છે – મગજના પાછળના ભાગના નબળી સક્રિયતા સાથે મગજનો આગળનો ભાગ અતિ સક્રિય હોય છે.
યુએસના ઊર્જા વિભાગ અનુસાર હિરોશિમામાં લગભગ 70,000 લોકો અને નાગાસાકીમાં 40,000 લોકો વિસ્ફોટની તત્કાળ અસરના કારણે મૃત્યુ પામ્યા હતા.
વિશ્વ ક્ષય દિન તરીકે ઉજવાય છે.
આ રેખાઓ પ્રકૃતિક નેવાડાના પદાર્થ જેવી અસમાન ન હતી.
એમણે નવલકથા સાહિત્યસ્વરૂપ પર ‘માયાલોક’ (કનુભાઈ જાની સાથે, ૧૯૬૫) નામક પુસ્તક આપ્યું છે.
કટની ભારત દેશના મધ્ય ભાગમાં આવેલા મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યના કટની જિલ્લામાં આવેલું નગર છે.
આંકડાના મૂળ ૨ શેર વજન જેટલા લઇ એને ચાર શેર પાણીમાં ઉકાળો.
હાડકાને ભંગ કરતા અસ્થિ કેન્સરનું પરિણામ, ઉદાહરણ તરીકે, સાબિત થયું નથી.
એલએલપીને બંધ કરવાના કે વિખેરી નાખવાના સંદર્ભમાં સક્ષમ બનાવતી જોગવાઇ કરવામાં આવી છે ત્યારે એક્ટ હેઠળના કાયદા દ્વારા આ વિશે વિસ્તૃત જોગવાઇ કરવામાં આવશે.
આધુનિક ભારતમાં રાજ પરિવારના અને બેધડકપણે પોતાને સમલૈંગિક (ગે-gay) જાહેર કરનાર તેઓ સૌપ્રથમ અને એક માત્ર વ્યક્તિ છે.
દીના પાઠક આ બંને દીકરીઓને ત્યાં રહેવા થોડા થોડા દિવસ ચાલી જતાં.
તેથી સૌપ્રથમ તેઓ ઇ.
ધીરે-ધીરે એમની પાસે ૫૦૦ જાતની ઢીંગલીઓ એકઠી થઈ ગઈ.
"માસ્ટર સ્ટ્રોક્સ: ચક દે ઇન્ડિયા એ નવી ભારતીય સ્ત્રીની વાર્તા છે કે જે નથી આકર્ષક કે નથી લાંબા સમયથી પીડાયેલી કે નથી વિજીલન્સ પણ તેણીના સપનાઓ માટે લડતી સ્ત્રીની વાર્તા છે. ."
હુમલાખોરોની કમ્પ્યુટર સુરક્ષાના ભંગ માટેની પ્રેરણામા વિવિધતા જોવા મળે છે.
તેમણે જમ્મુ અને કાશ્મીરમાં ઘૂસણખોરી કરી રહેલા ૧૭ તાલીમબદ્ધ અને સશસ્ત્ર આતંકવાદીઓને મારવા માટે ઘાત લગાવી અને હુમલો કરવાની તૈયારી કરી હતી.
જે તેમની વાત નહિ માને તેમને ગોળી મારવાની જનરલે ધમકી આપી.
કેટલાક ડેટા એવું દર્શાવે છે કે મલ્ટીવિટામીન (multivitamin) અને ખનિજ સપ્લીમેન્ટસ પુખ્ત વ્યક્તિઓમાં એચઆઇવી રોગના વિકાસમાં ઘટાડો કરી શકે છે, જોકે તે સારા પૌષ્ટિક દરજ્જા સાથે લોકોમાં મૃત્યુદર ઘટાડી શકે છે કે કેમ તેના કોઇ આખરી પૂરાવાઓ નથી. .
પંચકર્મ
સિતારા દ્વારા રાજ્યોને પ્રતિનિધિત્વ આપવાનો વિચાર સંયુક્ત રાજ્ય અમેરિકા પાસેથી લેવામાં આવ્યો છે.
ચંદા અને ભીમાનાં પ્રણયપાત્રોની આસપાસ ફરતી આ કથામાં પાટણવાડિયા કોમનું કૌવત અને હીર પ્રગટ થયા છે.
વનસ્પતિ ઘી તરીકે ઓળખવામાં આવતા હાઈડ્રોજેનેટેડ વનસ્પતિ તેલનો ઉપયોગ રસોઈમાં દેશી ઘી, ચોખ્ખા કરવામાં આવેલા માખણને બદલે કરવામાં આવે છે.
સ્પિનીંગ જેની
ફેંગ શુઇને 1960માં સાંસ્કૃતિક ક્રાંતિ દરમિયાન ચીનમાં દબાવી દેવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ ત્યારથી યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં તેની લોકપ્રિયતામાં વધારો થતો રહ્યો છે.
ત્યારબાદ તેમણે દાવર્સ કોલેજ ઓફ કોમર્સમાં વ્યવસાયલક્ષી કાયદા અને નામાના વિષયો લઈને ફરીવાર અભ્યાસ શરુ કર્યો.
રો પ્રથમ આત્મકથા લેખક હતા, જેમણે શેક્સપિયર તેમના અવસાનના થોડા સમય પહેલા નિવૃત્ત થઈ સ્ટ્રેટફોર્ડ આવ્યા હતા તે પરંપરાગત તથ્યને નકારી કાઢી જણાવ્યું હતું તે સમયે આ ક્ષેત્રમાં નિવૃત્તિ આવતી જ ન હતી અને શેક્સપિયરે લંડનની મુલાકાત લેવાનું ચાલું રાખ્યું હતું.1612માં તેમને કોર્ટ કેસમાં સાક્ષી તરીકે બોલાવવામાં આવ્યા હતા, જે માઉન્ટજોયની પુત્રી મેરીના મેરેજ સેટલમેન્ટને લગતો હતો.
ફેર્મેન્ટેશનથી આ આલ્કોહોલમાં પરિવર્તિત થાય છે.
1881 માં ઓસ્વાલ્ડ બર્કહાન દ્વારા ઓળખ કરવામાં આવી,શબ્દ 'ડિસ્લેક્સીયા' બાદમાં 1887 માં, રૂડોલ્ડ બર્લિન દ્વારા સ્થાપવામાં આવ્યો, જે સ્ટુટગાર્ટ, જર્મનીમાં પ્રેક્ટીસ કરતા એક આંખ નિષ્ણાંત હતા.
સ્કિમોક્રોમનું દિશામાન દેખાતા રંગનો સ્વભાવ નક્કી કરે છે.
વિમાનવાહક જહાજો, નૌકાદળને દુનિયાભરમાં તેમની વાયુ શક્તિને યોજનાબદ્ધ કરવાની છૂટ આપે છે, જેમાં તેમને વિમાની અભિયાનો માટે સ્થાનિક આધારો પર આધારિત નથી રહેવું પડતું.
હાલમાં ભારતના વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી છે.
પ્રસાર-માધ્યમોમાં તેનો જોરદાર ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો, અને પછી તેને શાંતિથી દબાવી દેવામાં આવી અને કયારેય પ્રસારિત કરવામાં આવી નહીં.
એક તરફ તેમની લોકપ્રિયતા વધતી જતી હતી, છતાં લશ્કરી પગલાંની પસંદગી માટે નેહરુએ ટીકાનો સામનો કરવો પડ્યો હતો.
પ્રાચીન ગ્રીકમાં ઊનનો ઉપયોગ માથાના ટોપા માટે થતો હતો અને રોમન સૈનિકો છાતીના બખતરમાં પણ ઊનનો ઉપયોગ કરતા હતા.
મોલી ઝીમિક (મેસોચોન "ચોન ચોન" ઝીમિક), મણીપુરથી.
આ આલબમને પ્રોત્સાહન આપવા માટે 2002માં આસ્બરી પાર્કમાં વહેલી સવારે યોજાયેલા ધ ટુડે શૉ ના ખેલ-પ્રયોગથી, ધ રાઇઝિંગ ટૂર શરૂ થઇ, જેના અમેરિકા અને યુરોપમાં શ્રેણીબદ્ધ સીંગલ નાઇટ અરેના સ્ટેન્ડ યોજાયા અને 2003થી સ્પ્રિન્ગસ્ટીન વિશાળ ફલકના અનેક રાત્રિઓના સ્ટેડિયમ શૉમાં પરત ફર્યો.
ફેડરલ રિઝર્વ અને વિશ્વભરની કેન્દ્રીય બેંકોએ મંદીકારક શંકુના જોખમને દૂર કરવા નાણાંના પ્રવાહને વિસ્તારવા કેટલાક પગલા લીધા, જેમાં ઓછો પગાર અને ઊંચી બેરોજગાર સ્વ-પ્રબળ વૈશ્વિક ખપતને ઘટાડા તરફ લઇ ગઇ.
ગુજરાતી સાહિત્ય અકાદમીના પ્રમુખ.
સ્થિતિ ગૂંચવાડા ભરી બની કારણ કે, બંનેને તેમના રાજ્યમાં આર્થિક રીતે સક્ષમ અને પંચરંગી એવા મુંબઈ (તે વખતે બોમ્બે)નો સમાવેશ પોતાના રાજ્યમાં કરવો હતો.
આ પ્રાંતનું કુલ ૬ (છ) જિલ્લાઓમાં વિભાજન કરવામાં આવેલું છે.
તેઓ એક કવિ હતા.
તે સમયે બાંધકામ પાછળ 10 લાખ (1 મિલિયન) રૂપિયાનો ખર્ચ થયો હતો અને આ તે જ સમ્રાટ હતો જેણે જામા મસ્જિદની સામે આગ્રામાં તાજમહાલ અને લાલ કિલ્લો બાંધ્યો હતો, અને તે અંતે ઈ.
જોન સ્ટુઅર્ટે શ્રી સ્પ્રિન્ગસ્ટીન પ્રત્યે આદર વ્યક્ત કરતી રમુજી અલબત્ત હદયસ્પર્શી રીતે પોતાનું સંબોધન શરૂ કર્યું- "હું કોઇ સંગીત વિવેચક નથી. ઇતિહાસકાર નથી, કે સંગ્રાહક નથી. અમેરિકાના ગીતોના ઇતિહાસમાં બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન ક્યાં છે તે હું આપને કહી શકું તેમ નથી. તેમના કામ કે પછી આપણા મહાન રાષ્ટ્રની લોક અને મૌખિક ઇતિહાસની પરંપરાઓ સાથેના તેમના જોડાણ પર હું પ્રકાશ પાડી શકું નહિં. પરંતુ હું ન્યૂ જર્સીમાંથી આવું છું. આથી, મને જે લાગે છે તે હું કહી શકું. મને એવું લાગે છે કે બોબ ડાયલેન અને જેમ્સ બ્રાઉનનું એક સંતાન હતું. ‘હા’. તે લોકોએ આ બાળકને છોડી દીધું. આપ લોકો એ સમયની કલ્પના કરી શકો છો તે મુજબ...સમાન ગૌત્રના, તેમની વચ્ચે જાતીય સંબંધો હતા...તેમણે જર્સી ટર્નપાઇક પર 8એ અને 9ના અદલાબદલી કરી બહાર નીકળવાના રસ્તાની વચ્ચેના માર્ગની એક બાજુએ આ બાળકને છોડી દીધું...આ બાળક હતું બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન."
સ્પ્રિન્ગસ્ટીનમાં અગાઉ તે જે ઉત્સાહ સાથે કામ કરતો હતો તે જ ઉત્સાહ હોવા છતાં, તેણે નવા લખેલા ગીતો અને સ્ટેજ પરના પ્રયોગો તેના આગલા કામ કરતા વધુ ગંભીર ટોન ધરાવતા હતા.
વધુમાં આ હાઇડ્રોજેલ એકમો આંતરિક વિષવિદ્યા અને જૈવ સુંસગતતાની બાબતમા પારંપરાગત મોટા એકમો અને પશુમાથી મેળવેલ પદાર્થો કરતા ચડિયાતા છે.
સાંચી નો મહાન મુખ્ય સ્તૂપ, મૂળતઃ સમ્રાટ અશોક મહાન એ ત્રીજી સદી, ઈ.
ગુરિંદર સિંઘ દ્વારા પ્રદાન કરવામાં આવ્યા હતા.
ભારતીય બંધારણ વિશ્વનો સૌથી લાંબુ લેખિત બંધારણ છે.
તેઓ ઝાડસા ગામના એક લોકપ્રિય સોની હતા.
આ જવાબ થી તે અત્યંત ખુશ થતી અને પાણી ને શાંત કરી તે જહાજને આગળ જવા દેતી.
બંને પક્ષે ત્યારબાદ હાથોહાથની લડાઈ શરૂ થઈ જેમાં ભારતીય સૈનિકોએ કેટલાક દુશ્મન સૈનિકોને બંકરની બહાર સંગીન વડે મારી નાખ્યા.
ડિસ્ક એન્ક્રિપ્શન અને ટ્રસ્ટેડ પ્લેટફોર્મ મોડ્યુલ આ હુમલાઓને રોકવા માટે રચાયેલ છે.
નવોદિતો ગઝલ લખતાં શીખી શકે એ માટેનાં ગઝલના સ્વરૂપ વિશેનાં બે પુસ્તકો ગઝલ: રૂપ અને રંગ (2006) અને ગઝલનું છંદોવિધાન (2007) એમણે લખ્યાં, જેમાંથી પહેલું ગુજરાત યુનિવર્સિટીમાં સંદર્ભ પુસ્તક તરીકે સ્થાન પામ્યું અને બીજા પુસ્તકમાં ગઝલના છંદો વિશેનું કેટલુંક મૌલિક સંશોધન સમાવિષ્ટ છે જે તમામ ઉત્તર ભારતીય ભાષાઓને લાગુ પાડી શકાય એમ છે.
ત્યાર બાદ જે ઉદભવે છે તે આ ઐક્યથી અજાણ રહેલા દરેક જીવ માટેની કરુણા અને તેમને મદદ કરવાની દ્રઢતા છે.
વ્યાજે આપવાના પ્રવાહો પર 2000ના સંયુક્ત રાજ્યોના વિભાગના નાણાંખાતાંના અભ્યાસ 1993 થી લઇને 1998સુધીમાં 305 નગરોમાં તેવું જોવા મળ્યું છે કે $467 બિલિયનનો ગીરો રકમ સીઆરએ-આવૃત્ત ધિરાણદારોની અંદરના નીચા કે મધ્યમ સત્તરની આવકના
અતિશય ગોરો વાન અને કોમળ શરીર જોઈને 'કાનજી'ના મિત્રો તેને 'મઢમ' કહીને ચીડવે છે અને ઘરના સંબંધીઓ પણ 'પૂઈ' કહીને ક્યારેક બોલાવે છે.
પૂજ્ય શ્રી મોટા- સંદેશની ધાર્મિક પૂર્તિમાં
કોકુરામાં નાગાસાકીનું શાંતિ સ્મારક અને ઘંટ બનાવવામાં આવ્યા છે.
પાંડેને છોડતા હેસનને પાછળથી તેની બંદૂકનો માર વાગ્યો અને તે પડી ગયો.
1980માં ગેરી ડેસમન્ડનું 'કૅન્ડી'સ રૂમ' આ પૈકીનું સૌપ્રથમ પ્રકાશિત થયેલું મેગેઝિન હતું, તેના ટૂંક સમય પછી જ ડૅન ફ્રેન્ચનું 'પોઇન્ટ બ્લેન્ક', ડેવ પર્સાઇલસનું 'ધ ફીવર', જેફ મેથ્યૂઝનું 'રેન્દેવુ' અને પોલ લિમ્બાર્કનું 'જેકસન કૅજ' પ્રકાશિત થયા.
તેમના શિષ્યોમાંથી ગેરાર્ડ ડોઉ સૌથી વધુ જાણીતા થયા.
જોડિયા પાવા ગુજરાતી, પંજાબી, સિંધી, રાજસ્થાની અને બલોચ લોક સંગીતકારો વડે વગાડાતું લાકડાનું વાંસળી જેવું વાદ્ય છે.
એવું મનાય છે કે હનુમાનની ગદા વિશ્વની સૌથી મોટી ગદા હતી.
નવી વનસ્પતિઓ અને પ્રાણી પ્રજાતિઓ ઘણી વખત અહીં શોધાયેલ છે.
હલવાઈ
આ બ્રિગેડે શકરગઢ વિસ્તારના બસન્તરની લડાઈમાં ભાગ લીધો.
પ્રકૃતિમાં આ ધાતુ શુદ્ધ સ્વરૂપે અસ્તિત્વ ધરાવતી નથી, પરંતુ તે ઓક્સાઈડ સ્વરૂપે ખનિજોમાં મળી આવે છે.
2011 માં, સીબીએસ જાહેરાત કરી હતી કે શ્રેણીની વધારાના બે સિઝન માટે કરવામાં આવી નવેસરથી હતી, વર્તમાન આઠ ગણતરી બનાવે છે.
કાશીરામ
અધિકૃત દસ્તાવેજો બળી ગયા હોવાથી, વસતિના ચોક્કસ આંકડા બાબતે અચોક્કસતા પ્રવર્તે છે.
આ બંને ચામડાના ધ્વની પટલ પર સ્યાહી, શાહી કે ગાબ તરીકે ઓળખાતી એક આંતરીક કાળા રંગની ચક્તિ હોય છે.
ડિપાર્ટમેન્ટ ઓફ એન્ટોમોલોજી પરડ્યુ યુનિવર્સિટી ખાતે
એમને ભારત સરકાર તરફથી ઈ.
એની મુખ્ય દલીલ એ છે કે ઈન્દ્રિયાનુભવથી જ જ્ઞાન પ્રાપ્ત થાય છે, નહિ કે બુદ્ધિથી.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો નાણાં ફક્ત માલસામાન કે સેવાઓ નહી પણ મોટા પાયે નાણાકીય અસ્કયામતો જેમકે શેર કે બોન્ડને પણ નક્શીકૃત કરે છે.
અંગ્રેજોએ બદલાની ભાવના રાખી દિલ્હીની ઉત્તર પશ્ચિમે રહેલ સૈનિક આવાસોને સળગાવી દીધા.
રઈશ મનીઆર ગુજરાતી ભાષાના કવિ અને ગઝલકાર છે.
સત્ય, સંઘર્ષ અને ટેકથી ભરી જીવનસામગ્રીને એમણે એમાં નિખાલસપણે નિરૂપી છે.
અહીં બેસી તેમણે યોગાભ્યાસ કર્યો.
જો કે, ખરેખર એ સાધન એક નળાકાર ખંડીય જળ ઘડિયાળ હતું, જેને સંબંધિત વિભાગના યહૂદી લેખક, રબ્બી આઈઝેકે, ભારે પદાર્થો કઈ રીતે ઊંચકી શકાય તે અંગેના હેરોન ઓફ ઍલેક્ઝાન્ડ્રિયા (fl. ઈ.સ. 1લી સદી) સાથે ઓળખાતા "ઈરાન" નામના કોઈ ફિલસૂફે વર્ણવેલા સિદ્ધાન્તો વાપરીને બનાવ્યું હતું.
આર્ટસ કૉલેજમાં ગુજરાતીના પ્રાધ્યાપક.
હૃદયના વાલ્વની શોધ ચોથી સદીમાં હિપ્પોક્રેટીયન સ્કૂલના એક ફિઝિશિયન દ્વારા કરવામાં આવી હતી.
એક કારોબાર તરીકે ફેંગ શુઇ સલાહ સેવાની નોંધણી કરાવવી એ આજે પણ પીઆરસીમાં કાયદેસર છે અને તેની સાથે ફેંગ શુઇની પ્રેક્ટિસની જાહેરાત પર પ્રતિબંધ છે અને "સામંતશાહી અંધશ્રદ્ધાને પ્રોત્સાહન" આપવાના ધોરણે ફેંગ શુઇના પ્રેક્ટિશનરો પર વારંવાર દબાવવામાં આવતા હતા.
યુએસએ (USA)માં બાકીના તમામ રત્નપથ્થરોના ઇરેડિયેશનની જેમ, તેને પણ ન્યૂક્લિયર રેગ્યુલેટરી કમિશન દ્વારા પ્રમાણિક પ્રયોગશાળામાં વેચાણ પહેલા તપાસવામાં આવે છે.
લોકો હજારોની સંખ્યામાં સોનગઢ આવવા લાગ્યા છે.
તેમને જેલમાં મોકલવામાં આવી રહ્યા હતા ત્યારે સજા પામેલા કેદીઓએ તેમને ટેકો ન આપવા બદલ પોતાના સાથીદારોની ટીકા કરી હતી.
તેમને વારંવાર ઝૂઆંગ અભ્યાસના માર્ગશોધક અને હુઆંગ શાળાના નેતા તરીકેનું ઉપનામ પણ મળેલું છે.
ધબકારો હૃદય અને ધમીઓમાં થતી હલનચલન છે...
કહેવાય છે કે જયારે શામળાબાપાનો જન્મ થયો, ત્યારે પરવડી ગામમાં સંતશ્રી આત્મારામબાપા રામ જન્મ થયો, રામ જન્મ થયો તેવો જયઘોષ કર્યો અને આદી, અનાદી, અલખનાં આ અવતારી પુરૂષનાં એંધાણ દીધા હતાં.
ઇક્વિટીની ફાળવણીનું કે જામીનગીરીનું સૌથી સરળ સ્વરૂપ સામાન્ય શેરની ફાળવણી છે.
તેની કોઇ કોઇ પેશીઓ દ્રાક્ષ જેવી, જાડો ગર તેના ભૂરા રંગના, ચીકણા માવા જેવા બીજને વિંટળાયેલો હોય છે.
રેસ કારમાં ઘણી વખત ઘટેલી ટર્બોચાર્જર લાઇફના ભોગે લેગ સદંતર નાબુદ કરવા માટે એન્ટી-લેગ સિસ્ટમનો ઘણી વખત ઉપયોગ કરાય છે.
મુંબઈ અને વિશાખાપટ્ટનમની રિફાઇનરીઓ ખાતે ડીઝલ હાઈડ્રો ટ્રિટીંગ (ડીએચટી-DHT)
સિયાલ્ફા સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં બૅન્ડમાં જોડાઇ તેના ટૂંક સમય બાદ 1984માં તેમણે ટૂંકાગાળા માટે ડેટિંગ કર્યું હતું.
રહીમ મધ્યકાલીન સામંતવાદી સંસ્કૃતિના કવિ હતાં.
દરેક ટુરીંગ મોડેલો સમાન ફ્રેમનો ઉપયોગ કરે છે, તેને સૌપ્રથમ 1980માં શોવેલહેડ સાથે રજૂ કરવામાં આવ્યું હતું અને જ્યારે તેમાં સતત પુનઃડિઝાઇન કરવામાં આવતી હતી ત્યારે 2009 સુધી સામાન્ય સુધારાઓ સાથે આગળ ધપાવવામાં આવ્યું હતું.
પ્રથમ, સિમેંટ ડીપ કોન્ડોમને તેલ આધારીત લ્યુબ્રિકેંટ વાપરતા કોઈ જોખમ ન હતું.
આ કટોકટી ઝડપથી વિકસી અને વૈશ્વિક અર્થતંત્રની અંદર ધડાકા સાથે ફેલાઇ ગઇ, જેનું પરિણામે આવ્યું કે અનેક યુરોપીયન બેંકો બંધ થઇ ગઇ, અનેક શેર અનુક્રમણિકાઓમાં સતત ઘટાડો થવા લાગ્યો, અને કંપનીના શેરો અને ચીજવસ્તુઓના બજાર મૂલ્યમાં મોટો ઘટાડો જોવા મળ્યો.{
ભારત બિનસાંપ્રદાયિક રાજ્ય છે.
નવમો: અષાઢ મહિનો
વંધત્વના ઈલાજમાં , કલેક્શન કોન્ડોમનો ઉપયોગ સંભોગ દરમ્યાન ઉત્સર્જિત વીર્યના નમૂનાને લેવા માટૅ વપરાઅય છે.
બર્લિનમાં સુભાષબાબૂ સર્વપ્રથમ રિબેનટ્રોપ જેવા જર્મનીના અન્ય નેતાઓ થી મળ્યા.
ઉત્પાદન શક્તિમાં પણ વધારો થયો.
ગુજરાતી સભાએ ચકાસણી માટે સમિતિ રચી અને સરકારની અાલોચના કરી.
જ્યારે આ સામ્રાજ્યનું પતન થયું અને મુસલમાન સુલતાનોંએ સત્તા લઈ લીધી ત્યારે જાવા અને અન્ય દ્વીપોંના અભિજાત-વર્ગીય લોકો બાલી ભાગી આવ્યાં.
ખાસ કરીને ગીર અને બરડા વિસ્તારમાં માલધારી નેસ ખુબ જોવા મળે છે.
આ ત્રિસૂત્રીને પ્રાદેશિક વૈવિધ્ય મુજબ અનેક નામોથી ઓળખવામાં આવે છે, જેમકે જનોઈ, જનેઉ, યજ્ઞોપવીત, યોન્ય અને ઝુન્નર.
તે કેટલાક પાયરોલ વલયો સાથે ડાઇહાઇડ્રોક્સિઇન્ડોલ અને ડાઇહાઇડ્રોક્સિઇન્ડોલ-2-કાર્બોક્સિલિક એસિડના એકમો ધરાવતું જટીલ રસાયણ છે.
સામાન્યત: તેમનો વિષય ચર્ચના પાદરીઓ,શહીદો,પોપો અને સંતોપૂરતો મર્યાદિત હતો.
અભયારણ્યની વચ્ચે આવેલો નિરિક્ષણ મિનારો મુલાકાતીઓને અભયારણ્યના દૃષ્યોને માણવાની પુરતી તકો આપે છે.
રીચાર્ડ ડાકિન્સ એ યુનાઇટેડ કિંગડમના એક ઉત્દક્રાંતિ જીવૈજ્ઞાનિક, વિજ્ઞાન લેખક, નિબંધકાર, પટકથાલેખક, વિશ્વવિદ્યાલયના શિક્ષક, લેખક અને ઝુ લોઝીસ્ટ છે.
વોટ ગેવ રાઇઝ ટુ ધ ગ્લોબલ ફાઇનાશીયલ ક્રાઇસીસ?
અહીંના આદિવાસીઓની સંસ્કૃતિમાં ભગવાન રામ, સીતા, લક્ષ્મણને લગતી લોકવાર્તાઓ પણ સાંભળવા મળે છે.
પ્રમાણભૂત માપ ધરાવતા કોન્ડોમ લગભગ દરેક લિંગ પર બેસી શકે છે કો કે આરામ અને સરકી જવાની શક્યતનો સ્તર બદલાય છે.
પણ તે વિસ્ફોટમાં દરવાજો આંશિક રીતે નાશ પામ્યો.
અણુ ઘડિયાળો એ પહેલાંનાં કોઈ પણ સમયદર્શક સાધનો કરતાં ઘણી વધુ ચોક્કસ છે, અને અન્ય ઘડિયાળોને ગોઠવવા માટે તથા પૃથ્વી પર સાચો સમય ગણવા માટે તેમનો ઉપયોગ થાય છે; પ્રમાણભૂત લૌકિક પ્રણાલી, કો-ઓર્ડિનેટેડ યુનિવર્સલ ટાઈમ (સંયોજિત વિશ્વ સમય) એ અણુ સમય પર આધારિત છે.
ટર્બો આઉટપુટ એફ1 કેટેગરીના સમાન સ્તરે પહોંચ્યા બાદ ટેકનોલોજી પર પ્રતિબંધ મૂકવાના બદલે એફઆઇએએ ટર્બો ઇનલેટ ડાયામિટર પર અંકુશ મૂક્યો હતો (હાલમાં 34 એમએમ)
"માણસ અને પ્રાણી, તમામ જીવંત જીવો પ્રત્યક્ષ રીતે, મૃત્યુ સુધી ઝળી ગયા હતા," જાપાનના રેડિયો ઉદ્ઘોષકે એક સમાચાર આપતી વખતે કહ્યું હતું, જે મિત્ર રાષ્ટ્રો મેળવી શકયા હતા.
સોશિયલ એન્જિનિયરિંગ અને ડાયરેક્ટ કમ્પ્યુટર એક્સેસ હુમલાઓ નોન-કમ્પ્યુટર માધ્યમોથી જ અટકાવી શકાય છે, જે માહિતીની સંવેદનશીલતાને સંબંધિત લાગુ પાડવા માટે મુશ્કેલ હોઈ શકે છે.
બર્મનનું સંગીત હતું.
મહારાષ્ટ્ર નવનિર્મણ સેના દ્વારા તનુશ્રી પર માનહાનિનો કેસ દાખલ કરવામાં આવ્યો હતો.
આ કિલ્લા પર મનમાડ થી નગરસોલ (Nagarsol) જતા રાજ્ય ધોરીમાર્ગ પર જતાં મનમાડ થી ૧૧ કિલોમીટરના અંતરે આવેલ અંકાઈ ગામ પાસેથી આરોહણ કરી ટંકાઈ કિલ્લા પર તેમ જ અંકાઈ કિલ્લા પર જવાય છે.
કોલીઓઇડ શિર્ષપાદ જટીલ બહુકોષીય અંગો ધરાવે છે જેનો તેઓ ઝડપથી રંગ પરિવર્તન કરવા ઉપયોગ કરે છે.
ફિલ્મ ઉદ્યોગમાં કામ કરનારા અત્યાર સુધીના સૌથી નવિન કંપોઝર ગણાતા, રહેમાનની અજોડ શૈલી અને 1990ના દાયકામાં મેળવેલી અદભૂત સફળતાએ કેટલાક ફિલ્મ પ્રસ્તુતકર્તાઓને સંગીતને વધુ ગંભીરતાથી લેવા માટે પ્રોત્સાહન આપ્યું.
સુનીલ ભારતી મિત્તલ (ટેલિકૉમ વ્યવસાયીક)
રોજડીમાં બે મોટા ખોદકામો કરવામાં આવ્યા છે.
દરિયામાં છોડવા અને કેટલાક પ્રાણી સ્પષ્ટપણે પોતાના ક્લોન્સ (clones) લઈ દૂર નીકળી જાય છે અને પછી તે ગમે ત્યાં વિકસે છે.
જોકે ૧૯૨૨માં તેને વિખેરી નાખવામાં આવી અને તેના સૈનિકો અગાઉની મૂળ રેજિમેન્ટમાં પાછા મોકલી દેવાયા.
1959માં ફ્રિટ્ઝ લેંગે પટકથાઓ બનાવી એશ્ચનાપુરનો શેર, ચંદ્ર મહેલ જેવો ભારતનો મકબરો અને બનાવટી નગર એશ્ચનાપુરના મહારાજા.
ઉચિત સમય વ્યવસ્થાપન કરવાથી દક્ષતા મળે છે, ઉત્પાદકતામાં વધારો થાય છે અને કાર્ય યોગ્ય સમયની અંદર પૂર્ણ કરી શકાય છે.
મફતલાલ પુરોહિત ધાનેરા વિધાનસભા વિસ્તારના ૧૨મી ગુજરાત વિધાનસભાના ધારાસભ્ય છે.
આ પક્ષી ઉત્તર ભારતની સંસ્કૃતિ સાથે પ્રતીકાત્મક નોંધપાત્રતાથી જોડાયેલું છે, જ્યાં તે "કુંજ" ના નામે ઓળખાય છે.
જો કે હાર્વી ધમની અને શિરાને જોડતી રુધિરકેશિકા તંત્રને ઓળખી શક્યો ન હતો.
પૌડી ગઢવાલ જિલ્લાનું મુખ્યાલય પૌડીમાં છે.
ઝડપી શ્રાવ્ય પ્રક્રિયા સિદ્ધાંત એ વૈકલ્પિક ઉચ્ચારલક્ષી ખોટ સિદ્ધાંત છે, જે દર્શાવે છે કે ટૂંકા અથવા ઝડપથી બદલાતા અવાજોની ગ્રહણશક્તિમાં પ્રાથમિક ખોટ રહેલી છે.
દયારામ, નરસિંહ મહેતા અને મીરાંબાઈની સાથે ગુજરાતી સાહિત્યમાં ભક્તિ આંદોલનના અગ્રણી યોગદાનકર્તા ગણાય છે.
બધા જ હેડ્રૉન પ્રબળ ન્યુક્લિયર આંતરક્રિયાથી એકબીજા સાથે સંકલાયેલા હોય છે.
ડબલ્યુ.
સેલિક્સ આલ્બા સેરિસિયા (સિલ્વર વિલો ) એક સર્વધિત જાત છે જેના પર્ણા પર સફેદ વાળ સૌથી વધુ હોય છે, જેનાથી તેને ચાંદની જેવી સફેદી મળે છે.
ઝેલમ નગર કે જે અત્યારે પાકિસ્તાનમાં આવેલું છે, ત્યાં જન્મેલા શ્રી ગુજરાલ ભારત દેશના સ્વતંત્રતા સંગ્રામ મેં સક્રિય હિસ્સો લઇ ચુક્યા હતા અને ૧૯૪૨ના ભારત છોડો આંદોલન વેળા તેઓ જેલવાસ પણ ભોગવી ચુક્યા હતા.
જોકે આ ધારાને મર્યાદિત સેક્સનમાં જ નોટિફાઇ કરવામાં આવ્યો છે.
જોકે, જો કન્વર્ટિબલ એટલે કે રૂપાંતરણીય હાજર બોન્ડ હોય તો રૂપાંતરણિયાતા આપમેળે કરી દેવામાં આવે છે અને ફાળવણીકાર બોન્ડ પાછા લઈ લે છે.
ઊનના રેસા હાઇગ્રોસ્કોપિક હોય છે એટલે કે તે ભેજને તરત શોષી લે છે.
અન્ય એક લોકપ્રિય પીણું કોફી છે, જે દક્ષિણ ભારતમાં મોટાપ્રમાણમાં ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
તેમણે લખેલા નાટકોનું વિશ્વની અગ્રણી ભાષાઓમાં રૂપાંતર થયું છે અને બીજા કોઈપણ નાટકકાર કરતાં તેમના નાટકો સૌથી વધારે ભજવાયા છે.
આજ઼ાદ હિન્દ ફૌજમાં જાપાની સેનાએ અંગ્રેજોંની ફૌજ દ્વારા પકડી પડેલા ભારતીય યુદ્ધબંદિયોંકો ભર્તી કરી લીધા .
પરંતુ તે તેના ઉપરી અધિકારીઓ પાસેથી પણ ઇર્ષા આકર્ષિત કરે છે, જેમણે તેને અંગત ગૌરવ માટે જેલ સુરક્ષાને ઘટાડવાની ફરિયાદ કરી હતી.
હિન્દુત્વમાં, ચક્રનો ખ્યાલ એ દીક્ષા લીધેલ માનવરચના સાથે સંકળાયેલા ખ્યાલોની જટિલતાનો એક ભાગ છે.
આનુવંશિક કેન્સર મુખ્યત્વે વારસાગત આનુવંશિક ખામીને કારણે થાય છે.
તેમના સન્માનમાં ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ દ્વારા ઉશનસ્ પુરસ્કાર દર બે વર્ષે કવિઓને અપાય છે.
30મી ઓગસ્ટ, 2007 ના રોજ, ધ એકેડમી ઓફ મોશન પિક્ચર આર્ટસ એન્ડ સાયન્સે ચક દે!
ક્યારેક તેમને અર્પવામાં આવેલા બીજા લેખનકાર્ય લોસ્ટ પ્લેઝ કે એપોક્રીફા તરીકે નોંધાયેલા છે.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના નવમા મહિનાનો અઢારમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના ચોથા મહિનાનો અઢારમો દિવસ છે.
૧૯૫૨ના વર્ષમાં એમણે બ્રિટિશ કોલંબિયા યુનિવર્સિટી સાથે જોડાઈને સંશોધન કાર્ય શરૂ કર્યું અને સાથે સાથે ઝુરિક યુનિવર્સિટી અને કેમ્બ્રીજ યુનિવર્સિટી સાથે પણ કાર્ય કર્યું.
તેમાં પ્રાદેશિક સ્તરની બહુવિધ વિકાસ બેન્કો અને અન્ય સંસ્થાઓનો સમાવેશ પણ કરવામાં આવે છે.
પ્રથમ ગ્રંથ એક સંકલિત વર્ણનાત્મક હસ્તપ્રતસૂચિ તરીકે આશરે ચાર હજાર પાનાંની ‘જૈન ગુર્જર કવિઓ’ની શ્રેણીરૂપે ઘણાં પરિશિષ્ટોથી યુક્ત છે; તો બીજો ગ્રંથ સંક્ષિપ્ત તરીકે ઓળખાયેલો પણ હજારેક પાનાં ધરાવતો જૈન સાહિત્યનો ઇતિહાસ છે, જે મહાવીર સ્વામીના સમયથી સં.
"(જસ્ટ અરાઉન્ડ ધ કોર્ન ટુ ધ) લાઇટ ઓફ ડે" ગીત અગાઉ માઇકલ જે.
આ બંને કંપની ઓ હવે એસ.
ઇન્ડિયન ઇન્ટિટ્યુટ ઓફ ટેકનોલોજી, મુંબઇ (આઇ.આઇ.ટી.)
મહેસાણા-તારંગા હિલ રેલ્વે માર્ગમાં વિસનગર, વડનગર અને ખેરાલુ જેવા મહત્વના ગામો/નગરો આવે છે.
પૂર્વે 3000 વસેલા માનવોની પેઢીઓ પોતાનું અસ્તિત્વ બચાવીને વસવાટ કરે છે.
મોરિશિયસનો રાષ્ટ્રધ્વજ દેશને આઝાદી મળ્યા બાદ માર્ચ ૧૨, ૧૯૬૮ના રોજ અપનાવાયો.
"જ્યારે નકારાત્મક બળો આકર્ષે, ત્યારે એકી સાથે ચોંટી જાઓ"
અસરગ્રસ્ત જીનને બે વ્યાપક કેટેગરીમાં વહેંચવામાં આવે છે.
વહીવટી નુકશાનની ભરપાઇનું ઝડપથી વધવું;
અસાંજે તેની સામેના આરોપોને નકારી નાખ્યા છે.
ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેન્કિંગ(રોકાણ બેન્કિંગ) કે રોકાણ નાણાવટુંએ નાણાકીય સંસ્થાન છે, જે મૂડી ઊભી કરે છે, જામીનગીરીઓનો વેપાર કરે છે અને કંપનીને લગતા જોડાણો અને હસ્તાંતરણનું સંચાલન કરે છે.
શાબ્દિક અર્થ એક મજબૂત વ્યક્તિ.
તેમણે વિશ્વમાં પ્રથમ વખત જમીન માપન માટે માપન પદ્ધતિ તૈયાર કરી હતી.
૧૯૭૯માં તેમના જીવન પર આધારિત દિનેશ રાવલ દ્વારા દિગ્દર્શિત ગુજરાતી ચલચિત્ર ગંગાસતી રજૂ થયું હતું.
કડ્ડલોર જિલ્લો ભારત દેશના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલા તમિલનાડુ રાજ્યના ૩૨ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
આ કારણે, ઘણી સમુરાઇ વર્ગની સ્ત્રીઓ દંડાબાજી ચલાવવું, જેને નેગીનાટા કહેતા, એક ખાસ ચપ્પ્યુ જેને કેયકેન કહેતા, જે ટેન્ટોજુત્સુ તરીકે કહેવાતી કલાને શીખતી હતી, જેનો ઉપયોગ તેઓ જરૂર પડે ત્યારે ઘર પરિવાર અને સમ્માનને બચાવવા કરી શકતી.
તેમાં પ્રમાણ સર મીઠું, હિંગ, કોપરાના નાના ટુકડા, આદુ અને મરચાના ટુકડાં નાખો.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનું સંગીત લાંબા સમયથી ફિલ્મોમાં વપરાતું આવ્યું છે.
લીચીની બે ઉપ-જાતિઓ છે:-
તકનિકી રીતે આ કોઇ ચોક્કસ વર્ગનું આલ્બમ નહોતું પણ આલ્બમનાં કેટલાં ક ગીતો નોર્સની પૌરાણિક કથાઓ ઉપર આધારિત હતાં.
નામ આપવાની ઝડપની ખામી ઉચ્ચારલક્ષી પ્રક્રિયા ખામીથી સ્વતંત્ર ખામી તરીકે ગણવામાં આવે છે.
ઝબકી જવા માટે ના તેમ જ ઊંચાઈ હાંસલ કરવા માટે હા - શાપોરા કિલ્લો, ગોવા
મગની દાળની ખાંડવીમાં ચણાના ઝીણા લોટને બદલે મગની દાળનો ઝીણો લોટ વાપરવામાં આવે છે.
અને તેને અહીં નાભિ ચક્ર તરીકે વર્ણવવામાં આવે છે અને આ મૂલાધાર ચક્રથી ભિન્ન આ શબ્દને પ્રથમવાર અથર્વ વેદમાં વર્ણવવામાં આવ્યો હતો (વેદ કે જેમાં આયુર્વેદનું મૂળ રહેલું છે)
હેન્ડલર ઉડ્ડાણ તૂતક પરના આઇલેન્ડ પર રહીને કામગીરી બજાવે છે.
બાંગ્લાદેશની રાજધાની ઢાકા છે.
મરતા રા'ખેંગાર, ખડેડી ખાંગો ન થિયો ?
સ્કંદપુરાણમાં તેમને દેવભવનોના નિર્માતા કહ્યા છે.
અમે સવારે લખતા હતા એટલે અમે ગીતોનો મહાવરો અને તેનું ધ્વનિમુદ્રણ રાતે કરી શકતા હતા.
આઓ ટ્વિસ્ટ કરે (ભૂત બંગલા) ગીત લેટ્સ ટ્વિસ્ટ (ચબી ચેકર્સ), તુમસે મિલકે ગીત વ્હેન આઇ નીડ યુ (લીઓ સેયર), ઝિંદગી મિલકે બિતાયેંગે ગીત ધ લોંગેસ્ટ ડે (પોલ અન્કા) અને જહાં યે તેરી નજર હૈ ગીત હેલેહ માલી (પર્શિયન કલાકાર ઝીઆ અતાબી) અને દિલબર મેરે ઝિગનરજુન્ગે (એલેક્ઝાન્ડ્રા) પર આધારિત હતા.
તે કદાચ ખૂલ્લું હશે એવું મનાય છે.
અમે દરેક મિનિટને પાંચ સેકન્ડમાં વહેંચી છે."
મૈસૂર જિલ્લાનું મુખ્યાલય મૈસૂરમાં છે.
દુલિપસિંહજી ગુજરાતના કાઠિયાવાડમાં આવેલા નવાનગર રજવાડાના કુટુંબમાં જન્મ્યા હતા.
કરાડ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના સાતારા જિલ્લાનું એક નગર છે.
દેવાસ શહેર ઇન્દૌરથી લગભગ ૩૦ કિમી ઉત્તરમાં આવેલું છે.
વેંકટરમણ શાસ્ત્રી તથા મહર્ષિ અરવિંદ બંન્નેએ કલકત્તા પહોંચીને એમણે આ ચળવળને ગતિ પ્રદાન કરી.
અગાઉનું સી.
કોશિકાઓ ઘણી વાર તેમના સ્રોતો મુજબ વર્ગીકૃત કરવામાં આવે છે:
ઘણાં હજારો વર્ષોમાં થોડીક સેકન્ડો સુધીના ફેરફાર જેટલી ચોકસાઈ ધરાવતી આ અણુ ઘડિયાળોને, અન્ય ઘડિયાળો અને સમયદર્શક સાધનોને ગોઠવવા માટે ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
સ્ટ્રેટેજિક બૉમ્બિંગ સર્વેના સદસ્ય, લેફટનન્ટ ડેનિયલ મૅકગવર્ને પરિણામોના દસ્તાવેજીકરણ માટે એક ફિલ્મ ક્રૂનો ઉપયોગ કર્યો.
દૂર આવેલું છે તથા ભુવાલી થી અલમોડા ૫૫ કિ.
આ વાનગી અડદની દાળમાંથી બને છે અને તે તળેલી વાનગી છે, તેથી તે પચવામાં ભારે છે.
કારણ કે, કૅટપલ્ટ અને અવરોધક તાર બિનજરૂરી બની રહે છે, આ પ્રકારની સંરચના વાળા જહાજો વજન, જટિલતા, અને સાધન-સરંજામ રાખવા માટેની જગ્યા ઘટાડે છે.
એન્ડરસન અને રીમર્સ (2014) એ શોધી કાઢ્યું હતું કે કર્મચારીઓ પોતાને સંસ્થાકીય માહિતીના "પ્રયત્નો" ના ભાગ રૂપે જુએ છે અને ઘણીવાર એવી ક્રિયાઓ કરે છે જે સંગઠનાત્મક માહિતી સલામતીની શ્રેષ્ઠ રુચિઓને અવગણે છે.
એકવાર તેઓ ઓથેલોની ભૂમિકા ભજવી રહ્યાં હતા તે સમયે પ્રસિદ્ધ ફિલ્મકાર મધુ બોઝ નાટક જોવા આવ્યાં અને તેમણે પોતાની ફિલ્મ માઇકલ મધુસુદન (1950)માં તેમને મુખ્ય ભૂમિકા આપી, જે ઇન્ડો-એગ્લિયન કવિ માઇકલ મધુસુદન દત્તના જીવન ઉપર આધારિત હતી.
ત્યાં, કિરણ બેદીએ કેટલીક બાકી ફાઇલોને મંજૂરી આપી અને સ્ટાફને પ્રોત્સાહન આપવા માટે એક જ દિવસમાં 1,600 પ્રમોશન મંજૂર કર્યા.
આઈયુડી જેવી અસરકારક ગર્ભ નિરોધક પદ્ધતિ સાથે પણ ગુપ્ત રોગ સંક્ર્મણની સંનભાવના ઘટાડવા કોન્ડૉમ વાપરવાની ભલામણ કરાય છે.
જંગલમાં નેસમાં રહેતા લોકો પર વિવિધ અભ્યાસ પણ હાથ ધરાયા છે.
રબરનાં ઉત્ક્રમ માપનો નમૂનો 1934માં વર્નર કુહ્ન દ્વારા વિકસિત કરવામાં આવ્યું હતું.
સ્વ-હીલિંગ
ફસ્ટ ટાઇમ, સ્ટે એન્ડ ડાઉન અને ડ્રેગ યુ ડાઉનને ડ્રેગન બોલ ઝેડ મૂવીઝમાં અને લોર્ડ સ્લેગ અને કુલર્સ રેવેન્જ માં દર્શાવામાં આવ્યા છે.
ફરી એક વખત તેને વિવેચકો દ્વારા અવગણવામાં આવ્યું.
મુખ્ય વિમાન લગભગ ૨૪ મીટર જેટલું ઊંચું છે.
આ તલવાર નહીં પણ કિરપાણ છે.
તે 1600ની સાલની આસપાસ સામન્તી જાપાનમાં ગોઠવાયેલી છે, અને ટોકુગાવા લેયાસુથી શોગુનેટના ઉદયને વધારે અવાસ્તવિક બતાવે છે, જે એક અંગ્રેજી નાવિક જેની કાલ્પનિક બહાદુરીએ વિલિયમ એડમ્સના શોષણ પર થોડી આધારિત છે, તેના દ્વારા નજરે જોવાયેલી છે.
જ્યારે એન્જિનિયરો સુરંગ હટાવવાની કામગીરી પૂર્ણ કરવામાં અધવચ્ચે હતા ત્યારે પુલ પર પહેરો ભરતા ભારતીય સૈનિકોએ સામે પાર દુશ્મન રણગાડીઓની મોટા પ્રમાણમાં હિલચાલ હોવાની જાણ કરી.
૧૯૮૧માં વિલિયમ ઇ ક્રૂક નામના લેખકે એક લેખ લખ્યો જેમાં લક્યું કે, "કોંડોમ શબ્દના વ્યૂત્પતિ વિસે મારે એ જ જણાવવૌં ચે કે આનું મૂળ સંપૂર્ણ રીતે અજ્ઞાત છે અને અહીં તેના વ્યૂત્પતિને શોધવાની મથામણ અટકે છે."
આઘાત ગ્રસ્ત બાળકોના ઈલાજમાં પ્રશિક્ષિત સ્વાતી ને આ બાળકમાં આઘાતના ચિન્હો દેખાય છે.
પિથોરાગઢ હવાઈમથકના આધુનિકીકરણ માટે વિવિધ કંપનીઓ પાસેથી લગભગ ૧૨ આશયપત્ર (ઈ.ઓ.આઇ.એસ.)
કેન્સરના અંતમાં તબક્કામાં મેટાસ્ટેસિસ સામાન્ય છે અને તે રક્ત અથવા લસિકા તંત્ર અથવા બંને દ્વારા થઇ શકે છે.
તેને દુરથી ઉડી આવતો જોય લલેડું પોતાનો માળો મૂકી ભાગી જાય છે,ત્યારે તે પોતાનું ઇંડુ તેમા મૂકીદે છે.
પૂજ્ય દાદાજીએ કહ્યું છે કે "માણસની કિંમત માત્ર તેની પાસે કેટલા પૈસા કે ભૌતિક સંપતિ છે તેના પરથી જ નથી થતી, પણ એક મનુષ્ય તરીકે પણ તેની કિંમત છે".
મહાભારત અનુસાર ત્રિગર્ત રાજ્ય કૌરવોને પક્ષે હતું.
1987માં આવેલા સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના આલબમ ટનેલ ઓફ લવ માં સંબંધોમાં તેની કેટલીક નાખુશીનું વર્ણન કરવામાં આવ્યું હતું, અને વિવિધ ટેબ્લોઇડે નોંધ લીધા પ્રમાણે, ત્યારપછી આવેલી ટનલ ઓફ લવ એક્સપ્રેસ ટૂરમાં તેણે બૅકઅપ ગાયિકા પેટ્ટી સિઆલ્ફાને સાથે લીધી.
ડિસ્લેક્સીયાની કોઇ સારવાર નથી, પરંતુ યોગ્ય શૈક્ષણીક સહાય સાથે ડિસ્લેક્સીક વ્યક્તિઓ વાંચતા અને લખતા શીખી શકે છે.
વોશિંગ્ટનની ,અપ ફ્રોમ સ્લેવરી (1901)ની શરુઆત સાથે આત્મચરિત્રોની સંક્રાન્તિની સાક્ષી નિમ્નલિખિત સદીએ પૂરી હતી,અને તેને અનુસરીને હેનરી આદમની એજ્યુકેશન (1907),એક સ્વયં-વ્યાખ્યાયિત નિષ્ફળતાની નોંધ કે જેણે પ્રબળ અમેરીકન વિજય વાર્તાની વિરુધ્ધ પરવાનો જાહેર કર્યો હતો.
પછીથી તેઓ ભારત પરત આવ્યા હતા તથા સન ૧૮૯૭માં તેમણે રામકૃષ્ણ મઠ તથા મિશન - એક સમાજસેવી તથા આધ્યાત્મિક સંસ્થાની સ્થાપના કરી.
સમોસાનો ઉપયોગ કરીને સમોસા ચાટ પણ બનાવાય છે જેમાં સમોસા પર દહીં, ચટણીઓ, સમારેલા કાંદા, કોથમીર , ચાટ મસાલો આદિ છાંટીને ખવાય છે.
નાગલી
આ કેરી સામાન્ય રીતે એપ્રિલ મહિનામાં આવે છે, જ્યારે તે ચોમાસા પછી ઓક્ટોબર મહિનામાં ઉગવાની શરૂ થાય છે.
હલવાના મોટાભાગના પ્રકારો સાપેક્ષ રીતે ગાઢી મીઠાઈઓની હોય છે, જે ખાંડ અથવા મધ દ્વારા ગળી બનાવવામાં આવે છે.
આ શાળામાં નિચે જણાવેલ પ્રતિષ્ઠીત વ્યક્તિઓ અભ્યાસ કરી ચુકી છે.
કોન્દ્મની બજારમાં નવા પ્રયોગો થત રહ્યાં.
ની સાથે બીજા ઘણા અનુસ્નાતક અભ્યાસક્રમ પણ છે, જેમાં માસ્ટર ઓફ ટેક્નોલોજી (એમ.ટેક.)
અનેક મેલનોકોર્ટિન, એમસીએચ (MCH) અને મેલટોનિન ગ્રાહકો માછલીઓ અને દેડકામાં ઓળખવામાં આવ્યા છે.
કેનેડાના ઇતિહાસમાં તેઓ જો ક્લાર્ક પછી બીજા જુવાન વડાપ્રધાન છે અને કેનેડાના ૧૫મા વડાપ્રધાન પિએર ટ્રુડોના દીકરા છે.
એટ્લા માટે સરકારે તેમને તેમના જ ઘરમા નજરકૈદ કરી ને રાખ્યા.
તેમ છતાં, તે પૅકેટ કેપ્ચર ઉપકરણોનો ઉપયોગ કરીને મૂળભૂત પુરાવા એકત્ર કરે છે જે ગુનેગારોને સળિયાની પાછળ રાખે છે.
પછી ફૉરવર્ડ બ્લૉક એની મેળે એક સ્વતંત્ર પાર્ટી બની ગયી.
કાચબો એક ઉભયજીવી (પાણી તેમ જ જમીન બંનેમાં રહેતું) પ્રાણી છે.
આ ભાષામાં, નજીકના ક્ષેત્ર ચાર્જિસ અને વર્તમાનની નજીકના EM ક્ષેત્રોનો ઉલ્લેખ કરે છે જે સીધા તેમને ખાસ કરીને ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક ઇન્ડક્શન અને ઇલેકટ્રોસ્ટેટિક ઇન્ડક્શન ફેનોમેના ઉત્પાદન કરે છે.
ગોડ્ડા જિલ્લાનું મુખ્ય મથક ગોડ્ડા નગરમાં આવેલું છે.
ચટ્ટાઇ માટેના કાચા માલ તરીકે ઊનનો ઉપયોગ (પેટ્રોલિયમ આધારિત નાઇલોન કે પોલીપ્રોપીલિનની સરખામણીમાં) વધુ પર્યાવરણલક્ષી છે અને તેનો ઉપયોગ કુદરતી બંધકો કે ફોર્માલ્ડિહાઇડ મુક્ત ગુંદર સાથે પણ થાય છે.
એન્ટી-સબમરીન જહાજ
એક સમકાલીન લખાણમાં તેની ચર્ચા, ઘડિયાળ તરીકે કામ આપતા એક ખગોળશાસ્ત્રીય સાધન તરીકે આ મુજબ થઈ હતીઃ
સ્ત્રોતો
ધોળીધજા ડેમ ભોગાવો નદી કે જે સૂકી નદી તરીકે ઓળખાય છે તેના પર આવેલો છે.
અણુ ઘડિયાળો એ આજ સુધી શોધાયેલાં સમયદર્શક સાધનોમાંના સૌથી ચોક્કસ સાધન છે.
ટર્બોચાર્જરનો સૌ પ્રથમ ઉપયોગ બીજા વિશ્વયુદ્ધ અગાઉ 1930ના દાયકામાં એરક્રાફ્ટ એન્જિનના ઉત્પાદનમાં કરવામાં આવ્યો હતો.
આ ખેલાડી એકદિવસીય ક્રિકેટ સ્પર્ધા તેમ જ પાંચ દિવસની ટેસ્ટ ક્રિકેટ સ્પર્ધામાં બેટિંગમાં ઘણીવાર પોતાની કાબેલિયત પુરવાર કરી ચુક્યા છે.
આ ગ્રંથનું સંપાદન અને રચનાઓ ૧૪૬૯ અને ૧૭૦૮ વચ્ચે શીખ ગુરુઓના હયાતી કાળ દરમ્યાન થયું.
વાણિજ્યિક ક્ષેત્રે શુદ્ધ ફ્લોરિનનો ઉપયોગ ખૂબ ઓછો છે.
1949માં પીપલ્સ રિપબ્લિક ઓફ ચાઇનાની સ્થાપના બાદ ફેંગ શુઇને સત્તાવાર રીતે "રાજાશાહી અંધશ્રદ્ધાયુક્ત પ્રેક્ટિસ" અને "સામાજિક દુષણ" તરીકે સરકારની વિચારધારા અનુસાર ગણવામાં આવતું હતું અને સમયે સમયે તેને બિનપ્રોત્સાહિત અથવા પ્રતિબંધ પણ મૂકવામાં આવ્યો હતો.
આ બાદ આ જહાજ લાપત્તા બન્યું હતું.
આખરી ક્ષણે તેમણે વિમાનમાંથી બહાર ફેંકાવાની કોશિષ કરી જે નિષ્ફળ રહી.
વિમાન ઉંચાઇ પર જાય અને હવાની ઘનતામાં ઘટાડો થાય ત્યારે વેસ્ટગેટે સંપૂર્ણ પાવર માટે ધીમે ધીમે બંધ થાય છે.
યહૂદી રાંધણકળા
ખાજા એ મેંદો, સાકર(ખાંડ), અને અન્ય ખાધ્ય તેલ વાપરીને બનતો તી એક મિઠાઈ છે.
તારીખ 20મી ઓક્ટોબર 1998ના રોજ રજૂ કરવામાં આવેલાં આ આલ્બમનું નામ રિયુનિયન રાખવામાં આવ્યું હતું.
તે કરાચીથી આશરે ૯૮ કિમી પૂર્વમાં આવેલું છે અને ૧,૨૫,૦૦૦ સ્થાનિક શાસકો, સૂફી સંતો અને અન્યોનું કબ્રસ્તાન છે.
"બ્લેક સબાથ માટે દારૂ એ ચોક્કસપણે નુકસાનકર્તા વસ્તુઓ પૈકીની એક હતી. અમે એકબીજાને ખતમ કરવા માટે નીમાયેલા હતા. બેન્ડ ઝેરીલું બની ગયું હતું, ખૂબ જ નાશામાં ધૂત અને ઝેરીલું."
નેચરલ હિસ્ટ્રી મ્યૂઝિયમ ઓફ લોસ એન્જીલસ કાઉન્ટી, લોસ એન્જીલસ, કેલિફોર્નિયા
મદનલાલ શર્મા
કેન્સરને સેલના પ્રકાર દ્વારા વર્ગીકૃત્ત કરવામાં આવે છે જે ગાંઠ કોશિકાઓ જેવું હોય છે અને તેથી ગાંઠની ઉત્પત્તિ થવાની ધારણા છે.
મહેબૂબા મહેબૂબા ગીતમાં બીયરની બોટલો ફોડીને પેદા થતો અવાજ ગીતની શરૂઆતમાં ઉમેર્યો હતો.
સોનગઢમાં આવાસ તથા ભોજન માટે શ્રી દિગંબર જૈન સ્વાધ્યાય મંદિર ટ્રસ્ટ તરફથી ઉત્તમ વ્યવસ્થા કરવામાં આવેલ છે.
તે પ્રથમ પરમાણુ ઊર્જા સંચાલિત વિમાનવાહક જહાજ છે.
તેને વૈજ્ઞાનિક નામ કે લેટીન નામ પણ કહેવામાં આવે છે.
‘એકલું આકાશ અને બીજાં નાટકો’ (૧૯૮૫)માં મુખ્ય નાટક ‘એકલું આકાશ’ વર્તમાન સમાજવ્યવસ્થાનું ટીકાત્મક નિરૂપણ કરતું પ્રયોગશીલ નાટક છે.
મિત્તલે તેમની કારકિર્દી ભારતમાં પરિવારના સ્ટીલ ઉત્પાદન બિઝનેસમાં કામ સાથે શરૂ કરી હતી અને 1976માં જ્યારે તેમના પરિવારે પોતાનો સ્ટીલ બિઝનેસ સ્થાપ્યો ત્યારે તેઓ તેનું આંતરરાષ્ટ્રીય ડિવિઝન સ્થાપવા ગયા હતા.
સિંગાપુર
જોકે તેમાં માન્ય ધૂમ્રપાન વલિસ્તારો માટે અપવાદો છે.
૧૯૩૬માં ભોગાવો નદી પર દોલતસિંહ પુલ બાંધવામાં આવ્યો જેનું ઉદ્ઘાટન વાઈસરૉય લોર્ડ વેલિંગ્ડને કર્યું હતું.
અંબિકા ગુફા
૧ ડિસેમ્બર નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૩૩૫મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૩૩૬મો) દિવસ છે.
વરસાદ માપવાનો પ્રમાણભૂત રસ્તો "પ્રમાણભૂત વરસાદમાપક" છે, જે ૧૦૦-મિ.
સંશોધકો મજ્જાતંત્રલક્ષી અને જનીની સંશોધનો, અને વાંચન સમસ્યા વચ્ચે કડીની શોધ કરી રહ્યાં છે.
[11] સૈનિકો, નાવિક અથવા વેપારીઓએ મિશનરી કાર્ય કરવા માટે આવ્યાં ન હતા, અને શાહી નીતિએ અસંતોષિત ઉમદાતાના પ્રવાહને મંજૂરી આપી હતી.
રહીમ સાંપ્રદાયિક સદભાવ તથા બધાં સંપ્રદાયો પ્રતિ સમાદર ભાવના સત્યનિષ્ઠ સાધક હતાં.
ચેતન ચૌહાણ ભારત દેશનો આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટ રમતો ખેલાડી છે, કે જે હાલ રમતમાંથી નિવૃત્ત થઇ ચુક્યા છે.
તે દરમિયાનમાં ચોથી ટુકડીને કાબુલ દરવાજાની બહાર કિશનગંજ ખાતે ક્રાંતિકારી સિપાહીઓનું સૈન્ય સામે આવ્યું.
આમ ફૂલના અંતે તેની દાંડીના સ્વરૂપને ટોરસ કે રિસેપ્ટેબલ કહેવાય છે.
આ હથિયારમાં પટ્ટીને બદલે ગોળ સળિયો પણ વાપરવામાં આવે છે.
તેનુ સાચુ નામ કોરોનરી કેથેટરાઇઝેશન છે.
આ કાયદાનું કેટલાક રાષ્ટ્રો અને રાજ્યોમાં નિષ્ક્રિય અમલ કરવામાં આવે છે.
ત્યાર બાદ ડિઝનીવાળાઓએ એક પૂર્ણ લંબાઈની એનિમેશન ફીલ્મ બનાવવા માટે પિક્સારનો સંપર્ક કર્યો.
હાથી ઉપર ચડવા જતાં નિસરણીમાં ધોતિયું ભરાવાથી ફાટે છે.
આજે તેમના નાટકો જબરજસ્ત લોકપ્રિય છે અને તેનો સતત અભ્યાસ કરવામાં આવી રહ્યો છે, તેના પર પર્ફોર્મન્સ કરવામાં આવી રહ્યું છે અને તેને સમગ્ર વિશ્વની વૈવિધ્યસભર સંસ્કૃતિ અને રાજકીય સંદર્ભમાં પુનઃવ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવી રહ્યા છે.
2007 ની એક સમીક્ષાએ નોંધ્યું કે સૂચિત સંવેદનશીલ જનીનો દ્વારા કોઇ ચોક્કસ જ્ઞાનાત્મક પ્રક્રિયા પ્રભાવિત થતી હોય તેવું જાણમાં નથી.
બહેરામ ખાનથી હુમાયૂઁ અનેક કાર્યોં થી ઘણો પ્રભાવિત થયો.
અષાઢૈય નવરાત્રી અંત
ઇઓમીએ જણાવ્યું કે "રોનીએ આ અંગે હજી ઘણી વાતો કરવા માગે છે."
નૃત્ય, લગ્ન, તહેવાર-ઉજવણી, ધાર્મિક પૂજા, ખેતીકામ જેવા પ્રસંગોનું નિરુપણ કરતાં ચિત્રો પણ જોવા મળે છે.
છેક પૂર્વની રસોઈમાં તાજી હળદરના ઘણા ઉપયોગ જોઈ શકાય છે.
એક જ એન્જિનના બંને વર્ઝનમાં સામાન્ય હોય તેવા ભાગોના કારણે ઉત્પાદન અને સર્વિસિંગ ખર્ચમાં વધારો થાય છે.
બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનો ખાસ સંગ્રહ (સંશોધનો સંગ્રહ)
સૈનિકોએ હિરોશિમા પર, જયારે 27,000 સૈનિકોએ નાગાસાકી પર કબજો મેળવી લીધો હતો.
ચોમાસાનાં દિવસો દરમિયાન વરસાદ વરસે ત્યારે તે સૂકાઇ જતો હોય છે.
જો ધવડાવવાનું ચાલુ હોય તો સાથે રહેતી માદાઓ માતૃત્વના કર્તવ્યોમાં મદદ કરે છે.
નવા બોક્સ સેટ ધ રૂલ્સ ઓફ હેલ માં ડિયોએ બ્લેક સબાથ માટે કરેલાં ગીતોની માસ્ટર્ડ આવૃત્તિ લેવામાં આવી હતી.
ગામડાઓના લોકોનો વિશ્વાસ પ્રાપ્ત થતાં તેમણે ગામડાઓમાં સફાઈ અભિયાન, શાળાઓ અને હોસ્પીટલોનું બાંધકામ, પરદા પ્રથા અને અસ્પૃશ્યયતા નિવારણ જેવી સમાજ સુધારણાના કાર્યક્રમોનો પ્રારંભ કર્યો.
તે ઓગળી ગઈ.
પરિણામે થોડીક જ એમના નામે ગ્રંથસ્થ છે.
વેસ્ટગેટ એ સૌથી સામાન્ય મેકેનિકલ સ્પીડ નિયંત્રણ સિસ્ટમ છે અને તેની ક્ષમતા વધારવા માટે ઘણી વાર ઇલેક્ટ્રોનિક અથવા મેન્યુઅલ બુસ્ટ કન્ટ્રોલર જોડવામાં આવે છે.
તેનુ બુકીંગ એપ્રિલ 2010માં શરૂ થવાની ધારણા છે અને મોટરસાયકલની ડિલીવરી જૂન 2010થી શરૂ થશે.
જપમાળા હિંદુ ધર્મના લોકોમાં પુજાઅર્ચના કરતી વેળા જાપ કરવાની માળા છે.
એક સમુરાઇ અને તેના નેતાની (સામાન્ય રીતે દાઇમ્યો) વચ્ચેના સૈદ્ધાન્તિક કર્તવ્ય જેનપેઇ યુગથી ઈડો યુગ સુધી વધ્યા.
આ જગ્યામાંથી ત્રીજી ટુકડી હુમલો કરવા ધસી ગઈ.
તેમણે એમ.
આ બધા કામ સેવાભાવી સંસ્થાઓ દ્વારા કરવામાં આવે.
લોક ભારતી ગ્રામ વિદ્યાપીઠ, સણોસરા સંસ્થા મહાત્મા ગાંધીનાં સત્ય અને અહિંસાનાં સર્વોદયનાં સિદ્ધાંતોનાં પાયા પર રચવામાં આવી હતી.
તેઓ આજ-કાલ ગુજરાત અને દક્ષિણ ભારતમાં, ખાસ કરીને તમિલનાડુમાં કૃષ્ણ ભક્તિનો પ્રચાર કરી રહ્યાં છે.
એસોસિયેશન ઓફ અંડરવોટર એક્સપ્લોરસના શિપરેકરનું લીસ્ટીંગ પેજ
ફેબ્રુઆરી, 1973માં ન્યૂઝસ્ટેન્ડ પર સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની સૌપ્રથમ મુલાકાત/ ચરિત્રાત્મક લેખમાં, ક્રોવડેડી સામયિકના તંત્રી પીટર નોબલરે માર્ચ 1973માં લખ્યું હતું કે, "સ્પ્રિન્ગસ્ટીન જે તાજગી અને જોશથી ગાય છે તેવું ગાયન મેં 'લાઇક અ રોલિંગ સ્ટોન' બાદ સાંભળ્યું જ નહોતું."
તે બળજબરીથી તે રાજ્યના રાજા પાસેથી તેનો રોજિંદા ખોરાકનો પુરવઠો મેળવતો હતો.
જોખમ મૂલ્યાંકન, સારી પ્રેક્ટિસ, નાણાકીય અને કાનૂની બાબતોના આધારે નિયંત્રણોનું નિર્ધારણ.
વિવિધ નિદર્શિત ક્લિનીકલ ટ્રાયલો હર્બલ દવાઓનું પરીક્ષણ કરી રહી છે જે દર્શાવે છે કે રોગના વિકાસ પર આ હર્બસની કોઇ અસર થઇ નથી, પરંતુ તે કદાચ આડઅસર ઉત્પન્ન કરી શકે છે.
અસ્તિત્વ માટેની કપરી પરીસ્થિતીમાં કોન્ડોમમાં પાણી સંગ્રહી શકાય છે.
આ ઉત્તર ભારતનાં પ્રખ્યાત ચારધામ પૈકીનું એક ધામ છે.
આમ આ વિશાળ ગુફામાં ૧૦ મહાકાય જેટ વિમાનો સમાઇ શકે.
ગ્લોસરી ડેફિનિશનઃ સાયકલોજિનેસિસ - ધ નેશનલ સ્નો એન્ડ આઈસ ડેટા સેન્ટર
તેવા સમયે આ આલબમના "બોર્ન ટુ રન" (બિલબોર્ડમાં 23મો નંબર), "થંડર રોડ", "ટેન્થ એવન્યુ ફ્રીઝ-આઉટ" (બિલબોર્ડમાં 83મો નંબર), અને "જંગલલેન્ડ" ગીતોને મોટા પ્રમાણમાં આલ્બમ-ઓરિયેન્ટેડ રોક તરીકે પ્રસારિત કરવામાં આવ્યા અને આ ગીતો ઘણાં ક્લાસિક રોક સ્ટેશનોના લાંબા વખત સુધી પ્રિય ગીતો રહ્યાં.
કેટલીક નાની એજન્સીઓમાં, કર્મચારીઓ સર્જનાત્મક અને હિસાબી સેવા એમ બન્ને પ્રકારના કામ કરે છે.
તેઓએ પાપ-પુણ્યનો, સ્વર્ગ-નર્ક આદિનો વિચાર પ્રદર્શિત કરી મનુષ્યને સારા માર્ગે ચાલવા, સારા કર્મો કરવા, જપ, તપ, વ્રત, ઉપવાસ કરવા સુચન કર્યુ છે.
હનુમાન‌જીએ કહ્યું, 'તને ચિત્રકૂટમાઁ રઘુનાથજી દર્શન આપશે' આથી તુલસીદાસજી ચિત્રકૂટ તરફ નીકળી પડ્યાઁ.
બ્રાઝીલ (વિક્ષનરી)
ડબ્લ્યુ.
આ આલ્બમમાં બોર્ન અગેઇન થી માંડીને ફોરબિડન સુધીનાં આલ્બમોમાંથી ગીતો પસંદ કરીને લેવામાં આવ્યાં હતાં.
પેલિએટીવ કેરમાં શારીરિક, ભાવનાત્મક, આધ્યાત્મિક અને મનો-સામાજિક તકલીફને ઘટાડવા કાર્યવાહીનો સમાવેશ થાય છે.
પ્રોજેક્ટનો ખર્ચ ઊંચો હતો જે તેની કામગીરી દ્વારા સરભર થયો હતો અને અન્ય એન્જિન ઉત્પાદકો પણ તેને અનુસરવા લાગ્યા હતા.
તેમની નિવૃત્તિ પહેલા, તેઓ બ્યૂરો ઓફ પોલીસ રિસર્ચ એન્ડ ડેવલપમેન્ટના ડિરેક્ટર જનરલ તરીકે સેવા આપતા હતા.
1977માં એપ્પલ સાથે સમાધાન થતાં, સ્પ્રિન્ગસ્ટીન આખરે સ્ટુડિયોમાં પરત ફર્યો, અને ત્યારપછી 1978માં ડાર્કનેસ ઓન ધ ઍજ ઓફ ટાઉન નું નિર્માણ થયું.
કાર્સિનોમા: ઉપકલા કોશિકાઓમાંથી ઉતરી આવેલા કેન્સર.
ના રોક ચાર્ટમાં પણ તે 1 ક્રમે પહોંચ્યું હતું.
શુદ્ધ સ્વરૂપે આ ધાતુ, એક સફેદ ચળકતી ધાતુ છે, અને આ ધાતુ છઠ્ઠું સૌથી ઊચું ઉત્કલન બિંદુ ધરાવે છે.
જોકે કોપીરાઇટર્સ પાસે તેમના જોબ ટાઇટલમાં "લખાણ" નામનો શબ્દ હોય છે, અને આર્ટ ડાયરેક્ટર પાસે "કળા" નામનો શબ્દ હોય છે, એક આવશ્યક રીતે શબ્દો લખી શકતા નથી અને બીજા ચિત્ર દોરે છે; બંને યોજના રજૂ કરવા માટે સર્જનાત્મક વિચારોનું નિર્માણ કરે છે.
જો કે, પોલીસ કમિશનર વેદ મારવાએ કિરણ બેદીને અટકાયતમાં લેવાનો ઇનકાર કર્યો હતો.
ઉદાહરણ તરીકે, સિગારેટનું યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઓફ અમેરિકામાં થયેલું વેચાણ મજબૂત મોસમી પદ્ધતિઓને અનુસરવાનું દર્શાવે છે, જેમ કે વધુ પડતા ઉનાળાના મહિનાઓ હોવાથી અને શિયાળાના ઓછા મહિનાઓ હોય છે.
સૌથી વધુ ઉલ્લેખ પામેલી અને જેના વિશે લખાયું હતું તેવી મીણબત્તી ઘડિયાળ તે રાજા અલ્ફ્રેડ ધ ગ્રેટની હતી.
‘ખીચડી’ ગુજરાતી સિરિયલોમાં ય તેઓ દેખાયાં હતાં.
અલાગોઆસ
ઘણી વખત કુસ્તીના વિજેતાઓને ગદા અપર્ણ કરાય છે.
એલેક્ઝાન્ડર ફ્લેમિંગની એક પ્રતિમા મેડ્રિડ, પ્લાઝા ડી ટોરોસ ડી લાસ વેન્ટાસની મુખ્ય બુલ રિંગ બહાર રાખવામાં આવી છે.
આ કાર્યવાહી ભૂલભરેલી હતી કેમ કે તેને કારણે ઘેરો ઘાલનાર સિપાહીઓ અને ઘાયલોને ઉનાળુ હવામાન અને બાદમાં ચોમાસા દરમિયાન તંબુઓમાં રહેવા ફરજ પડી.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના અગીયારમાં મહિનાનો આઠમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના છઠ્ઠા મહિનાનો આઠમો દિવસ છે.
અનેક સંવર્ધન કરેલ જાતો અને વર્ણશંકરોને વનસંવર્ધન વિદ્યા અને બાગકામ માટે કેટલીક પસંદગીની જાતોનો ઉપયોગ થાય છે:
ટાયર અને ટ્યુબ ઉદ્યોગ રબરનાં સૌથી મોટાં ઉપભોક્તા છે.
એસ. પી. બાલાસુબ્રમણ્યમ, ઇન્ટરનેટ મૂવી ડેટાબેઝ પર
આ સમયગાળા દરમિયાન તેમણે પ્રખ્યાત આરતી ગીતની રચના કરી, એક ભક્તના ઘરે રામકૃષ્ણના મંદિરને પવિત્ર બનાવવાના કાર્યક્રમ દરમિયાન ખંડના ભવ બંધના ની રચના કરી.
હલાવો અને બાકી વધેલો મસાલો ઉમેરીને ચડવા દો.
સનમ તેરી કસમ (૧૯૮૧) માટે તેમને પ્રથમ ફિલ્મફેર પુરસ્કાર મળ્યો.
નિદાન નહી થયેલા પ્લાઝ્મા વાયરલ લોડ (viral load)સેમિનલ લિક્વીડ અથવા ગુપ્ત ગુદામાં ઓછા વાયરલ લોડનો સંકેત આપતો નથી.
ઉદાહરણ તરીકે સ્નેપડ્રેગન કે મોટાભાગના ઓર્કિડ્સ
મોર બની થનગાટ કરે, મૂળે નવી વર્ષા, એક જાણીતું ગુજરાતી ગીત છે, જેનો અનુવાદ ૧૯૪૪માં ઝવેરચંદ મેઘાણીએ કર્યો હતો.
સેવરી-ન્હાવા શેવા દરિયાઇખાડી (પારપોત) સેતુ એ ૨૨ કિલોમીટર લંબાઈ ધરાવતો એક સેતુ છે, જેનું નિર્માણકાર્ય હજુ બાકી છે.
ભીખનશાહે તેમની પાસે માટીના બે કુંજા રાખ્યા.
ઉત્પલ દત્તની ફિલ્મયાત્રાની અપૂર્ણ યાદી આ પ્રમાણે છેઃ
તેમનું કુટુંબ પછી દિલ્હી ખાતે સ્થળાંતર પામ્યું.
કામી-નો-કાઝે ઇસ્ટર પહેલાંના ચાલીસ દિવસના ઉપવાસનું પર્વના વિશ્વાસ માટે એવી જાપાની માન્યતા છે કે તેઓની જમીન એક દૈત્ય અને અલૌકિક શકિતની સુરક્ષા હેઠળ હતી.
વર્તમાન ખંડિત અવસ્થામાં પણ આ મંદિર તેની સ્થાપત્ય વિશિષ્ટતાઓ અને દેવી-દેવતાઓની પ્રતિમાઓ સહિત નૃત્યકારો, સંગીતકારો, યોદ્ધાઓ અને કીર્તિમુખના પ્રારૂપવાળી સુશોભન દૃશ્યાવલિઓની ઉત્તમ શિલ્પકૌશલ માટે ઉલ્લેખનીય છે.
સિડ શબ્દનો અવયવ (સંસ્કૃત બિજા)નો વપરાશ પાસવર્ડ કે સકારાત્મક ગુણોને જગાડે છે અને બખ્તર કે જે ગુણવત્તા જાળવી રાખે છે એમ બંને રીતે વપરાય છે.
ઓટો ઉત્પાદકોની જેમ, હાર્લી-ડેવિડસન જ્યારે ઉપભોક્તાઓ તેમની પેદાશ ખરીદે છે ત્યારે નહી પરંતુ, ડીલરને તેની ડિલવરી અપાય ત્યારે વેચાણ નોંધે છે.
ગાંધીજી ચંપારણમાં ખ્યાતનામ વકીલો જેમકે વ્રજ કિશોર પ્રસાદ, રાજેન્દ્ર પ્રસાદ, અનુગ્રહ નારાયણ સિન્હા અને આચાર્ય ક્રિપલાની વગેરેની સાથે આવ્યાં.
અમેરિકામાં સક્રિય એલએલપી અને યુકેમાં 2001માં શરૂ થયેલા એલએલપીમાં તથા બીજે અમલ થાય છે તેમની વચ્ચે મોટા પ્રમાણમાં ગુંચવણ છે કારણ કે તેના નામ છતાં યુકે એલએલપી ભાગીદારીના બદલે કોર્પોરેટ બોડી તરીકે સ્થાન ધરાવે છે.
મહત્વના સ્ટુડિયો આલબમો (રિલીઝના સમયે યુ. એસ. બિલબોર્ડ 200માં ચાર્ટમા તેમના સ્થાન સહિત):
આજા માહી વે - રોનિત રૉય સાથે સહ-જજ તરીકે
સ્ત્રીઓ માટે સત્તાનો સ્ત્રોત એટલે હોઈ શકે કે સમુરાઇ પૈસા સંબંધિત બાબતો ઉપર નીચું જોતા હતા અને નાણાઓને તેમની પત્ની પાસે છોડતા હતા.
બર્મને અસંખ્ય સંગીત નિર્દેશકોને ભવિષ્યના બોલીવુડ સંગીત તરફનો માર્ગ ચીંધ્યો હોવા છતાં તેમને માત્ર ૩ જ ફિલ્મફેર પુરસ્કારો પ્રાપ્ત થયા હતા, જેમાંથી એક (૧૯૪૨: અ લવ સ્ટોરી માટે) મરણોત્તર એનાયત થયો હતો.
હનુમાન જયંતી
રોમાનીયા દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
તદુપરાંત સંચાલન તેમજ એજન્સીની અન્ય બાબતોને છતી કરવાનો પણ સમાવેશ થાય છે.
બાના સિંઘનો જન્મ ૬ જાન્યુઆરી ૧૯૪૯ના રોજ જમ્મુ અને કાશ્મીરના કાદયાલ ખાતે એક શીખ પરિવારમાં થયો હતો.
બલવિન્દર સંધુ
સદનસીબે કહો કે સંજોગ, ખુદાવંદી તકદીરમાં આ માટેની ચર્ચા વિચારણાનું કેન્દ્ર દેવબંદની 'છત્તા મસ્જિદ' બની હતી.
તેની સ્ટાઇલમાં ઘણાં પરિવર્તોનો આણવામાં આવ્યા હતા.
શરુઆતમાં બનેલ સ્ત્રી કોન્ડોમ પોલીયુરેથીનમાંથેએ બનેલા હતાં પન નવા સમ્સ્કરણો નાઈટ્રાઈલ રબ્બર માંથી બનાવવામાં આવે છે.
પરપોકારી પૂજ્ય ગુરૂદેવશ્રી કાનજીસ્વામી તથા તદ્-ભક્ત ભગવતી પૂજ્ય બહેનશ્રી ચંપાબેનની ધર્મસાધનાથી સુવર્ણપુરી ધામ ‘તુ પરમાત્મા છે’.
રેવિસ્ટા લેટેક્સ, બ્રાઝિલ (માત્ર પોર્ટ્યુગિઝમાં)
તેમના માતાપિતાએ સ્વામીની વિચારસરણી પર અસર પાડી - પિતાએ તેમના બૌધ્ધિક દિમાગથી તથા માતાએ તેમના ધાર્મિક સ્વભાવથી.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે મિઝોરમ પોસ્ટિંગ આપનારા અધિકારીઓએ ત્યાં જવાનો ઇનકાર કર્યો હતો, જ્યારે કિરણ બેદી ત્યાં જવા માટે સ્વયંસેવક હતી.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના ચોથા મહિનાનો બારમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના અગિયારમાં મહિનાનો બારમો દિવસ છે.
અજમેર જિલ્લાનું મુખ્ય મથક અજમેર શહેરમાં આવેલું છે.
પાછળથી ૧૯૪૫માં તેને ૨જો ભારતીય છત્રીદળ વિભાગ નામ આપવામાં આવ્યું.
રોકાણકારોને પૂરતી સ્પષ્ટતા વિના જોખમી લોન આપીને જામીનીકૃત હાઉસ લોનોએ કદાચ 2007ના પ્રારંભમાં સબપ્રાઇમ મોર્ગેજ કટોકટીને ઉત્તેજન આપ્યું હતું.
તેમના ગયા બાદ તેમની પત્ની રજસ્વલા થઇ અને તેણે આ સમાચાર પોતાના પાળેલા એક શિકારી પક્ષી દ્વારા રાજાને મોકલ્યા.
આ મંદિરમાં હનુમાનજી ઉપરાંત રામ દરબાર, નવગ્રહ તેમ જ એક અશ્વ પણ સ્થાપિત છે, જે રામચંદ્રના અશ્વમેઘ વિજયનું પ્રતીક ગણાય છે.
ખાનને એ વાતનો ખ્યાલ આવી ગયો હતો કે જો તે આ છોકરીઓને ભાગલાની નીતિમાંથી બહાર લાવશે અને એકબીજા સાથે સહકારથી રહીને મદદ કરતા શીખવી શકશે તો જ તેઓને સારી ટીમમાં પરિવર્તિત કરી શકાશે.
પૉન્ડીચરી યુનિવર્સિટી દ્વારા સલીમ અલી સ્કૂલ ઓફ ઈકોલોજી એન્ડ એનવાયરમેન્ટલ સાયન્સીસની સ્થાપના કરાઈ.
તેઓ ઉછીનાં નાણાં લેનારાની માલિકીપણાંનાં નુકસાનમાં સામેલ થતાં નથી કે તેમના ઉપર અંકુશ રાખતા નથી તેથી તેઓ વધારે પારદર્શક દેખાય છે.
પેરાનોઇડ ની સફળતા બાદ હવે તેઓ સ્ટુડિયોમાં વધારે સમય રહીને કામ કરી શકતાં હતા તેમજ તેમની પાસે નશીલી દવાઓ ખરીદવા માટે સુટકેસ ભરીને નાણાં પણ હતાં.
આ પ્રવેશદ્વાર અત્યારે કાદવ અને પથ્થરોથી ભરાઈ ગયેલું છે પણ મૂળતઃ આ માર્ગ સંકટ સમયે રાજા અને રાજપરિવારને ભાગવા માટે બનાવવામાં આવ્યો હોવાનું અનુમાન છે.
તેમણે ઘણી સંસ્થાઓમાં અધ્યાપન કાર્ય કર્યું હતું અને પોતાને જાણીતા કવિ અને લેખક તરીકે પ્રસ્થાપિત કર્યા હતા.
તે બીજી બાજુએ, દૃઢીકરણ અને જોડાણની આ પ્રક્રિયા પરિવર્તન માટે ખુબ સામાન્ય ગણાવીને તેને નકારવામાં આવી હતી.
ન્યૂ યોર્કમાં યુનિયનડેલના નાસાઉ કોલિસિયમ ખાતે તેમણે જે શો કર્યો તેને ફિલ્માવવામાં આવ્યો અને 1981માં તેને બ્લેક એન્ડ બ્લુ ના નામથી સિનેમાઘરોમાં રજૂ કરવામાં આવ્યો હતો.
ઓસ્ટ્રેલિયા ઊનનો અગ્રણી ઉત્પાદક દેશ છે, ઓસ્ટ્રેલિયાનું મોટાભાગનું ઉત્પાદન મેરિનો ઘેટાંનું છે.
ગ્વાલિયર ભારત દેશના મધ્ય ભાગમાં આવેલા મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યના ગ્વાલિયર જિલ્લામાં આવેલું નગર છે.
નિસર્ગોપચાર
ગાર્ડન ગાઇડ યુકે- ફૂલો અને રંગો અંગેની માહિતી
ગુજરાતી ભાષાનો એકમાત્ર સચિત્ર સર્વસંગ્રાહક એન્સાઇક્લોપીડિયા.
આ ફીલ્મ ૨૨ નવેમ્બર ૧૯૯૫ના દિવસે રજૂ થઈ અને પહેલા અઠવાડિયામાં તે સૌથી વધુ કમાણી કરનાર ફીલ્મ બની રહી.
કિંગ લીયર (King Lear)માં વૃદ્ધ રાજા તેની સત્તા સોંપી દેવાની ગંભીર ભૂલ કરે છે અને તેના પરિણામ સર્જાતી ઘટનાઓ તેની પુત્રીના મૃત્યુ સુધી તથા ગ્લુસ્ટરશેરના ઉમરાવના ટોર્ચરિંગ અને તેને આંધળો બનાવવા સુધી દોરી જાય છે.
જ્યારે હેટફિલ્ડે જણાવ્યું હતું કે "સેબથે મને આસૂરી અવાજો સાંભળવાની ટેવ પાડી જે સંગીત પછી મને ગમવા લાગ્યું."
દેશની આર્થિક પરિસ્થિતિ ખેતી પર અવલંબે છે.
"સ્ટ્રીટ્સ ઓફ ફિલાડેલ્ફિયા" માટે 1994માં ગોલ્ડન ગ્લોબ એવોર્ડ ફોર બેસ્ટ ઓરીજીનલ સોન્ગ
અન્‍ય સંહિતાઓં જેમ કે કાશ્‍યપ સંહિતા, હરીત સંહિતામાં વર્ણન કરવામાં આવ્યું છે, પણ તે સમ્‍પૂર્ણ નથી.
1995માં શરૂ કરીને, કંપનીએ 30મી જન્મશતાબ્દીની આવૃત્તિ ઇલેક્ટ્રા ગ્લાઇડ માટે ઇલેક્ટ્રોનીક ફ્યૂઅલ ઇન્જેક્શન (ઇએફઆઇ) રજૂ કર્યા હતા.
ઓણમની ઉજવણી વિવિધ સ્થળોએ વિવિધ સાંસ્કૃતિક વિચારધારાઓને ધ્યાનમાં રાખીને ઉજવવામાં આવે છે.
એક વખત શાંતનુ ગંગા કિનારે જઇ ગંગાને બોલ્યા: "હે ગંગા! આજે મને મારા પુત્રને જોવાની પ્રબળ ઇચ્છા થઇ છે જેને તમે તમારી સાથે લઇ ગયા હતા".
આ રીતે પર્યુષણની તિથી બંને મુખ્ય ફિરકાઓ માટે ભાદરવા સુદ ચોથ છે.
એપ્રિલ ૧૬, ૨૦૧૬ના રોજ, કેવિને મોલોસિયાના પ્રવાસનું આયોજન કર્યું હતું, જે એટલાસ ઓબ્સકુરા નામની વેબસાઇટ દ્વારા પ્રાયોજિત હતો.
બ્લેન્ડરે આલ્બમને બે જ સ્ટાર આપતાં દાવો કર્યો હતો કે આલ્બમમાં "માત્ર બ્લેક સબાથનું નામ જ છે."
ઊમરેઠી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના જુનાગઢ જિલ્લાના તાલાળા તાલુકાનું ગામ છે, જે તાલુકામથક તાલાળાથી ૧૨ કિમી દૂર પશ્ચિમ દિશામાં આવેલું છે.
સાધનો ભિન્ન હોય છે જેને ચોક્કસ પ્રયોગો માટે બહુ-ઉપયોગી બનાવેલ હોય છે.
જે પરિવહન ઉદ્યોગના કોમ્પ્યુટરાઝીંગ ડેટા અને રેકોર્ડ રાખવામાં મદદ કરે છે.
સાંચી અને અધિકાંશ અન્ય સ્તૂપોં ને સંવારવાના હેતુથી સ્થાનીય લોકો દ્વારા પણ દાન દેવાયા છે, જેથી તે લોકો ને અધ્યાત્મ ની પ્રાપ્તિ થઈ શકે.
પાની ધરાવતા ઉત્પાદનોમામ્ કુર્કુમીન અને પોલીસોર્બેટનું મિશ્રણ અથવા કુર્કુમીન પાવડર નએ મદ્યાર્કનું મિશ્રણ વપરાય છે.
એલએલપી તેના ભાગીદારોથી અલગ બોડી કોર્પોરેટ અને કાનૂની એન્ટિટી હોવી જોઇએ.
લુધિયાણા જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા ઉતર ભાગમાં આવેલા તથા પાંચ નદીઓને કારણે ઉત્તમ ખેતી કરવા માટે પ્રખ્યાત એવા પંજાબ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૦ (વીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
વિદ્યુત
તે દરમિયાન અંધારાનો લાભ લઈ દુશ્મન ભારતીય ચોકી સુધી આવી ગયા હતા.
તેમના પ્રોફેસરોના કહેવા મુજબ વિદ્યાર્થી તરીકે નરેન્દ્રનાથ મેઘાવી હતા.
સંદેશાવહન
જે બાળકો આ લક્ષણોનું પ્રદર્શન કરે છે તેઓ અન્ય બાળકો કરતાં ડિસ્લેક્સીક તરીકેના નિદાનનું વધુ જોખમ ઘરાવે છે.
તેના પર આધારિત અન્ય યુરોપિયન લેખકો દ્વારા આ નદીને 'કોફેસ' (Cophes) ના નામથી કહેવાનું શરૂ કર્યું હતું.
ઇલેક્ટ્રા ગ્લાઇડ્ઝને તેમના ફુલ ફ્રન્ટ ફેઇરીંગ દ્વારા ઓળખી શકાય છે.
કોબા તીર્થ ભારત દેશના ગુજરાત રાજ્યમાં આવેલ ગાંધીનગર જિલ્લાના કોબા ગામમાં આવેલ એક પ્રસિદ્ધ જૈન તીર્થસ્થળ છે.
ટૂંકી વાર્તાઓ
ત્યારબાદ તેઓ મ્યૂનિક યુનિવર્સિટી ખાતે ઉચ્ચ અભ્યાસ માટે જોડાયા હતા.
તેમણે અફ્રિકન અમેરિકન સહિત્ય તથા સંસ્કૃતિનો ખુબ અભ્યાસ કર્યો હતો અને જેઝ સંગીતમાં તેમની ખાસ રુચિ હતી.
પાકિસ્તાનના ૧૩ લાન્સરની અત્યાધુનિક અમેરિકી બનાવટની પેટન રણગાડીઓએ પૂના હોર્સની 'બી' ટુકડી પર હુમલો કર્યો.
ટાઈટેનિયમ આ તત્વ લગભગ દરેક જીવોમાં, ખડકોમાં, પાણીઓમાં અને માટીમાં મળી આવે છે.
સિખ ધર્મમાં, તમાકુનું સેવન પર કડક પ્રતિબંધ છે.
ફારસી
૧૯૮૮માં મીલે સુર મેરા તુમ્હારાના વિડીયોમાં પ્રદર્શન આપવા બદલ તેઓ સમગ્ર ભારતમાં જાણીતા છે.
જેમાં લાંબા ત્qઅંતુઓ હોય છે.
અણુશક્તિ મેળવવા યુરેનિયમ નામની ધાતુનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
ધૃતરાષ્ટ્ર તેણીની ઈચ્છાને મંજૂર રાખે છે અને જૂગટાની રમતમાં પાંડવોએ જે કાંઈ ગુમાવ્યું હતું તે પણ પરત કરે છે.
સોન નદી અથવા સોનભદ્ર નદી ભારત દેશના મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યથી નીકળી ઉત્તર પ્રદેશ, ઝારખંડની ટેકરીઓમાંથી પસાર થઈ વૈશાલી જિલ્લાના સોનપુર ખાતે ગંગા નદીમાં મળી જાય છે.
એક કિશોરી તરીકે, કિરણ બેદીએ 1966 માં રાષ્ટ્રીય જુનિયર ટેનિસ ચેમ્પિયન બન્યા હતા.
વિકિમેપિઆમાં સ્થાન
આયરનીના વિનિયોગ દ્વારા હાસ્ય, કટાક્ષ અને કરુણા નિષ્પન્ન થાય છે.
આ જૂથમાં હવે ફિલિપ્સ અને ક્લાર્કે સિવાય ચાર સભ્યો રહ્યા હતા.
આ દિવસે ઘણા લોકો ઉપવાસ રાખે છે.
કમલ હસન
વિદ્વાનો વારંવાર કહે છે કે શેક્સપીયરના લેખનના ચાર તબક્કા હતા.1590ના મધ્યાંતર સુધી તેમણે મુખ્યત્વે રોમન અને ઇટાલિયન મોડેલના પ્રભાવ હેઠળ વિનોદી અને પરંપરાને વર્ણવતા ઐતિહાસિક નાટકો જ લખ્યા છે.
ગુપ્ત રોગોનો ચેપન લાગે કે તેનો ફેલાવો ન થાય માટે કોન્ડોમ વાપરવાની સલાહ આપવામાં આવે છે.
ભગવાન મહાવીરના ૧૫૦ વર્ષ પછી જૈન સંવત્સરીને ભાદરવા સુદ ચોથના દિવસે ખસેડવામાં આવી અને ૨૨૦૦ વર્ષોથી જૈનો ચતુર્થીના દિવસે સંવત્સરી ઉજવે છે.
તેમની રચના ‘રામરાજિયો’ આજે પણ મરણ પશ્ચાત ગવાય છે.
તેમણે વોટર (૨૦૦૫) માટે હિન્દુસ્તાની માટિફ્સ સાથે ગીત કંપોઝ કર્યું હતું.
નેહરુના જીવન પર અનેક દસ્તાવેજી ચિત્રો બન્યાં છે.
તેમાં સામાન્ય રીતે કચરો, કચરો પ્રવાહ, અને ઢોળાવનો સમાવેશ થાય છે.
કિરણ બેદીએ ગૃહમંત્રાલયને વિનંતી કરી હતી કે, તેની પુત્રીની સ્થિતિ સ્થિર ન થાય ત્યાં સુધી તેને દિલ્હીની બહાર ન મોકલો.
કિરણ બેદી કોઈપણ રીતે દિલ્હી જવાનું છોડી દે છે, કારણ કે તેણીના ખાતામાં પૂરતી પાંદડા હતા.
૧૯૧૭માં સત્યાગ્રહ આશ્રમની રાષ્ટ્રીય શાળા સાથે સંલગ્ન.
આ રાષ્ટ્રીય ઉદ્યાન અંદાજે ૪૨૬ ચોરસ કિલોમીટર વિસ્તારમાં ફેલાયેલ છે અને તેનાથી નાના ગલથેઆ રાષ્ટ્રીય ઊદ્યાનથી ૧૨ કિલોમીટર પહોળા જંગલક્ષેત્ર દ્વારા અલગ પાડવામાં આવેલ છે.
[21] જો કે, કાસ્ટ સભ્યો સૂચવ્યું છે શોમાં આ બોલ પર કોઈ વધુ આઠ કરતા સિઝન માટે રન કરશે.
લેગને બુસ્ટ થ્રેસોલ્ડ માની લેવું ન જોઇએ.
આ અવારનવાર ઉપયોગમાં લેવાય છે, કે જ્યાં ભાવની હલચલ વર્ણવવાની જરૂર હોય, દા.
માર્ચ 14, 2007ના રોજ બેન્ડે ધ ટુનાઇટ શો વીથ જે લેનો પર પણ પેરેલાઇઝ ગીત વગાડ્યું હતું અને ફરીથી દસ મહિના બાદ જાન્યુઆરી 9, 2008માં લાંબા સમય સુધી એક ગીતની સફળતાની ઘોષણા પર ફરીથી ગાયું હતું.
એસના ધણા ભાગોમાં, ફરી નાણાં મેળવવા વધુ મુશ્કેલ થઇ ગયા.
તેમને શિશિર બજાજ નામે એક ભાઈ છે, જેમની સાથે હાલમાં જ તેમણે વેપારી સમજૂતી કરાર કર્યો છે.
જ્યારે કોઈ કેદી બહાર કામ કરવા જતો ત્યારે ત્ કોન્ડોઅ ગળી જતો.
ડિપાર્ટમેન્ટ ઓફ એન્ટોમોલોજી ટેક્સાસ એ એન્ડ એમ (A&M) યુનિવર્સિટી ખાતે
કેટલાક પદાર્થો મુખ્યત્વે રાસાયણિક અસરોને બદલે, તેમના ભૌતિક દ્વારા કેન્સરનું કારણ બને છે.
આ વેરો ફાળવણીકારો અથવા તો જામીનગીરી ધારકો ઉપર લાગી શકે છે.
આમલકી
સુનિધિ ચૌહાણ, ભારતીય ગાયકો સાથે મળીને જેવાકે અલકા યાજ્ઞિક, શાન, ઉદિત નારાયણ, અને લોકપ્રિય જોડી માટે જાણીતા છે એવા સુખવિન્દર સિંઘ (ફિલ્મો જેવીકે ઓમકારા અને આજા નચલે).
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના છઠ્ઠા મહિનાનો પંદરમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના પહેલા મહિનાનો પંદરમો દિવસ છે.
શુંગ વંશના અંતિમ વર્ષોંમાં, સ્તૂપ ના મૂળ રૂપ ના લગભગ બમણા વિસ્તાર પાષાણ શિલાઓં થી કરાયું હતું.
૧૯૦૯માં લીંબડી દરબારી ગેઝેટ પ્રસિદ્ધ કરાવવાની શરૂઆત કરી.
લૌકિક અભ્યાસની સાથે-સાથે જૈનશાળામાં પણ અભ્યાસ કરવા જાય છે અને ત્યાં પણ પ્રથમ નંબર રાખે છે.
છેલ્લી રણગાડી જે તેમણે ઉડાવી તે તેમનાથી ફક્ત ૧૦૦ મિટર જ દૂર હતી.
જળ-ધોધ જોવા માટે અને ટ્રેકિંગ કરવા માટે સરસ રસ્તો છે.
તેમણે કાશ્મીરી રાજકારણી શેખ અબ્દુલ્લાહની ધરપકડનો આદેશ આપ્યો, નેહરુ પહેલા તેમના ટેકેદાર હતા પરંતુ હવે તેમની ભાગલાવાદી મહત્ત્વકાંક્ષાઓ અંગે શંકા જતા તેમની ધરપકડ કરવામાં આવી અને તેમનું સ્થાન બક્ષી ગુલામ મહોમ્મદે લીધું.
ચોરોએ જઈ જોયુંતો તુલસીદાસજીની ઝુંપડીની આસપાસ બે વીર ધનુષ્યબાણ લઈ પહરો દઈ રહ્યા છે.
યુએસએમાં, તે નૃવંશ યહૂદી, એર્જેન્ટીના અથવા મધ્ય પૂર્વીય સ્ટોરોમાં મળે છે.
તેમાં સમાવેશ થઈ શકે છે: અજાણતાં વજન ઘટાડવા, તાવ, અતિશય થાક અને ચામડીમાં ફેરફાર.
માતા વિરજા અને પિતા વિષ્ણૂ શર્માના લાડિલા કુંવરે માતૃભૂમિ દતિયા લખનૌમાંજ તેમણે શિક્ષા સાથે સંસ્કાર પ્રાપ્ત કરેલા.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીને શોધી કાઢેલી સંગીત શૈલીમાં બ્લ્યૂઝ, આરએન્ડબી, જાઝ, ચર્ચ સંગીત, પ્રારંભનો રોક એન્ડ રૉલસ તથા સોઉલનો સમાવેશ થતો હતો.
નિયોડિમના સંયોજનો તેમાં રહેલા Nd(III) આયનોને કારણે લાશ પડતો જાંગુડિયો રંગ ધરાવે છે અને પ્રકાશ સ્ત્રોત અને ફ્લોરોસેંટ અસર અનુસાર રંગ પણ બદલે છે.
રાજધાની હોવા ઉપરાંત ઢાકા બાંગ્લાદેશનું ઔદ્યોગિક અને પ્રશાસકીય કેન્દ્ર પણ છે.
તેઓ બંગાળી ચલચિત્ર જગતનાં મહાનાયક ગણાતા.
ફાગણ
બાલથાસાર ગેગોના 1549 પત્ર અનુસાર, તે એકમાત્ર એવી પુસ્તક હતી કે ફ્રાન્સિસ વાંચી અથવા અભ્યાસ કરે છે.
સૂર્યકેન્દ્રીયતા અને એકસરખા કલાકો અંગે સ્વીકૃતિ સ્થપાયા પછી, તેમ જ ત્રિકોણમિતિમાં વધુ પ્રગતિ સધાયા પછી, રિનેસન્સ (નવજાગરણ- 14માથી 16મા સૈકાનો ગાળો) દરમ્યાન છાયાયંત્રો તેમના હાલના રૂપમાં વિકાસ પામ્યા, અને તે દરમ્યાન વિશાળ સંખ્યામાં બનતા થયા.
સ્ત્રીઓને રાજકીય મામલાઓમાં દખલગીરીની પાબંદી હતી અને મોટાભાગે તેમની ઘરેલું બાબતોની મુખ્ય પણ નથી હોતી.
૨૦૦૨માં મને નર્વસ બ્રેકડાઉનના ઈલાજ માટે હોસ્પીટલમાં દાખલ કરવામાં આવ્યો ત્યારે ડોક્ટરોએ મારા માતા પિતાને મારી જાતિયતા વિષે જણાવ્યું.
સાયકલોજિનેસિસ અમુક જુદી જુદી પ્રક્રિયાઓને સમાવતો એક છત્ર સમાન શબ્દપ્રયોગ છે, જે તમામ અમુક પ્રકારના વંટોળિયા/ચક્રવાતને જન્મ આપે છે.
(બીજા મોહતમિમ) એ ખ્વાબ જોયું કે,
ક્વોન્ટમ અસરો ઇએમઆર (EMR) ના વધારાના સ્રોતો પૂરા પાડે છે, જેમ કે ઇલેક્ટ્રોનનું સંક્રમણ, અણુ અને કાળા-શરીરની વિકિરણોમાં ઊર્જા સ્તરોમાં નીચું.
આમાંના કોઈપણ ઉપકરણો પર વાઇફાઇ, બ્લૂટૂથ અને સેલ ફોન નેટવર્ક્સનો ઉપયોગ વેક્ટર્સ હુમલામા તરીકે થઈ શકે છે, અને સફળ ઉલ્લંઘન પછી સેન્સર્સને દૂરસ્થ રૂપે સક્રિય કરી શકાય છે.
ભારતનાં ઋષિમુનિઓએ ભારતીય સંસ્કૃતિને ઊંચી લાવવામાં મહત્વનો ભાગ ભજવ્યો છે.
જોકે, સમય પસાર થતા અને ફેંગ શુઇની પશ્ચિમમાં લોકપ્રિયતાને કારણે, તેની પાછળ રહેલી મોટા ભાગની જાણકારી ભાષાંતરમાં ખોવાઇ ગઇ છે, તેમજ તેની તરફ યોગ્ય ધ્યાન અપાયું નથી, અલબત્ત તેના પ્રત્યે નાખુશી અથવા તિરસ્કાર દર્શાવવામાં આવ્યો છે.
‘કેતકીનાં પુષ્પો’ (૧૯૩૯) અને ‘પરિહાસ’ (મરણોત્તર, ૧૯૪૫)માં રાજ્કીય, સામાજિક, સાહિત્યિક અને શૈક્ષણિક ક્ષેત્રોની ઊણપોને હાસ્ય-કટાક્ષનું લક્ષ્ય બનાવતા એમના હળવા નિબંધો અને પ્રતિકાવ્યો ગ્રંથસ્થ થયાં છે.
પરંતુ નિર્દેશક વિજય ભટ્ટે તેનામાં સ્ટાર બનાવાનાં ગુણ નથી એમ કહી તેને ફિલ્મ ગુંજ ઉઠી શહનાઈ (૧૯૫૯)થી બાકાત કરી દીધાં.
૧૯૮૫થી ૧૨ જાન્યુઆરી એટલે કે સ્વામી વિવેકાનન્દ જયંતીનો દિવસ રાષ્ટ્રીય યુવા દિન તરીકે દેશભરમાં સર્વત્ર મનાવવામાં આવશે.
ગામમાં બીજુ એક મંદિર શ્રી અલખનીરંજન મહરાજનુ આવેલછે.જેનુ સંચાલન ભગત કુટુબ કરે છે.
આ નાટકમાં શેક્સપીયરે કરૂણ માળખામાં ઇશ્વરીય શક્તિનું તત્વ ઉમેર્યું છે.
બે દિવસ બાદ, આ અહેવાલમાં ઉલ્લેખિત ચાર અન્ય અધિકારીઓની પણ બદલી કરવામાં આવી હતી.
ઔરૈયા જિલ્લો
દૈશો માં ટેન્ટો એક નાનુ ચપ્પુ છે જે કોઈક વાર પહેરવામાં આવે છે અથવા વાકીઝાશીની જગ્યાએ પહેરવામાં આવે છે.
ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતોને ખેંચતા ઉપલા ચક્રવાતો અને ઉપલા ટ્રોફ(નીચા દબાણવાળી સ્થિતિ)ના પ્રવાહમાં વધારાનો ધસારો અને તેની તીવ્રતામાં મદદરૂપ થઈ શકે છે.
મર્યાદિત જવાબદારીની ભાગીદારી કેટલાક દેશોમાં મર્યાદિત ભાગીદારીથી અલગ પ્રકારની હોય છે જે તમામ એલએલપી ભાગીદારોને મર્યાદિત જવાબદારી આપી શકે છે.
આમાં નિયંત્રણની કમીને તેમને "પ્રતિકુળ અવગણના" તરીકે ઉલ્લેખી હતી.
મોટાભાગના સમુરાઇ, સમુરાઇ કુટુંબ સ્ત્રી સાથે લગ્ન કરે છે, પરંતુ નિચલા પદના સમુરાઇને સાધારણ કુટુંબમાં લગ્ન કરવાની અનુમતિ હતી.
ભારતીય ઉપખંડના મહત્વના અને પ્રાચીન એવા હિંદુ ધર્મના પુરાણોમાં વર્ણવ્યા અનુસાર ઔર્વ ઋષિના પુત્ર અને જમદગ્નિના પિતા ઋચીક મહાન તપસ્વી ઋષિ હતા.
રંગપુર નામથી ગુજરાત રાજ્યમાં અનેક ગામો આવેલા છે.
અહીંના બ્રાહ્મી લેખ ૨૦૦ ઈપૂ થી પણ જુના છે.
પ્રવાસના થોડા દિવસો પહેલા જ બાઝવાદક ડેવ સ્પિત્ઝ બેન્ડ છોડીને જતો રહ્યો અને તેનાં સ્થાને વર્જિનિયા વુલ્ફનાં ભૂતપૂર્વ જો બટને લેવામાં આવ્યો હતો.
તેમના નિ:સંતાન મોટા ભાઈ ચિત્રાંગદના મૃત્યુ પછી તેઓ હસ્તિનાપુરના રાજા બન્યા.
દાખલા તરીકે ૩ ડાન બ્લેક બેલ્ટ એ ૧ ડાન બ્લેક બેસ્ટ કરતાં ચડિયાતો ક્રમ દર્શાવે છે.
કુમાઉની સંસ્કૃતિ (હિન્દી ચિટ્ઠાજગત)
જ્યારે નવાં ગીતમાં સિન્થેસાઇઝર, સ્ટ્રિંગ્સ અને જટિલ સંગીત વ્યવસ્થાનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.
તેનો મોટા પ્રમાણમાં નાસ્તા તરીકે ઉપયોગ થાય છે અને વેચાણ માટે તે નાના ટુકડાઓ (70-150 ગ્રામ)માં પેક થયેલા હોય છે.
બહરાઇચ જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા સૌથી મોટા એવા ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૭૫ (પંચોતેર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
ટીપને આર્નોલ્ડ લેન્ની (અવર લેડી પીસ) દ્વારા નિર્દેશિત કરવામાં આવ્યો હતો.
તેની પત્નીનું નામ ઊર્મિલા હતું.
કટી પતંગ (૧૯૭૦) એ આ સફળતાની શરૂઆતની ફિલ્મ હતી જે આરાધના ફિલ્મના દિગ્દર્શક શક્તિ સામંતની હતી.
જુલાઈ ૪, ૧૯૦૨ના રોજ નવ વાગીને દસ મિનિટે ધ્યાનાવસ્થામાં વિવેકાનંદનું અવસાન થયું હતું.
પ્રચીન સંસ્કૃતિઓમાં કોન્ડોમનો વપરાશ થતો કે નહી તેના વિષે ઇતિહાસ કારો અને પુરાતત્વ વિશારદોમાં આ વિવાદનો વિષય છે.
તેઓ માનવો સાથે સંભોગ સમાગમ પણ કરે છે.
તેણે મુદ્દો ઉપસ્થિત કર્યો હતો, આમ છતાં વસિયતનામામાં માય સેકન્ડ બેસ્ટ બેડનો ઉલ્લેખ અટકળો તરફ દોરી જાય છે.
વિકસતા વિશ્વમાં તમાકુનો વપરાશ વર્ષે 3.4 ટકાના દરે વધી રહ્યો છે.
આપાત થતા પ્રકાશની તરંગલંબાઈ માપવા માટે
પંજાબી સાહિત્યમાં મહિલાઓના સૌથી મહત્વપૂર્ણ અવાજ તરીકે ઓળખતા અમૃતા પ્રિતમ 1956માં, પ્રસિદ્ધ રચના, સુનેહે (સંદેશા) કે જે એક લાંબી કવિતા છે તેના માટે સાહિત્ય એકાદમી પુરસ્કાર મેળવનાર પ્રથમ મહિલા હતા, બાદમાં તેમને 1982માં કાગઝ તે કેનવાસ (કાગળ અને કેનવાસ) માટે ભારતીય જ્ઞાનપીઠ પુરસ્કાર પણ મળ્યો હતો, જે ભારતનો સર્વશ્રેષ્ઠ સાહિત્ય પુરસ્કાર છે.
ફિલીપ મોરિસ સમક્ષ આપણે સૌ, ચાહે કામ ગમે તે કરતા હોય તેના માટે અત્યંત ક્ષમા માગીએ છીએ.
પોતાના મુખ પ્રદેશ પાસે આ નદી ૧૬૦ કિલોમીટર લાંબો તથા ૨૪૦ કિલોમીટર પહોળાઇ ધરાવતો વિશાળ ત્રિકોણ પ્રદેશ બનાવે છે.
હેન ની સેવામાં રહેતા સમુરાઇને હંસી કહેવાય છે.
આ નાટકનું આયોજન એમી સિનેમાઘર જુથ દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું.
૪ ગુજરાતી લિપિમાં પ્રયુક્ત થનારી એક સંખ્યા છે, આ સંખ્યા ને ચાર બોલવામાં આવે છે.
હોશંગાબાદ જિલ્લો ભારત દેશના મધ્ય ભાગમાં આવેલા મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૫૦ (પચાસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
નવલકથા - માનવીની ભવાઈ, વળામણાં, સુરભિ, મીણ માટીના માનવી, નગદ નારાયણ, અજવાળી રાત અમાસની, એક અનોખી પ્રીત, પાર્થને કહો ચડાવે બાણ, રામે સિતાને માર્યા જો!, શિવપાર્વતી, ભીષ્મની બાણશય્યા, કુબ્જા અને શ્રીકૃષ્ણ, કચ-દેવયાનિ, મળેલા જીવ, આંધી અષાઢની, જાનપદી, ભાંગ્યા ના ભેરૂ ,ઘમ્મર વલોણું, પાછલા બારણે, નવું લોહી, પડઘા અને પડછાયા, નથી પરણ્યા નથી કુંવારા,મનખાવતાર, નાછૂટકે.
એકવાર ગુરુ હીરાચંદજી મહારાજ કહે છે કે, 'કાનજી તું સંભામાં વાંચ.'
પણ જે તાઇવાનની ભૂમિ પર આ દુર્ઘટના થવાની ખબર હતી ,એ તાઇવાન દેશની સરકાર પાસેથી તો , આ બંને આયોગોની વાતજ નહોતી કરેલી .
પારદર્શકતા સાથે ન્યાય પ્રાપ્ત કરવો.
વાતાવરણમાં હવાનું દબાણ 1 એટીએમ (આશરે 14.7 પીએસઆઇ)થી વધારે હોતું નથી તેથી ઇન્ટેક વાલ્વમાં દબાણના તફાવતની મર્યાદા હશે તેથી કોમ્બુશન ચેમ્બરમાં પ્રવેશતા હવાના પ્રમાણમાં તફાવત સર્જાશે.
કટોકટીની અગાઉના વર્ષો દરમિયાન યુ.
‘પરિશેષ’ (૧૯૭૮)માં એમનાં એકસો જેટલાં પ્રતિનિધિકાવ્યોનું પ્રમોદકુમાર પટેલે સંપાદન કર્યું છે.
નવા જમાનાના સંગીતનાં આવિષ્કારોને જાણીને બેન્ડને નવાઇ લાગી કે જે રૂમમાં તેઓ પહેલાં રહીને ધ્વનિમુદ્રણ કરતા હતા તે રૂમમાં હવે "વિશાળ સિન્થેસાઇઝર" રાખવામાં આવ્યું છે.
જેકોબીયન (Jacobean) ફેશનના ઇન્ડોર સેટિંગમાં નાટ્ય શોખીનોને (masques) અપાયેલા સુંદર સ્ટેજના લીધે શેક્સપીયરને વધારે સ્ટેજ સામગ્રીની વધારે જરૂર હોય તેવા નાટકો કરવામાં મદદ મળી હતી.
કટોકટીની વખતે આના લીધે મહત્વની બેંકોની નાણાકીય સ્થિતી અનિશ્ચિત થઇ ગઇ હતી.
[199] તે દર્દીઓની ચિંતામાં પણ વધારો કરે છે, કારણ કે તેઓ ખોટી રીતે માનતા હતા કે ઉદાસી, ગુસ્સો અથવા ભય તેમના જીવનને ઓછું કરવાની કુદરતી લાગણીઓ.
'જાકા સારિય (કેવી ભેગા કરવા) તરીકે જાણીતી એક ધાર્મિક ઉજવણી એ પેરુના પૂર્વીય પ્રાંત એન્ટોનિઓ રેઈમોન્ડીના ઘણા ગામડાઓમાં મુખ્ય ઉત્સવ છે, અને આવો જ અન્ય એક તહેવાર લિમા પણ ઉજવવામાં આવે છે.
સેલિક્સ આલ્બા , વિટેલિના ટ્રિસટિસ (ગોલ્ડેન વીંપિંગ વિલો પર્યાય ટ્રિસટિસ) એક નીચે લટકતી ડાળોની જાત છે જેની શાખાઓ પીળી હોય છે અને શિયાળામાં તે નારંગી લાલ રંગની બની જાય છે.
પાકિસ્તાની દળોએ બુર્કી સુધી પીછેહઠ કરી અને તેમણે માર્ગમાંના દરેક ગામમાં નાની પાકિસ્તાની ટુકડી તૈનાત કરી જેનું કાર્ય આગળ વધી રહેલ ભારતીય સેનાનો વિરોધ કરી અને તેને ધીમી પાડવાનું હતું.
અહીં બધાં તેને ભૂત ગણીને મારે છે પણ અંતે લલિતા પોતાના પિતાને ખરી પરિસ્થિતિનો ખ્યાલ આપે છે અને નાટક અહીં પૂરું થાય છે.
હનુમાન જયંતી એ ભારતીય ઉપખંડમાં ઉજવવામાં આવતો હિંદુ ધર્મના લોકોનો મહત્વનો તહેવાર છે.
આ માન્યતા ટકી શકે તેમ નથી, કારણ કે, ઈંગ્લેન્ડમાં પ્રથમ વખત ગ્યુએનાનું આગમન 1663માં થયું હતું અને વિલિયમ હાર્વીએ છેક 1653માં "ગિનિ પિગ" શબ્દનો ઉપયોગ કર્યો હતો.
મોટા ભાગના પ્રકારની ક્લેપ્સાઈડ્રૅ(જળ ઘડિયાળ)માં થતી સૌથી સામાન્ય સમસ્યાઓમાંની એક તે પાણીના દબાણને કારણે ઊભા થતા પ્રશ્નની હતીઃ જ્યારે પાત્ર પાણીથી પૂરું ભરેલું હોતું, ત્યારે તેનું વધી ગયેલું દબાણ પાણીને વધુ ઝડપથી વહેવડાવતું.
ફરી તે દશાનનને લઈ કિષ્કિન્ધાપુરી પાછો ફર્યો.
2003 માં, કિરણ બેદી યુનાઇટેડ નેશન્સ નાગરિક પોલીસ સલાહકાર તરીકે નિમણૂક કરનાર પ્રથમ મહિલા બન્યા.
નીચેના સિદ્ધાંતોની સમીક્ષા સ્પર્ધાત્મક રીતે થવી જોઇએ નહીં, પરંતુ વિવિધ સંશોધન સંભાવનાઓ અને પૂર્વભૂમિકામાંથી સમાન લક્ષણોના જૂથના ખાનગી કારણોની સ્પષ્ટતા કરવાના પ્રયાસ તરીકે સમીક્ષા થવી જોઇએ.
જેમાં કાંચના ઢાંચાને કાચા રબ્બરમાં ડુબાડવામાં આવતી.
જન્મ સુરતમાં.
તેને ઝીણી વાટી લો. (મિક્સી ન વાપરતા વેટ ગ્રાઈંડર વાપરતા વડાં હલકાં બને છે.)
પાકિસ્તાન ઈંડોનેશિયા પછી વિશ્વનું બીજું સૌથી મોટું મુસ્લિમ રાષ્ટ્ર છે.
દા, સોજી આધારિત હલવો ચીકણો અને અપારદર્શક હોય છે, જ્યારે તલ આધારિત હલવો સૂકો અને વધુ ભૂકાવાળો હોય છે.
બેગૂસરાય જિલ્લો ભારત દેશના બિહાર રાજ્યના ૩૮ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
અમૃતા પ્રિતમ દ્વારા “સાહિબાં ઈન એક્સાઈલ”
મૂળભૂત સુરક્ષિત સેટિંગ્સ અને ડિઝાઇન "નિષ્ફળ અસુરક્ષિત" ને બદલે "સુરક્ષિત નિષ્ફળ" હોવી જોઈએ.
રક્તપિતાના દર્દીની સેવા કરતાં તેમને પણ ચેપ લાગ્યો.
ગુજરાતી મૂળ ધરાવતા હોવાથી તેમણે થોડીઘણી નોંધપાત્ર ગુજરાતી ફિલ્મોમાં પણ અભિનય કર્યો છે.
આ પ્રકારના ફૂલોને નિયમિત કે એક્ટિનોમોર્ફિક કહેવાય છે, ઉદાહરણ તરીકે ગુલાબ કે ટ્રિલિયમજ્યારે ફૂલો વિભાજીત હોય અને એકસમાન ભાગનું ઉત્પાદન કરતાં હોય તેવા ફૂલને અનિયમિત કે ઝિગોમોર્ફિક કહેવાય છે.
આ પ્રકારના જ નિયંત્રણનો ઉપયોગ વીજ મથકના ટર્બાઇનમાં થાય છે.
તેમણે ભારતીય નેતાઓને યુદ્ધ પછી બ્રિટિશ રાષ્ટ્રકૂળ હેઠળ સંપૂર્ણ સ્વાતયતતા (ડોમિનિયન) રાષ્ટ્ર તરીકે માનયતા આપવાની વાત મૂકી.
અંતે જ્યારે અગ્નિ પ્રગટાવવામાં આવ્યો ત્યારે પેલી ઓઢણી હોલિકાનાં મસ્તક પરથી ઉડી અને પ્રહલાદને વિંટળાઇ વળી, આથી હોલિકા અગ્નિમાં બળી અને ભસ્મ થઇ અને પ્રહલાદ સાજો સારો બહાર આવ્યો.
ઇઓમીએ જણાવ્યું હતું કે "તેપુરૂં થવા ઉપર હતું."
ગુજરાતનું પ્રવાસન ખાતું દર વર્ષે ૩ દિવસનો નૃત્ય મહોત્સવ જાન્યુઆરીના ત્રીજા સપ્તાહમાં ઉત્તરાયણ પછી યોજે છે, જે ઉત્તરાર્ધ મહોત્સવ તરીકે ઓળખાય છે.
મીનામોટો યોશીઈ
૧૯૨૦ ના દાયકા દર્મ્યાન કોન્ડોમ ઉત્પાદનની સ્વયંચાલિત યંત્રણાનો વિકાસ થયો.
તમામ પદાર્થો માટે તેમની કાર્યક્ષમતા, ઉત્પાદન પ્રક્રિયા, સહાયક વૈજ્ઞાનિક સંશોધન અને વધારેલ સ્વાસ્થ્ય ફાયદાઓમાં ભેદ પાડ્યા વિના “આહાર પુરવણી” પરિભાષા FDA હજુ વિસ્તૃત પરિભષાનો ઉપયોગ કરે છે.
તેમ છતાં આ કાર્યવાહી ચાલુ રહી.
તેમના અન્ય એક સંબંધી જાણીતા સ્વાતંત્ર્ય સેનાની અબ્બાસ તૈયબજી હતાં.
૧૩ વર્ષની ઉંમરે તેમને લાંબા સમયના માથાના દુખાવાની ફરિયાદ રહી જેની અસર તેમના શરુઆતના શિક્ષણ પર પડી.
સંકષ્ટી ચોથ
સંયુક્ત રાષ્ટ્રસંઘ કોંગો
જાપાની જનરલ સ્ટાફના એક યુવાન અધિકારીને તરત હવાઈ માર્ગે હિરોશિમા જવાની અને ત્યાં જઈને પહોંચેલા નુકસાનનું સર્વેક્ષણ કરીને, સ્ટાફ માટે પૂરતી વિશ્વસનીય માહિતી લઈને ટોકયો પરત ફરવાની સૂચના આપવામાં આવી.
બીજી કથ અનુસાર ભગવન શિવને ભસ્માસૂરથીએ બચાવવા માટે ભગવાન વિષ્ણુએ મોહિની રૂપ ધારણ કર્યું.
કોસાડ ગામમાં તે વખતે વેણીનાથ મહાદેવ મંદિરની કોઈને જાણ નહોતી.
નેચરલ હિસ્ટ્રી મ્યૂઝિયમ, વિયેના નેચરહિસ્ટોરીક્સ મ્યૂઝિયમ
વૈશાખ વદ ૧૧ને ગુજરાતીમાં વૈશાખ વદ અગીયારસ કે વૈશાખ વદ એકાદશી કહેવાય છે.
નવાં આલ્બમની રજૂઆત પૂર્વે બ્લેક સબાથે રંગભેદની નીતિ તીવ્ર હતી તે દરમિયાન દક્ષિણ આફ્રિકાનાં સનસિટી ખાતે છ શો કરવાનું સ્વીકાર્યું.
અગાઉની આ ખાણો હથોરને સમર્પિત પ્રાચીન મંદિરથી 4 કિલોમીટરની દૂરી પર આવેલી છે.
અને ખાસ રાગ-રાગીણીઓનાં સાચાં સ્વરૂપો બતાવવામાં શ્રુતિઓનો ઉપયોગ થાય છે.
ઘણી વખત બેક ઓફિસ વિભાગ તરીકે પણ તેની ગણના કરવામાં આવે છે.
બેન્ડે આઇ.
વી /એઈડ્સ સંક્ર્મણની શક્યતા ૮૫% સુધી ઘટી જાય છે.
આચાર્ય પંડિતરાજ જગન્નાથ
ચોમાસા સિવાયના કમોસમી વરસાદને માવઠું કહે છે.
જ્યાં દરો 1 થી ઓછા હોય ત્યાં અવતરણ સામાન્ય રીતે 5 દશાંશ સ્થળનો સમાવેશ કરી લે છે.
પીઠી એ હિંદુ ધર્મના લોકોમાં લગ્ન સંબંધની વિધીઓ પૈકીની એક પરંપરાગત અને શાસ્ત્રો પ્રમાણેની વિધી છે.
વર્ષ 2010ના પહેલા છ માસના ગાળામાં, તેણે અલ ઝઝીરા અંગ્રેજી, એમએસએનબીસી (MSNBC) ડિમૉક્રસી રાઇટ નાઉ, આરટી (RT) તેમજ ધ કોલ્બર્ટ રિપોર્ટ માં દેખા દીધી હતી, અને વિકિલીક્સ દ્વારા બહાર પાડવામાં આવેલ બગદાદ હવાઈ હુમલાના વિડિઓ અંગે ચર્ચા કરી હતી.
ઉપયોગ કરવા પાત્ર પેનિસિલિનને વધુ રિફાઇન કરવા માટે સક્ષમ કેમિસ્ટને રસ જગાવવાનું કામ કરવામાં આવ્યું.
બીજા ઉપચારાત્મક તત્વોની સરખામણીએ, આડઅસરો ઘટાડવાની સાથે ઇચ્છનીય ઉપચારાત્મક પરિણામો મેળવવાના પ્રયત્ન તરીકે ન્યુટ્રાસ્યુટીકલનો ઉપયોગે ઉત્તમ નાણાંકીય સફળતા મેળવી છે.
આ ફિલ્મ શરૂઆતમાં ૧૯ જાન્યુઆરી ૨૦૧૮ના રોજ રજૂ થવાની હતી પરંતુ પદ્માવત અને પૅડ મેન સાથે અથડામણને ટાળવા માટે ૨૩ ફેબ્રુઆરી ૨૦૧૮ એ ખસેડવામાં આવી હતી.
મુખ્યાલયે કથિત ભારતીય જહાજ પર હવાઈ હુમલો કરવા પાકિસ્તાની વાયુસેનાને જણાવ્યું.
ત્યારબાદ વિધેયક બંને ગૃહોમાં સ્વીકારેલું ગણવામાં આવે છે.
નેતાજી આજ઼ાદ હિન્દ ફૌજના પ્રધાન સેનાપતિ પણ બની ગયા .
બનારસ ઘરાના
એસમાં 15 મિલિયન કોપીનું વેચાણ થયું હતું અને તે કોઇ પણ સમયનું શ્રેષ્ઠ વિક્રેતા આલબમ પૈકીનું એક બન્યું.
જોકે સુધારેલ માળખું “ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ્સ” અને “આહાર પૂરવણીઓ” વચ્ચે ભેદ પાડવામાં નિષ્ફળ ગયું.
તત્કાલીન ગૌણ અધિકારી અને ભવિષ્યના ફિલ્ડ માર્શલ લોર્ડ રોબર્ટસ્ એ તેમના સૈન્યના બંધારણી નોંધ આ પ્રમાણે કરી.
[192] ] સામાન્ય રીતે, નિદાનનું પ્રકાશન તે 20 મી સદીમાં કરતા વધુ સામાન્ય છે, પરંતુ સમગ્ર વિશ્વમાં ઘણા બધા દર્દીઓને પ્રોગ્નોસસની સંપૂર્ણ જાહેરાત આપવામાં આવી નથી.
પીરોજ પસ્યુડોમોર્ફ પણ હોઇ શકે છે જે ફેલ્ડસ્પાર, અપાટીટ, અન્ય ખનિજોને, કે અશ્મિલને પણ બદલી શકે છે.
20મી સદી દરમ્યાન, ક્વાર્ટઝ ઑસિલેટર(લોલક)ની શોધ થઈ, જેના પછી અણુ ઘડિયાળોની શોધ થઈ.
બ્લેક સબાથે સાબોટાજ ને ટેકો કરવા માટે કિસથી શરૂ કરીને એક પ્રવાસનું આયોજન કર્યું હતું પરંતુ નવેમ્બર 1975માં એક મોટરસાઇકલ અકસ્માત દરમિયાન ઓસ્બોર્નની પીઠની માંસપેશીઓમાં ભંગાણ પડવાને કારણે તેમણે તમને પ્રવાસ ટૂંકાવી દેવાની ફરજ પડી હતી.
જેની પાછળ પર્ણાની નીચેની તરફ આવેલા નાજુક સુંવાળા સફેદ વાળોનું આચ્છાદન જવાબદાર હોય છે, આ પર્ણો 5 -10 મીટર લાંબા અને 0.5–1.5 સેન્ટીમીટર પહોળા હોય છે.
સંગીત થેરાપી
અગિયાર વર્ષની ઉમરે 1977ના માર્ચ મહિનામાં એમણે પ્રથમ કવિતા લખી હતી.
હનુમાન‌જી ને મળી તુલસીદાસજીએ તેમને શ્રીરઘુનાથજી ના દર્શન કરાવવાની પ્રાર્થના કરી.
તેઓ મુખ્યત્વે કવિ હતા પણ વાર્તા, નિબંધ, ચરિત્ર વગેરે સાહિત્ય સવરૂપોમાં પણ એમણે સર્જન કર્યું છે.
જાવા એક મલ્ટી પેરાડિગમ, ક્લાસ આધારિત, સમવર્તી, ઓબ્જેકટ ઓરિએન્ટેડ પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે.
તે જ સમયે તેમને ખબર મળ્યા કે આતંકવાદીઓ કામા હોસ્પિટલ અને આઝાદ મેદાન પોલીસ સ્ટેશન તરફ દેખાયા હતા.
સંમોહનવિદ્યા
અઠવાડિયામાં કુલ સાત દિવસ હોય છે.
તેઓ "કહાની ઘર ઘર કી" ન્દ્વાઆમ્રાઅની ટીવી ધારાવહીક દ્વારા જાણીતા બન્યા હતા.
ન્યૂ યોર્ક હેરાલ્ડે લખ્યું, "ધર્મ સંસદમાં વિવેકાનંદ નિઃશંકપણે સૌથી મહાન વ્યક્તિત્વ છે.તેમને સાંભળ્યા પછી આપણને લાગે છે કે તેમના સુસંસ્કૃત દેશમાં મિશનરીઓ મોકલવાની પ્રવૃત્તિ એ આપણી મૂર્ખામી છે."
ઓબામા દ્વારા પોતાના પ્રધાનમંડળમાં બનાવવામાં આવેલા નવા મુખ્ય ટેક્નોલોજી અધિકારીના હોદ્દા માટે સંભવિત ઉમેદવારના રૂપમાં તેમના નામનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો.
તેમ કરતાં તેમને ચિંતા છે કે યૂ.
અન્ય ગૌણ તાંબાના ખનિજો જેવા કે ક્રિસકોલાની અંદરની બાજુથી ધણીવાર પીરોજ વિકાસ પામે છે, જે એક સામાન્ય વાત છે.
આજે આ ઐતિહાસીક કોટ લગભગ નાશ પામ્યો છે, છતાં તેનાં થોડા ઘણા અવશેષો કતારગામ - ગોતાલાવાળી પાસે જોઇ શકાય છે.
ખિચડી, મોટેભાગે શનિવારે, દહી, પાપડ, ઘી, અચાર તથા ચોખા (ભાત નહી તે નામની વાનગી) સાથે પીરસાય છે.
ઉચ્ચારલક્ષી ખોટ સિદ્ધાંત
આ યુદ્ધના સૌથી વધુ પ્રસિદ્ધ સમુરાઇ સેનાપતિઓમાં થોડા કાટો કિયોમાસા, કોનીશી યુકીનાગા અને શીમાઝુ યોશીહીરો હતા.
જો કે, યુએસજીએસના વેબ પેજીસ મુજબ 15000 વર્ષથી બર્મુડા ત્રિકોણમાં મોટાપ્રમાણમાં ગેસ હાઈડ્રેટ મુક્ત થયો હોત તેવી શક્યતા નથી.
(ર) મોલ્વી મુહંમદ કાસિમ સાહેબ નાનોત્વી.
૩૦ નવેમ્બરે વિદેશ પ્રધાન રિકાર્ડો પાન્ટિનોએ કહ્યું કે રહેણાંક માટેની અરજી "ન્યાયિક અને રાજનૈતિક સ્તરે તપાસ થશે".
ધનબાદ જિલ્લો
કેતન મહેતાની ‘મિર્ચ મસાલા’માં તેમની સશકત ભૂમિકા હતી.
ખાતે કામ શરુ કર્યું.
ગઢવાલ પ્રદેશમાં સૌથી વધુ પૂજા ગંગા નદી તથા તેની ઘણી ઉપનદીઓની કરવામાં આવે છે, જેનો આ કેદારખંડમાંથી આરંભ થાય છે, જે આ પંચકેદાર મંદિરોની શોભામાં ઉમેરો કરે છે.
કુરોસાવા નિર્દેશક જોહન ફોર્ડના કામથી ખૂબ પ્રેરિત થયા હતા અને બદલામાં કુરોસાવાનાં કામો પશ્ચિમમાં ફરીથી બનાવવામાં આવ્યા જેમ કે ધ સેવન સમુરાઇ ને ધ મેગ્નીફિસિન્ટ સેવન માં અને યોજીમ્બો ને અ ફિસ્ટફૂલ ઓફ ડોલર્સ .
તેમાંથી સૌથી વધારે સંશોધન પામેલ તત્ત્વ છે કુર્કુમીન.
જોકે કોને એને બાન્ધવાનો હુકમ કર્યો એ બાબતમા હજુ ખુલાસો નથી થયો.
આ બે રીતો અને થોમસન-બ્રાન્ડ્ટની અવાજનો જથ્થાને ફેરબદલ કરવાની રીત લઈ, તેમનુ મિશ્રણ કરી એક 'આસ્પેક્' નામની રીત બનાવવામાં આવી.
જૂનાગઢ શહેરથી ૪૦ કિલોમીટર સડક રસ્‍તે આવેલું છે.
મેસોસાયકલોનમાંથી જલસ્તંભ પણ રચાઈ શકે છે, પણ મોટા ભાગે તે અત્યંત અસ્થિર વાતાવરણ અને ઓછા દબાણવાળી હવાના ઊભા પ્રવાહથી રચાતા હોય છે.
કેટલીક શાળાઓમાં કાળાં પટ્ટાઓ (બ્લેક બેલ્ટ)નાં વિવિધ ક્રમ હોય છે.
વધુમાં, તેના ક્રુર સ્વભાવને કારણે બાજી રાવ બીજાએ મલ્હાર રાવ હોલકરના સંબંધીની હત્યા કરી અને તેમની દુશ્મની વહોરી લીધી હતી.
પરમાણુ સંબંધી અભ્યાસોએ ડિસ્લેક્સીયાના અમુક સ્વરૂપોને ડિસ્લેક્સીયા માટેના જનીની ચિહ્નો સાથે સંલગ્ન કર્યાં.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૧૯૨ દિવસ બાકી રહે છે.
રળિયાણાની મુખ્ય વસ્તી ખેડુતોની છે.
આ ગીત 11 સપ્ટેમ્બર બાદના ન્યૂ યોર્ક સાથે જોડાઈ ગયું, અને સ્પ્રિન્ગસ્ટીને ધ રાઇઝિંગ આલબમની પૂર્ણાહુતિ અને ત્યારપછીની ટૂરમાં ફરી એકવાર ભજવવાની માગણી સામે ભજવવા માટે આ ગીતને પસંદ કર્યું.
આંતરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળના અંદાજ મુજબ જાન્યુઆરી 2007થી સપ્ટેમ્બર 2009 સુધીમાં યુ.
આ કારણથી ઘણા થાઇ લોકો, ખાસ કરીને ચીની થાઇ, થાઇલેન્ડ ને હજૂ પણ સિયામ નામ થી બોલાવવાનું પસંદ કરે છે.
સામાન્ય રીતે ગિનિ પિગ ઘરની અન્ય પ્રજાતિ સાથે વિકસી નથી શકતી.
ઐતિહાસિક રીતે, ભારતીય મસાલાઓ અને ઔષધો સૌથી વધારે વેચાણ ધરાવતી કોમોડિટી છે.
કોલેમ્બોલા કુળ: એન્ટોમોબ્રિઓમોર્ફા
આ સ્પર્ધામાં ઇનામ તરીકે ઊનનું વજન જેટલું હોય તેટલા પ્રમાણમાં સોનું આપવામાં આવે છે અને તેથી આ ટ્રોફીનું નામ આવું રાખવામાં આવ્યું છે.
[4] તેઓ હવે સેન ફર્મિન સાથે નવર્રેના સહ-સંરક્ષક સંત છે.
બાવળ (અકાશીયા નાઈલોટીકા) એ ઈજીપ્ત થી શરૂ થઈ, મઘરેબ અને સહેલ, દક્ષિણમાં મોઝામ્બીક અને ક્વાજુલુ-નાતાલ રાજ્ય, , દક્ષિણ આફ્રિકા અને પૂઓર્વમાં અરબિ દ્વિપકલ્પ થી પાકિસ્તાન ભારત અને બર્મા સુધીના ક્ષેત્રમાં ઊગે છે.
1990 અને 2000માં યુનિવર્સિટીએ દક્ષિણ અમેરિકાના દેશો સિવાયના દેશોમાં માણસો દ્વારા તેમનો ઉપભોગ વધે તેવી આશા સાથે યુરોપ, જાપાન અને યુનાઈટેડ સ્ટેટ્સમાં મોટી જાતના ગિનિ પિગની નિકાસ કરવાનું શરૂ કર્યું.
કાત્રજ ઘાટ ૪૦૦ વર્ષ કરતાં વધુ જૂનો ઇતિહાસ ધરાવે છે; શિવાજી મહારાજના શાસન દરમ્યાન આ ઘાટનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.
રાષ્ટ્રપ્રમુખ હૅરી એસ.
સૈટો હાજીમ
ફેડએક્સ (FedEx) ગ્રાઉન્ડ કેનેડામાં વ્યાવસાયિક વિતરણ અને રહેણાક વિતરણ કરે છે, જે અન્યથી અલગ તરી આવે છે.
ઉદાહરણ તકરીકે, ધૂમ્રપાન કરનાર પુરુષ કે સ્ત્રી એવું કહીને તેમની વર્તણૂંકને યોગ્ય ઠરાવે છે કે દરેક લોકો મૃત્યુ પામે છે અને તેથી સિગારેટ કોઇ પણ ચીજમાં ફેરફાર કરતી નથી.
પેરુના ચુરિન શહેરનો વાર્ષિક ઉત્સવ છે જેમાં ગિનિ પિગના વસ્ત્રોની શૈલી અંગે એક સ્પર્ધાનો સમાવેશ થાય છે.
ઘણા ધૂમ્રપાન કરનારા કિશોરાવસ્થા અથવા પુખ્ત વયના પ્રારંભે ધૂમ્રપાનનો પ્રારંભ કરે છે.
એક ચમચી ચણાનો લોટ
આઇસલેંડ થી સમાચાર
આમ કરતાં કોન્ડોમનો વીર્યને યોનિમાં પ્રવેશતા અટકાવવાનો જે મુખ્ય ઉદ્દેશ્ય છે તે જ નાશ પામે છે.
રેલિંગમાં 2000 સીસી સુધીના ટર્બોચાર્જ્ડ એન્જિનોને ગ્રૂપ એ/એન વર્લ્ડ રેલી કાર (ટોપ લેવલ) સ્પર્ધા માટે મોટિવ પાવર તરીકે પસંદ કરવામાં આવે છે જે તેમની અસાધારણા પાવર-ટુ-વેઇટ ગુણોત્તરને આભારી છે.
મહારાષ્ટ્રીયન ફાસ્ટફૂડમાં સૌથી લોકપ્રિય વાનગી પાવ ભાજી છે.
ઉધાર લેનારોઓ અને પડોશીઓથી પાસેથી આવ્યો હતો.
શ્રી શામળાબાપા આશ્રમ - રૂપાવટી એ ભારત દેશનાં પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યનાં ભાવનગર જિલ્લાનાં ગારીયાધાર તાલુકાનાં રૂપાવટી ગામે આવેલો સંત શામળાબાપાનો આશ્રમ છે.
આ એક નાગરિક હવાઈમથક છે.
ના નામથી ઓળખવામાં આવે છે.
ભરુચા હાસિમબિન યુસુફ જેઓ તેમના ઉપનામ ઝાર રાંદેરી થી વધુ જાણીતા છે, ગુજરાત, ભારતના ગુજરાતી ભાષાના કવિ અને અનુવાદક હતા.
કેના સંશિધન કર્તાએ ધોધ્યું છે કે વીર્યમાં કે ધાતુમાં રહેલ અમુક જીવરસાયણો (હોર્મોન) વિહરમાન સર્વીકલ કેન્સરને વકરે છે.
સર થોમસ મેલોરી દ્વારા લખાયેલુ "લી મોર્ટે દી'આર્થર"આવા પ્રકારના વધારે પ્રખ્યાત જીવનચરિત્રોમાનું એક હતું.
ગૃહનિર્માણની બજારમાં રોકાણ કર્યું.
રિયો ગ્રાંડો દો સુલ
સૂત્રો ધારક પાસેથી અપેક્ષિત મન, વચન અને કર્મની શુદ્ધતા/પવિત્રતાના પ્રતીક સમાન પણ માનવામાં આવે છે.
કઝાકિસ્તાન અને કીરગીઝસ્તાનમાં, સમ્સા (સમોસા) હમેંશા શેકીને (બેક કરીને) ખવાય છે નહીં કે તળીને.
આ ગુફાઓને (N-GJ-75) ભારતનાં પુરાતત્વ વિભાગ દ્વારા રાષ્ટ્રીય મહત્વનાં સ્મારક તરીકે રક્ષિત સ્મારક જાહેર કરેલ છે.
રાજ્યની વિધાનસભાના ચૂંટાયેલા સભ્યો દ્વારા રાજ્યોના પ્રતિનિધિઓની ચૂંટણી એકલ સંક્રમણીય મત દ્વારા અનુપાતિક પ્રતિનિધિત્વ પ્રણાલી અનુસાર થાય છે.
તેનો અર્થ તે થયો કે રંગ પરિવર્તનની પેટર્ન ચેતાકોષીય સક્રિયકરણની પેટર્ન સાથે મળતી આવે છે.
ગોપાલ ભાંડ અકબરના બીરબલ જેવું જ બંગાળી સહિત્યનું એક વિશેષ પાત્ર છે.
સંસદના કેટલાક સભ્યોએ લોકપાલ બિલના વિરોધમાં સંસદસભ્યોનો કથિતપણે ઉપહાસ કરવા માટે કિરણ બેદી અને અન્ય કાર્યકર્તાઓ સામે વિશેષાધિકારની ગતિના ભંગને લાવવાની દરખાસ્ત કરી હતી, [67] જોકે તેમણે આ નોટિસો પાછળથી પાછો ખેંચી લીધા હતા.
વિશ્વના હવામાનને દરિયાના પાણી ખૂબ મહત્ત્વપૂર્ણ રીતે અસર કરે છે,
તેમના પિતા વિશ્વનાથ દત્ત કલકત્તા હાઈકોર્ટમાં એટર્ની હતા.
એરિક ઈમર્સન શ્મિટ (જન્મ એપ્રિલ 27, 1955) એક એન્જિનિયર, ગૂગલના અધ્યક્ષ/સીઈઓ અને એપલ કંપનીના વ્યવસ્થાપક મંડળના એક ભૂતપૂર્વ સભ્ય છે.
તિબેટ પણ હિમાલયની તળેટીમાં છે.
બર્કલે, કેલિફોર્નિયા, યુએસએ: સેલેસ્ટિયલ આર્ટસ પબ્લિશીંગ.
ટ્રેન ક્રમાંક ૧૮૨૩૬ બિલાસપુર – ભોપાલ પેસેંજર એ ફક્ત પેસેંજર ટ્રેન છે જે ૩૪ કિલોમીટર પ્રતિકલાકની અંદાજીત ઝડપે ભોપાલ સુધીના દરેક સ્ટોપ પર રોકાણ કરે છે.
આવી પ્રસિદ્ધિ અને પ્રભાવ વચ્ચે પણ પોતાને જે સત્યની શોધ ચાલે છે તે ચાલુ જ રહે છે.
આઇસલેંડ ઘણાં હદે એક સજાતીય દેશ છે અને અહીં પૂરા દેશની જનસંખ્યા પર ડીએનએ શોધ ચાલી રહી છે.
અરજદાર એ ઉપસ્નાતક અભ્યાસક્રમમાં ઓછામાં ઓછા ૨ વિષય ગણિત અથવા આંકડાશાસ્ત્રના કરેલા હોવા જોઇએ અને ઓછામાં ઓછો એક વિષય કોમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામિંગ ઉપર કરેલો હોવો જોઇએ.
રબરની ખેંચ-તાણવાળી વર્તણૂક મ્યુલિંસ અસર, પેયન અસર દર્શાવે છે અને ઘણીવાર અતિ લવચીક નમૂના તરીકે રજૂ કરવામાં આવે છે.
આ પ્રત્યેક પ્રોસેસ નિયમ સેટ્સ અન્ય પ્રક્રિયાઓ સાથે થઈ શકે તે દરેક સંભવિત એસોસિએશનને ફિલ્ટર કરવા માટે મર્યાદિત અસરકારકતા ધરાવે છે.
રંગપુર (તા. ધંધુકા) - ધંધુકા તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
એ પાંચ ખંડોમાં વહેંચાયેલો છે.
લોકો તેમને સમર્થન આપવા માટે આગળ ન આવ્યા અને સ્વંયભૂ સંચારબંધીનો અમલ કર્યો જેને જનતા સંચારબંધી કહેવાઇ.
શ્વેતા તિવારીનો સત્તાવાર બ્લૉગ
ભારતીય વાનગીઓના વર્ગમાં વાનગીઓ અને તેને બનાવવાની પદ્ધતિઓમાં ઘણી જ વિવિધતા રહેલી છે.
આ પ્રક્રિયા દ્વારા કરવામાં આવેલાં રોકાણને "સ્ટ્રીટ નેમ"ની માલિકી હેઠળનું રોકાણ પણ કહેવામાં આવે છે.
ભોંયરીંગણીના ઉપયોગ તથા ફાયદાઓ
તેમણે ઉગાડેલાં લેટેક્ષને ઉકાળીને તેમાંથી રમવાં માટે દડો બનાવ્યો હતો.
હેવન એન્ડ હેલ ને યુકેમાં 9મું સ્થાન મળ્યું અને યુએસમાં તે 28માં સ્થાને રહ્યું.
અન્ય એક પ્રખ્યાત સંસ્થા નેશનલ ઇન્ટિટ્યુટ ઓફ ઇન્ડ્રસ્ટિયલ એન્જિનિયરિંગ (NITIE) પણ તળાવની નજીક આવેલી છે.
સૌથી મોટા નીચું દબાણ ધરાવતાં તંત્રોમાં ઠંડા-ગર્ભવાળા ધ્રુવીય ચક્રવાત અને ઉચ્ચ-ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતોનો સમાવેશ થાય છે, જે સારભૂત માત્રામાં હોય છે.
થોડી ગુફાઓ ખુલ્લી છે અથવા સ્તંભો ધરાવતા વરંડાવાળી છે.
સાથે પથ્થરની હાથીની મૂર્તિઓ છે કે જેના ચહેરા એકબીજા સામે છે.
જાપાન દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
મવલાના કાસિમ નાનોત્વી (રહ.)
નીચલું ગૃહ (લોક સભા)
એમ પણ જણાયુણં છે કે એક કે વધુ ટૂત્આવા કે સરકવાનો અનુભવ કરનાર વ્યક્તિને આવા બીજો પણ અનુભવ થતો હોય છે.
જાપાનીઝ સાથે મેળ બેસાડવાનો પ્રયત્ન કરવાને બદલે નવા સંચાલને મશીન, મોટરસાયકલ બનાવવાની "અગાઉ"ની અરજ ઇરાદાપૂર્ર્વક સાંભળી ન હતી અને જાણીજોઇને તેમના અગાઉના મશીનનો દેખાવ અને અસર અપનાવી હતી અને તે યુગના માલિકોની જરૂરિયાતો મુજબની બાઇકો કરી હતી.
હલ્દી દૂધ કે હળદરવાલું દૂધ એ ભારતમાં તાવ અને ખાંસીના ઘરગથ્થુ ઈલાજ તરીકે ખાવા લેવાય છે.
એમના સમયમાં શુદ્ધ ગુજરાતી ભાષામાં કાવ્યસર્જન માટે તેઓ જાણીતા હતા.
કઠોળ ને આખા દાણાની રીતે, ફોતરા કાઢીને, ઉદાહરણ તરીકે ધૂલી મગ અથવા થૂલી અડદ, અને દાળની રીતે ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
મણક્કોડિ સરોવર અને
વિકિસ્ત્રોત પર બાપુસાહેબની રચનાઓ
૧૫મી તિથિ પૂનમની રાત્રે આખી રાત્રી, એટલે કે સૂર્યાસ્તથી સૂર્યોદય સુધી આકાશમાં ચંદ્ર પ્રકાશતો હોય છે અને ચંદ્રનું બિંબ સંપૂર્ણ ગોળાકાર હોય છે.
ભારતમાં ચોમાસામાં વાવણી કરવામાં આવતા પાકોને ખરીફ પાક અથવા ચોમાસું પાક કહેવાય છે.
આ સ્તરના રબર બનાવવા માટેની પ્રક્રિયામાં મૂળભૂત રીતે કદ ઘટાડવાની અને સફાઈ પ્રક્રિયા દ્વારા તેનામાં રહેલા કચરાંને દૂર કરીને તેને સ્વચ્છ બનાવાય છે અને પદાર્થને તેનાં અંતિમ તબક્કાની સુકવણી માટે તૈયાર કરવામાં આવે છે.
પુરુષાર્થ ચતુષ્ટયંની પ્રાપ્તિનું મુખ્ય સાધન શરીર છે.
પછાત વર્ગની બહેનોમાં એસ.એસ.સી. ઈત્યાદીમાં પ્રથમ આવનારી બહેનોમાં શિષ્યવૃત્તિઓ.
અને બીજા માનો માજરાના નિર્દોષ લોકો જેમને ભારત-પાકિસ્તાન વિભાજનની વાત ‘માથાકૂટ’ લાગે છે.
પુરાણ પ્રમાણે તે અજનાભ અથવા ભારતવર્ષની ઉત્તરે અને હૈમવત અથવા કિંપુરુષની દક્ષિણે એમ એ દેશની વચ્ચે સીમારૂપ આવેલો પર્વત છે.
સુવર્ણપુરીના સંત
વોલ્યુમ-4 ની સફળતાથી સંતુષ્ટ થઇને બેન્ડે ધ્વનિમુદ્રણ માટેનું વાતાવરણ બનાવવાની શરૂઆત કરી અને તે લોસ એન્જલસ ખાતેનાં રેકોર્ડ પ્લાન્ટમાં પાછું ફર્યું.
પ્રવાહી-પ્રવાહી સ્થિતિ અલગીકરણ પ્રવાહી મિશ્રણ/શીત-શુષ્કનની જ ખામીઓ ધરાવે છે.
ગૅલિલીઓએ છેક 1582 જેટલા પહેલાં લોલકનો અભ્યાસ કર્યો હોવા છતાં, તેણે ખરેખર ક્યારેય એ ડિઝાઈન પર આધારિત ઘડિયાળ બનાવી નહીં.
વર્તમાન સમયમાં અહિયાં ૮૫ દેશોમાંથી લાવવામાં આવેલી આશરે ૬૫૦૦ ઢીંગલીઓના સંગ્રહને નિહાળી શકાય છે.
મેરઠથી જે મદદની અપેક્ષા હતી તે નહીં આવે તે સ્પષ્ટ થઇ ગયા બાદ તેઓ ઘોડાગાડીઓમાં બેસીને કરનાલ જવા રવાના થયા.
મુરોની સિગારેટ.
તેના દ્વારા ભાંગી ગયેલા હાડકા (ફ્રેક્ચર), કમરના અને ઘુંટણના દુખાવા, નપુંસકતા, પથારીમાં પેશાબ, ખરતા વાળ અને કોઢ જેવી સમસ્યાઓનું નિદાન થાય છે.
[63] અણ્ણા હઝારેએ ભારતીય સંસદમાં મજબૂત જન લોકપાલ ખરડો પસાર કરવાની માગણી માટે અનિશ્ચિત ભૂખ હડતાળનું આયોજન કર્યું હતું.
વીસમી સદીના પૂર્વાધમાં કલા ક્ષેત્રે સર્જાયેલી આધુનિક ક્રાંતિ પણ શેક્સપીયરને કાલગ્રસ્ત કરી શકી નથી.
આ સમયગાળામાં તેમના જીવનમાં ન્યૂ યોર્ક શહેરમાં રહેતી એક મોડેલ આવી.
અખિલ ભારતીય પાટીદાર પરામર્શ સમિતિ ગુજરાત રાજ્યના સુરત શહેરમાં આવેલી સંસ્થા છે.
ત્યારબાદ તે દિવસે, અસાંજેને જામીન આપવાનો ઈન્કાર કરી દેવામાં આવ્યો અને કસ્ટડી રિમાન્ડ લેવામાં આવી.
પૃથ્વીના ઉચ્ચતર વાતાવરણના વિસ્તારમાં મુખ્ય ઘટકો તરીકે હાઈડ્રોજન પરમાણુ અને હાઈડ્રોજન આયન (પ્રોટોન) આવેલા હોય છે, આ વિસ્તારને પ્રોટોનમંડળ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
1980ના દાયકાના મધ્યથી કોઇ ઉત્પાદકે ટર્બોચાર્જ્ડ મોટરસાઇકલ્સનું ઉત્પાદન કર્યું નથી તેથી આ બાઇક્સ એક રીતે શિક્ષણનો અનુભવ બની ગઇ છે.
તત્પશ્ચાત્ ક્ષમા પ્રાથર્ના, નમસ્કાર, વિસજર્ન, શાન્તિપાઠ સાથે કાયર્ક્રમ પૂર્ણ કરો.
મારું કહેવું છે કે, સારુ, મને બધું વાસ્તવિક લાગે છે અને કદાચ મેં અહીં આવીને ભૂલ કરી હોય, પરંતુ આ જીવન છે." 1990માં સ્પ્રિન્ગસ્ટીન અને સિયાલ્ફાના સૌપ્રથમ સંતાન, પુત્ર ઇવાન જેમ્સનો જન્મ થયો. બ્રુસ અને પેટ્ટીએ 8 જૂન, 1991ના રોજ જ્યારે લગ્ન કર્યાં ત્યારે તેઓ તેમના બીજા સંતાન, પુત્રી જેસિકા રાઇને આવકારવાની તૈયારી કરી રહ્યાં હતા. "હું છૂટાછેડાની વિધિમાંથી પસાર થઇ રહ્યો હતો, અને તે ખરેખર મુશ્કેલ અને પીડાદાયક હતી અને મને ફરી લગ્ન કરતા ખૂબ ડર લાગતો હતો.
જે દિવસોમાં તેઓ વડોદરાની કોલેજમાં વિજ્ઞાન તથા ગણિત વિષયોના પ્રાધ્યાપક હતા, ત્યારે એ જ કૉલેજમાં મહર્ષિ અરવિંદ દર્શનશાસ્ત્ર વિષયનું અધ્યાપન કરતા હતા.
આવી કોશિકાઓ ઉભયજીવી, માછલી, સરિસૃપ, કવચધારી પ્રાણી અને શિર્ષપાદ પ્રાણીઓમાં જોવા મળે છે.
આ અરજી બોમ્બે પ્રેસીડેંસી એ રદ્દ કરી.
સૌરાષ્ટ્રમાં આમ તો ઘણાં રજવાડાં હતાં, પણ રસ્તા પર સૌપ્રથમ વિદ્યુત દીવા રાજા જટાશંકરના સમયમાં લીંબડી શહેરમાં મુકવામાં આવ્યાં હતાં.
ડોક્ટર દેવ
આથી દિલ્હી દરબારના ઉચ્ચ અધિકારિઓએ ૧૪ ફેબ્રુઆરી ૧૫૫૬ને દિવસે રાજ્ય સંચાલન માટે અકબરનું રાજ્યારોહણ કરવામાં આવ્યું.
ગુરુ ગોવિંદસિંહ (૧૬૬૬–૧૭૦૮), શીખોના દસમા ગુરુએ, આ પવિત્ર આદિ ગ્રંથને પોતાના અનુગામી તરીકે ઘોષિત કર્યો, આથી તેનું નામ કે સ્થાન ગુરુ ગ્રંથ સાહેબ પડ્યું.
તેની નીચે ફ્લેગ બ્રિજ હોય છે, જે જહાજ પરના એડમિરલ અને તેમના કર્મચારીગણ માટે હોય છે.
દાંતથી કરડીને ખાતા અન્ય પ્રાણીઓ જેમ કે જેર્બિલ અને હેમ્સ્ટર સાથે ગિનિ પિગને રાખવામાં આવે તો શ્વાચ્છોશ્વાસ અને બીજા ચેપના બનાવો વધી જાય છે, અને આ પ્રકારના પ્રાણીઓ ગિનિ પિગ તરફ આક્રમ રીતે વર્તી શકે છે.
તેમાં અગાઉની હાર્લી-ડેવિડસન એન્જિન સાથે (સાઇડ વાલ્વસ સિવાય) મેળ નહી ખાતા કોઇ પણ પરિમાણ, કોઇ પૂર્જાઓ અને કોઇ ડિઝાઇન રાખવામાં આવી ન હતી.
પોતાની પચીસેક વર્ષની કારકિર્દી દરમિયાન એણે પોતાના સમયના મોટા ભાગના ટોચના કલાકારો સાથે કામ કર્યું હતું.
ઓઝી ઓસ્બોર્ન અને બ્લેક સબાથનાં જૂના સભ્યો સાથે પુનઃ જોડાણ કરવા માટે વર્ષ 1997માં ઇઓમીએ હાલનાં કલાકારોમાં ફેરફાર કર્યો.
જેના છેડે એક પાતળી રબ્બરની નળે એ જોડેલી હોતી.
આ ઘટના શુંગ સમ્રાટ પુષ્યમિત્ર શુંગના ઉત્થાન સેને જોડી જોવાય છે.
ફ્લેમિંગ અને ફ્લોરીને 1944માં નાઇટહુડ અપાયું હતું.
આ વિમાનમથક એક નાગરિક હવાઈ મથક છે.
આ શબ્દ પરથી લેખ શોધનાર વ્યક્તિ નીચેનામાંથી કોઈ પણ વિષય પર આ શીર્ષક હેઠળ લેખ શોધવાનો પ્રયત્ન કરતી હોય.
30 નવેમ્બર, 2010માં સ્વીડનમાં ગેથેનબર્ગની ઈન્ટરનેશનલ પબ્લિક પ્રોસિક્યુસન ઓફિસ (આંતરરાષ્ટ્રીય સરકારી વકીલની ઓફિસ)માં ઈન્ટરપોલે અસાંજેને વોન્ટેડ (ભાગેડુ) વ્યક્તિઓની લાલ યાદીમાં મૂક્યો હતો; જાતીય આરોપો સંદર્ભે પૂછપરછ અને 7 ડિસેમ્બર, 2010 સુધીમાં લંડનની મેટ્રોપોલિટન પોલીસ સેવા સમક્ષ આત્મસમર્પણ કરવા તેને વોન્ટેડ જાહેર કરાયો હતો.
ચાઇનીઝ આધ્યાત્મિક વિશ્વ ખ્યાલો
કિરણ બેદીની પ્રથમ પોસ્ટ 1975 માં દિલ્હીના ચાણક્યપુરી પેટાવિભાગમાં હતી.
ચલ પરિબળોને બદલાવતા,જેમકે એકત્રકથી અંતર,લાગુ પાડેલ વોલ્ટેજનું ચુંબકત્વ,કે મિશ્રણના વહેવાનો દર--સંશોધકો સમગ્ર સ્કેફોલ્ડની રચનાને નાટકીય રીતે બદલી શકે.
હમઝા મખદૂમનો જન્મ કાશ્મીરનાં તુજર શરીફ ગામમાં થયો હતો.
હુમલાની શરૂઆત ભારતીય દળો પર દુશ્મનની ચોકીઓમાંથી ગોળીબાર દ્વારા થઈ.
બેન્કો પાસેથી રિકવર થઇ શકે તેવી રકમ નાની હતી તેથી વકીલો અને એકાઉન્ટન્ટ્સ પાસેથી એસેટ રિકવર કરવાના પ્રયાસ થયા હતા જેમણે 1980ના દાયકાની શરૂઆત સુધી બેન્કોને સલાહ આપી હતી.
સમય જતા રાણક ઉમરલાયક થઇ અને જુનાગઢના રાજા રા' ખેંગાર સાથે તેની મુલાકાત થાય છે અને તે પ્રેમમાં પરિણામે છે. આ બાજુ પાટણના રાજા સિદ્ધરાજ જયસિંહના માતા તેમના માટે એક સારી કન્યાની શોધમાં હોય છે અને આ કામ માટે પોતાના ગામના બારોટને જુદા જુદા દેશોમાં મોકલે છે. બારોટની મુલાકાત રાણક સાથે થાય છે અને બારોટ રાણકના પિતા પ્રજાપતિને મળીને સિદ્ધરાજ માટે રાણકના વિવાહની વાત કરે છે. સિદ્ધરાજ અને રા' ખેંગાર એકબીજાના દુશ્મન હોય છે.
તેઓ બહુ થોડી જગ્યામાં, જેમકે "પિગ પેન"માં બહુ લાંબા સમય સુધી જીવી શકે છે અને એટલે જ યુરોપના જહાજોમાં તેમનું પરિવહન સરળતાથી શક્ય હતું.
પક્ષી અને સ્તનધારી પ્રાણીઓમાં હૃદય સંપૂર્ણપણે બે પંપમાં વહેંચાયેલા જોવા મળે છે આમ હૃદયમાં કુલ ચાર ખંડ હોય છે.
સંભોગ દરમ્યાન કોન્ડોમનો વપરાશ આ શક્યત ઘટાડે છે.
નેધરલેન્ડ દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
બેલુર મઠ ખાતે ગાંધીજીને એવું કહેતા સાંભળવામાં આવ્યા હતા કે તેમનું સમગ્ર જીવન એ સ્વામી વિવેકાનંદના વિચારોને આચરણમાં મૂકવાના પ્રયત્ન છે.
વાર્તામાં, લાપીચ એક શિખાઉ ઉમેદવાર હોય છે અને તે પોતાના માલિકની દીકરીની શોધમાં હોય છે જે દરમિયાન તેનું નસીબ ઉઘડે છે.
તે સમયે, દિલ્હીમાં ડ્રગના વ્યસનીઓની સારવાર માટે માત્ર એક કેન્દ્ર હતું- નવી દિલ્હી મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન દ્વારા ચલાવવામાં આવતી આશિયાના તેના ઉપરી અધિકારીઓની મદદથી, કિરણ બેદીએ એક પોલીસ જગ્યામાં ડિટોક્સ કેન્દ્ર સ્થાપ્યું.
મદ્રાસના રસ્તામાં અનેક સ્થળોએ એવું બન્યુ હતું કે ટ્રેન ના ઉભી રહેતી હોય તેવા સ્થળોએ લોકો ટ્રેનની આડા આવી જતા હતા અને સ્વામીને સાંભળ્યા પછી જ ટ્રેનને જવા દેતા હતા.
માકડું, માહિતીપત્ર
સમોસા
બીજી કાલ્પનિક ટેલિવિઝન શ્રેણી, અબારેમ્બો શોગૂન , યોશીમ્યુન, આંઠમાં ટોકુગાવા શોગુનને દર્શાવતી હતી.
વિનિમય તંત્રમાં "મૂળભુત ચલણ" (એક્મ ચલણ, વ્યવહારુ ચલણ)ના એક એક્મ સામે "દર ચલણ" (ભાવ ચલણ, ચૂકવણી ચલણ) ના કેટલા એક્મ વિનિમય કરી શકાય તે જણાવીને અવતરણ આપી શકાય છે.
નિવસન સુધારણા કાર્યક્રમ હેઠળ અહીં છારી તળાવને કિનારે ગાંડા બાવળને કાઢી ત્યાં ખારા અને મીઠા પિલુના વૃક્ષો વાવવાનો પ્રયોગ હાથે ધરાયો છે.
પોતે સ્વમાની પુરુષ હતા અટલે પોતાની અટક ભટ્ટમાંથી પટ્ટણી બદલી નાખી.
આ જ રીતે,જીવનચરિત્રાત્મક કૃતિઓ મોટેભાગે અકલ્પિત હોય છે, પણ વ્યક્તિના જીવનનું ચિત્રાંકન કરવા કલ્પનાઓનો પ્રયોગ પણ ક્યારેક કરવામાં આવે છે.
જામા મસ્જિદ, દિલ્હી, ભારતના ઇમામોનો ઇતિહાસ
નવાં શબ્દો ધીમેથી શીખે છે
જૈવકૃત્રિમ અંગ
વિશાળ દ્વશ્યફલક, રોમાંચક પ્રોડકશન અને ઉત્કટ આશાવાદ ધરાવતું, બોર્ન ટુ રન ને કેટલાક ચાહકો કોઇ પણ સમયના સૌથી શ્રેષ્ઠ રૉક એન્ડ રૉલ આલબમો પૈકીનું એક અને સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનું સૌથી સારું કામ ગણે છે.
એટલું જ નહીં, તે ડંકો અથવા ઘંટડીઓ વગાડતા પૂતળાં સાથેની પાંચ પેનલો, અને દિવસનો સમય, અથવા અન્ય વિશેષ સમય દર્શાવતી તકતીઓ પણ ધરાવતી હતી.
વિવિધ પરંપરાઓમાં ચક્રો અસંખ્ય મનોવૈજ્ઞાનિક કાર્યો સાથે સંકળાયેલા હોય છે, જે સભાનતા, પ્રાચીન તત્વ, અને અન્ય જાણીતી લાક્ષણિકતાઓનો તબક્કો છે.
પુખ્તવયની જવાબદારીઓ સામે હોવા સાથે માતાના અવસાન બાદ એકલતાના કારણે તેમણે નાની વયે લેખન શરૂ કર્યું હતું.
માગશર સુદ ૧૪ ને ગુજરાતી માં માગશર સુદ ચતુર્દશી કે માગશર સુદ ચૌદસ કહેવાય છે.
જિબુટીનો રાષ્ટ્રધ્વજ દેશને ફ્રાન્સ પાસેથી આઝાદી મળ્યા બાદ અસ્તિત્ત્વમાં આવ્યો.
ભારતીય સંસ્કૃતિમાં પંખીઓને ચણવા માટે દાણા નાખવાનો અનેરો મહિમા છે, જેના પરિણામે આ ચબુતરાની વ્યવસ્થા ઉભી કરવામાં આવી છે.
ઊનના આંતરવસ્રોના પ્રારંભિક અભ્યાસમાં બહાર આવ્યું છે તે ગરમી અને અળાઇને અટકાવે છે, કારણ કે તે બીજા રેસાની સરખામણીમાં વધુ ઝડપથી ભેજને શોષી લે છે.
ઇલેકટ્રોનિક્સ એન્ડ કોમ્યુનિકેશન એન્જિન્યરીંગ
તારીખ 26મી મે 2009ના રોજ ઓસ્બોર્ને ન્યૂ યોર્કની ફેડરલ કોર્ટમાં ઇઓમી વિરુદ્ધ કેસ દાખલ કર્યો તેનો આરોપ હતો કે તેણે બેન્ડનું નામ ગેરકાયદે રાખ્યું છે.
આ સાથે જ્ લોખંડ બનાવવાની પણ તકનીકો આવી અને ખનીજ કોલસાનો અત્યાધિક ઉપયોગ થવા લાગ્યો.
તેનાથી વિપરીત કોર્પોરેટ શેરધારકોએ વિવિધ રાજ્યોના ચાર્ટર પ્રમાણેના કાયદા હેઠળ બોર્ડ ઓફ ડિરેક્ટર્સની પસંદગી કરવાની હોય છે.
આ અપ્રતીમ અને પૂર્ણ ભારતીય ફીલ્મને જોઈ ઈંડિયન સિનેમેટોગ્રાફર કમિટી દ્વારાના સભ્યો ખૂબ હર્ષ પામ્યા હતા.
ગામિત જાતિ અથવા
તેમણે રેકોર્ડ કરેલ ભક્તિસંગીત મરાઠીમાં સંતવાણી અને કન્નડમાં દાસવાણી છે.
2013 માં, તે દસ સૌથી વધુ મુલાકાત લેવાતી વેબસાઇટ્સ પૈકી એક હતી અને "ઇન્ટરનેટ એસએમએસ" તરીકે વર્ણવવામાં આવી હતી.
સંસદના પ્રમુખ ડો.
જો વ્યક્તિનો બોડી માસ ઇન્ડેક્સ ૧૮.૫થી ૨૪.૯ની વચ્ચે હોયતો તેવી વ્યક્તિને આદર્શ વજન વાળી વ્યક્તિ કહે છે.
જીવનનાં અભ્યાસ જેવા કે, સ્નાન કરતાં ગીત સાંભળવા, જમતાં જમતાં ટી.
આવું મોટ ભાગે સૂકા અને ઉષ્ણ પ્રદેશોમાં જોવા મળે છે, જેમ કે કેન્યામાં મસાઈ મારા વિસ્તાર તેનું શ્રેષ્ઠ ઉદાહરણ છે.
તેમનું 18-19 કેન્સિંગ્ટન પેલેસ ગાર્ડન્સ ખાતેનું નિવાસસ્થાન 2004માં ફોર્મ્યુલા વનના બોસ બર્ની એક્લેસ્ટન પાસેથી 57 મિલિયન પાઉન્ડ (128 મિલિયન ડોલર)માં ખરીદવામાં આવ્યું હતું.
આણે બાઇકને વધુ ભારે અને ઉપલબ્ધ પાતળા ખૂણામાં ઘટાડો કર્યો હોવા છતાં ફ્રેમ અને સવાર પર ટ્રાન્સમિટ કરવામાં આવતા આંદોલનોની માત્રામાં ઘટાડો કર્યો હતો.
તેઓ લંડનની રોયલ સોસાયટીના સભ્ય હતા.
ત્યારે તેમને કોલકાતા ના મહાપૌર (મેયર)તરીકે ચુંટી લેવામાં આવ્યાં.
ભારતની સૌથી ઊંચી સૂચિત ઇમારત ડાયમંડ ટાવરનું દૃશ્યશ્રાવ્ય માધ્યમ (વિડિઓ)
સંવત 1971માં વેજલકા ગામે એક સ્વપ્ન આવે છે.
તેમની માતાના પિતા (નાના) નેપલ્સની નજીકના એક શહેર વિકો ઇક્વેન્સમાં જન્મ્યા હતા.
શ્રી સી આર શેટ્ટી( કર્ણાટક સંધ દુબઈના સ્થાપક, હાલ કર્ણાટક સંધ દુબઈના અધ્યક્ષ અને યુએઈ તુલુ કૂટા દુબઈના સંયોજક)
આ મહિના પહેલાં અષાઢ મહિનો હોય છે, જ્યારે ભાદરવો મહિનો આ મહિના પછી આવતો મહિનો છે.
કેટલીક માન્યતા અનુસાર તેઓ સિલોનમાં રહ્યા અને ત્યાંથી ભારત આવીને વસ્યા, જ્યારે કેટલાક તેમને ઈરાકમાં રહેતા હતા તેમ માને છે પણ હજુ સુધી તે સંશોધનનો વિષય રહ્યો છે.
પૂર્વે ૨જી સદી દરમિયાન બૌદ્ધ ધર્મના પ્રભાવ વખતે બનાવવામાં આવ્યા હતા.
તેમના પિતાને અપાયેલી મહાન વફાદારીની નોંધ કરી હતી, જે તેમના પિતાના નમ્ર પત્રો, ફકત સાથી સમુરાઇને નહીં, પરંતુ ખેડૂતો અને નગરના લોકોને કારણે મળી હતી :
નિષ્ક્રીય ધૂમ્રપાન એ ધુમ્રપાન કરેલા તમાકુનું બિનસ્વૈચ્છિક વપરાશ છે.
રાક્ષસી માતા અને ઋષિ પિતાનું સંતાન હોવાથી સદૈવ બે પરસ્પર વિરોધી તત્વ રાવણના અન્તઃકરણને વલોવતા રહેતાં.
(૫૪૮ કિ.વૉ) જે તેના પોતાના ટેલરને બોનવિલે સોલ્ટ ફ્લેટ્સ પર લઇ ગયા અને ત્યાર બાદ નો સત્તાવાર એફ.
1984માં રોલિંગ સ્ટોન મેગેઝિનને આપેલી એક મુલાકાતમાં, તેમણે જણાવ્યું હતું કે, "જ્યારે હું શારીરિક પરીક્ષા આપવા માટે બસમાં જતો હતો, ત્યારે હું એક જ વાતનો વિચાર કરતો હતો કેઃ મારે જવાનું નથી."
ગુણે ઉષ્ણ છે પણ તેનામાં સ્નિગ્ધતા છે.
લંડન એ યુરોનાં જામીનગીરી બજારનું કેન્દ્ર છે.
વિષ્ણુના ચાર હાથો પૈકી એકમાં તેમની ગદા કૌમુદકી જોવા મળે છે.
વિરોધાભાસ કે વિસંગતિ આયરની માટેની કાચી સામગ્રી છે.
પાસ્તોમાં ગુરા
તેઓ સંચાર મંત્રી, સંસદીય કાર્ય મંત્રી, સૂચના અને પ્રસારણ મંત્રી, વિદેશ મંત્રી તથા આવાસ મંત્રીના રુપમાં કામ કરી ચુક્યા હતા.
તા.૧૪-૧૭ જુન ૨૦૧૩ દરમિયાન ભારતનાં ઉત્તરાખંડ રાજ્યના બદરીનાથ-કેદારનાથમાં ભારે ભૂસ્ખલન થયું હતું, જેમાં મોટા પાયે જાનહાની થઈ હતી.
આ જપમાળામાં હંમેશા ૧૦૮ મણકા હોય છે, જેના ઉપરના ભાગે સુમેરુ હોય છે.
ભારત દેશના સૌપ્રથમ મહિલા ધિવક્તા - રેગિના ગુહા
અફઘાનિસ્તાનમાં ક્રિકેટનું સત્તાવાર સંચાલન અફઘાનિસ્તાન ક્રિકેટ બોર્ડ દ્વારા કરવામાં આવે છે, જેનું મુખ્યમથક રાજધાની કાબુલમાં આવેલું છે.
ડિઓએ તેને અપનાવ્યું હકીકતમાં આ એક વહેમ દૂર કરવા માટેનું પગલું હતું જે દર્સકોની સમક્ષ "અનિષ્ટ નજર"થી બચવા માટેનું હતું.
તેમણે પર્લ હાર્બર પર બોમ્બમારા બાદ ભારે ઉત્પાદન શરૂ કર્યું.
સ્તોત્રની રચના કરવાનો હેતુ ભક્તોની આધ્યાત્મિકતાને ઉચ્ચ સ્તરે લઇ જવાનો હોય છે.
તેને માથા ઉપર બે આંખો ઉપરાંત માથાની બંને બાજુ તરફ પાંચ પાંચ બીજી એમ કુલ બાર આંખો હોય છે.
યુકેનાં ટોચનાં ગીતોની યાદીમાં તે ચોથા ક્રમે રહ્યું હતું બ્લેક સબાથનું આ એક માત્ર એવું ગીત હતું કે જે ટોચનાં દસ ગીતોની યાદીમાં સ્થાન પામ્યું હોય.
હૃદય ઓક્સિજનયુક્ત રુધિરને શરીરના અન્ય ભાગમાં મોકલે છે અને ઓક્સિજનવિહીન રુધિરને ફેફસાંમાં મોકલે છે.
કાંગડા જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા હિમાચલ પ્રદેશ રાજ્યના ૧૨ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
આવા સમયે દર્દીને ઓરડામાં અંધારું કરીને સૂઈ જવાથી પણ સારું લાગે છે.
મેજર મારિઅપ્પન સર્વનન, ૧ બિહાર, મૃત્યુપર્યંત, કારગિલ યુદ્ધ
સાલસકર ચલાવી રહ્યા હતા, કામ્ટે તેમની બાજુમાં હતા, કરકરે વચ્ચેની બેઠકમાં હતા અને ચાર અન્ય પોલીસકર્મી પાછળની હરોળમાં હતા.
બહેનો અને માતાઓના જીવન પરત્વે સમાજના માનસમાં સદ્દભાવ, આદર અને માન પ્રગટે એવા મૌલિક વાર્તાના સર્જનો.
પર્યટનના બે-ત્રણ મહિના દરમ્યાન જ આઇસલેંડમાં લગભગ ૧૦ લાખ પર્યટક આવે છે જે અહીં ની જંગલી પ્રકૃતિ જેમકે: હિમનદી, ઝરણા, જ્વાળામુખી, અને ગીઝર જોવા આવે છે.
હાલના સમયમાં પીરોજની સૌથી સામાન્ય બનાવટ, રંગેલા હાઉલાઇટ અને મૈગ્નેસાઇટ છે, બંને તેની પ્રાકૃતિક અવસ્થામાં સફેદ હોય છે, અને તેમના પર પીરોજ જેવી જ પ્રાકૃતિક (અને માની શકાય તેવી) કાળી રેખાઓ હોય છે.
તેમની પાસેથી ભીમસેન જોશી ભૈરવ અને ભીમપલાસી રાગ શીખ્યા.
લાંબા સમય સુધી ભૂખ્યા રહીને એકાંતમાં સાધના કરવા ચાલ્યા જતા.
અમુક ફીલ્મોમાં તેનું પુરુષ્ પ્રારુપ પણ દર્શાવાયું છે.
તેને ભારત દેશની ત્રીજા ક્રમની સૌથી લાંબી ગુફા તરીકે ગણવામાં આવે છે.
એચઆઇવી પરીક્ષણો સામાન્ય રીતે રક્ત ધરાવતી નસોમાં હાથ ધરવામાં આવે છે.
ઑગસ્ટ 8ના, મેજર ચાર્લ્સ સ્વીનીએ બોકસ્કાર નામના ઍરપ્લેનનો બૉમ્બ નાખવા માટે ઉપયોગ કરીને રિહર્સલ કર્યું હતું.
પૂર્વે ૨૩૫૦માં કુદરતી હોનારતને કારણે તમામ ઘરો આવાસો નાશ પામ્યા.
આ સ્થળ હવે ગ્રેટ લિવિંગ ચોલા ટેમ્પલ્સ અથવા ચોલામંડલમ તરીકે ઓળખાય છે.
આશ્રમને ગાદી-પતિ કહેવાતા મહંત સંભાળે છે.
શ્વેતાંબર અને દિગંબર બન્ને ફિરકાના લોકો સામાયિક નિયમિત રીતે કરતા હોય છે.
જ્યારે એલિફેટિક હાઈડ્રોકાર્બનના ચાર પેટાવિભાગ છે: (૧) આલ્કેન્સ (૨)આલ્કીન્સ (૩) આલ્કાઈન્સ અને (૪)ઍલિસાઈક્લિક સંયોજનો.
2007માં આવેલી અંગ્રેજી ફિલ્મ ધ લાસ્ટ લીયર ઉત્પલ દત્તના નાટક આજકેર શાહજહાં ઉપર આધારિત હતી જેનું મુખ્ય પાત્ર શેક્સપિયરના નાટકોનો અભિનેતા હોય છે.
ઓ વિશ્વકપ ૧૯૮૩માં કપિલ દેવના સુકાનીપણા હેઠળ વિજયી બનેલી ભારતીય ટીમના એક સદસ્ય હતા.
૧૯૮૯માં તેમણે વિદુ વિનોદ ચોપરાની ફિલ્મ પરિંદા માટે સંગીત આપ્યું.
ત્યારબાદ પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધ સુધી અંગ્રેજોએ બિહારી લોકોને સૈન્યમાં ભરતી થવા પ્રોત્સાહિત ન કર્યા.
એરોમા થેરાપી
પૃથ્વી પરથી આ ગ્રહને જોતાં તે તીરંદાજીના ખેલમાં વપરાતા લક્ષ્ય પાટિયાના ચક્રો સમાન લાગે છે.
તેઓ ભારત માટે બીજા વિશ્વયુદ્ધમાં લડ્યા હતા અને મિલિટરી મેડલ મેળવ્યો હતો.
સમુદ્રમાં ભૂકંપ થાય છે અને તેના લીધે ભૂસ્ખલન અને ભૂસ્ખલનથી સુનામી આવે છે.
તે કોર્પોરેટ સંસ્થા નથી છતાં તે કેસ કરી શકે છે અને તેની સામે કેસ થઇ શકે છે, મિલકત ધરાવી શકે છે અને ભાગીદારીના નામ હેઠળ કામ કરી શકે છે.
એસ પ્રમુખ બિલ કિલન્ટને ગ્રામ-લેચ-બલીલે કાયદામાં સહી કરી, જે 1933ના ગ્લાસ-સ્ટેઅગલ્લ કાયદાના ભાગને રદ કરતો હતો.
સંસ્થાઓ
પોનમુડી બ્રાઈમોરની નજીક આવેલું છે જે પોતે પણ એક પ્રવાસી આકર્ષણ છે
કેટલીક જાહેરાત એજન્સીઓ જે તેઓ સેવા આપે છે તેમાં તેઓ રકમ અને સેવાને મર્યાદિત કરે છે.
ઓટોસ્ક્રોસિસ - આ લક્ષણમાં કાનનું જે અત્યંત નાનું હાડકું કે જેને સ્ટેપીજ કહેવામાં આવે છે તે વધું નાનું થઈ જાય છે અને તેના લીધે ધ્વનિનાં કંપનો આંતરિક કાન સુધી નથી પહોચતા.
એ&ઇ (A&E),જીવનચરિત્રનું માધ્યમ,ઐતિહાસીક માધ્યમ અને આંતર્રાષ્ટ્રીય ઇતિહાસના,જેવા કેબલ અને સેટેલાઇટ ટેલીવીઝન નેટવર્કોના નિર્માણને કારણે આ પ્રકારના જીવનચરિત્રોની લોકપ્રિયતા ઉન્નત બની છે.
અલોડા
જલ્દી બગડે એવો ખોરાક, આલ્કોહોલ, પશુધન, ઘરવપરાશની વસ્તુઓ, જોખમી કચરો અને નાણાંના વહનમાં માલવાહક જહાજનો ઉપયોગ થતો નથી.
તેમાં ભૂરો રંગ પ્રશાંત મહાસાગરનો સૂચક છે.
આવી રીતે સુકવેલા હળદરના ગાંગડાને પીસીને તેમાંથી કેસરિયા પીળાશ પડતા રંગનો ભૂકો મળે છે.
સાંજે મસ્જિદના પૂર્વીય ભાગનો ઉપયોગ સામાન્ય રીતે મરઘાં-બતકાં અને અન્ય પક્ષીઓ માટેના બજાર તરીકે કરાતો હતો.
1274માં, મોંગલ સ્થાપિત ચાઈનાની યુઆન સામ્રાજ્યએ જાપાનમાં ઉત્તર કયુશુ પર આક્રમણ કરવા 40,000 સૈનિકો અને 900 જહાજોની સેનાને મોકલી.
સામાજિક માધ્યમ એજન્સીઓની અગત્યની સેવાઓ છે:
આ ‘ સમુરાઇને પુન: આકાર આપવાની આ પ્રક્રિયા અનુકૂળતા, ન તો ઇતિહાસ, પરંતુ ક્ષણની જરૂરિયાત પ્રમાણે જ ચાલુ રહી...
જોકે, માત્ર ગીર અભયારણ્યમાં થતી કેરીને જ "ગીર કેસર કેરી" કહે છે.
સંસ્થાકીય સ્વરૂપ જ્ઞાન આધારિત વ્યવસાયો અને ટેકનિકલ સર્વિસ ઉદ્યોગ પૂરતું મર્યાદિત છે.
જવાહરલાલ નેહરુ કૃત ગ્લિમ્પસિસ ઓફ વર્લ્ડ હિસ્ટ્રી
કેટલાક ટ્રેડ્ઝની હેજિંગ હેતુ માટે જટિલ એલ્ગોરિધમ્સ દ્વારા પહેલ કરવામાં આવી છે.
ઘઉંની વધુ પાક આપતી અનેક સુધારેલી જાતો શોધાઈ છે.
શ્રી શામળા બાપા ની નિર્વાણ તિથિ (આસો વદ બીજ)
ગુજરાતનો નાથ એ કનૈયાલાલ મુનશી લિખિત ગુજરાતી ભાષાની ઐતિહાસિક નવલકથા છે.
ગાંધીજી તેમની આ વિચારસરણી સાથે સહમત ન હતા.
આ છત્રીઓ એક ચોરસ મુંડેરની અંદર બની હતી.
આ શહેરની અર્થતંત્રએ ભારતમા દસમો ક્રમ ધરાવે છે.
તેઓ માટે કતાના એટલું મૂલ્યવાન મનાતું હતું કે ઘણી વખત તેઓ તેને નામ પણ આપતા અને જીવનના ભાગની જેમ ગણતા હતા.
કાળક્રમે ઓલ મ્યુઝિકે આલ્બમને ચાર સ્ટાર આપ્યા.
આ ભાષાને લખવા માટે દેવનાગરિ લિપિનો ઉપયોગ થાય છે.
જે વિસ્તારોમાં આ વહાણો અને વિમાનો લાપત્તા બન્યા છે તે વિસ્તારોમાં ટ્રોપિકલ સ્ટ્રોમ (ઉષ્ણકટિબંધીય વાવાઝોડાં)ની સંખ્યા ઘણી છે.
સાકરનું શુદ્ધિકરણ મહત્વ નો ઉદ્યોગ છે.
નવેમ્બર 11, 1549ના એક પત્રમાં, ઝેવિયરે જાપાનમાં બહુ પંથોવાળી શિક્ષણ તંત્રનું વર્ણન કર્યું છે, જેમાં “ યુનિવર્સિટી ”, 'કોલેજો', 'એકેડમિક' અને સો જેટલા મઠોનો સમાવેશ થાય છે, જે જનસાધારણને શિક્ષિત કરવા માટેના મુખ્ય કેન્દ્ર હતા.
અને ટનેલ ઓફ લવ ના વિડીયો ગીતોનું નિર્દેશન કર્યું.
કૃષ્ણ દ્રૌપદીને તેમની બહેન કહે છે.
લોટ પીસવના અનેક કારખાના છે.
પૂર્વે ૨જી સદીમાં બનેલ છે, જ્યાં ગુફામાં ત્રિમૂર્તિ એવા બ્રહ્મા, વિષ્ણુ અને શિવ યજમાન તરીકે સ્થાપિત છે.
ટર્બોચાર્જરનું નાનું કદ અને નીચું દબાણ વાહન ઉત્પાદકોને નિર્માણ અને માર્કેટિંગમાં ફાયદો અપાવે છે.
જોરહટ થી ૫૦ કિલોમીટર જેટલા અંતરે પૂર્વ-પૂર્વોત્તર દિશામાં છે.
આ નદી માતાનો મઢ ગામ નજીક ઉદ્ભવે છે.
ગ્રેટ રેડ સ્પોટની જેમ મોજિલાં તોફાનોને પણ સામાન્ય રીતે ભૂલથી રાક્ષસી હરિકેન અથવા ચક્રવાતનાં તોફાનોનું નામ આપી દેવામાં આવે છે.
બીજી બાજુ લસિકા પરિવહન તંત્ર ખુલ્લું તંત્ર છે.
ઉન્નાવ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક ઉન્નાવ શહેરમાં આવેલું છે.
ના વર્તમાનપત્રોએ ટોકયોના રેડિયો પ્રસારણોમાં આપવામાં આવતા હિરોશિમામાં વેરાયેલા વિનાશના ચિત્રણના અહેવાલો છાપવા માંડ્યા.
આ તરકીબો પ્રથમ થિયોસોફિકલ લેખક જેમ કે સી.
તટ રક્ષક દળે તુટેલા જહાજના ફોટા પણ પાડ્યા હતા અને કેટલાય મૃતદેહો મળી આવ્યા હતા, જ્યારે એક ટ્રાયેંગલ લેખકના દાવા મુજબ બધા જ મૃતદેહો લાપત્તા હતા માત્ર કેપ્ટનનો જ મૃતદેહ મળ્યો હતો, કેપ્ટન તેની કેબિનમાં કોફી પીતો હતો તે સ્થિતિમાં મૃતદેહ મળ્યાની નોંધ આ લેખકે કરી હતી.
જશોદા પોતાને નરેન્દ્રભાઈના પત્ની તરીકેજ ઓળખાવે છે.
પાપમોચિની એકાદશીની કથા
સુગરી સમાજના પક્ષીઓ પરસ્પર લગ્નગ્રંથિથી બંધાઇ રહેવાની પરંપરાની ગુલામી પસંદ કરતાં નથી, જેથી માદા સુગરી ‘નરને નહીં પણ ઘરને પસંદ કરે છે’ અને જો ઘર પસંદ પડે તો એને બનાવનાર આર્કિટેકટ નર પસંદ પડે જ ને !!!
2 સભ્યોની પસંદગી રાષ્ટ્રપતિ દ્વારા કરવામાં આવે છે.
નીચા બુસ્ટના એપ્લિકેશન્સ માટે ઇન્ટરકૂલરની જરૂર પડતી નથી.
આ સંગ્રહાલયની મુલાકાત લેવા માટે પ્રવેશ શુલ્ક વયસ્કો માટે ૧૫ રૂપિયા પ્રતિ વ્યક્તિ દીઠ તથા બાળક દીઠ ૫ (પાંચ) રૂપિયા છે.
કમ્પ્યુટરની સ્થિતિ "સુરક્ષા" એ વૈચારિક આદર્શ છે, જે ત્રણ પ્રક્રિયાઓના ઉપયોગ દ્વારા પ્રાપ્ત થાય છે: ધમકીની રોકથામ, શોધ અને પ્રતિક્રિયા.
સંસદ સભ્ય - મેમ્બર ઓફ પાર્લામેન્ટ (અંગ્રેજીમાં). વધુ વિગતો માટે જુઓ: ભારતીય સંસદ
યુનિવર્સિટી ઓફ મિઝૂરી એન્સ એન્ટોમોલોજી મ્યૂઝિયમ, યુનિવર્સિટી ઓફ મિઝોરી, કોલંબિયા, મિઝોરી
આ સ્ટેડિયમ ભારતના સૌથી જાણીતા વર્તમાન ફૂટબોલ ખેલાડી ભાઈચુંગ ભુટિયાના સન્માનમાં બાંધવામાં આવેલ છે.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં અને યુનાઇટડ કિંગ્ડમમાં નાણાકીય નિયંત્રક એ વરિષ્ઠ પદ છે, જે ઘણી વખત ચીફ ફાયનાન્સિયલ ઓફિસરને અહેવાલ આપે છે.
નકલી દાંતને કારણે મોઢાની સુદંરતા જળવાય રહે છે.
ઉપેન્દ્ર ત્રિવેદી વડે તેનું ચલચિત્ર રૂપાંતરણ કરાયું હતું.
તે દરેકના એક આગવા વર્ડમાર્ક (શબ્દચિહ્ન) છે, જે 1994માં કેલિફોર્નિયાના સાનફ્રાન્સિસ્કોની લેંડોર એસોસિએટ્સના નેતા લિંડન દ્વારા તૈયાર કરવામાં આવ્યા છે.
આ વાદ્ય સિવાય પણ તબલા શબ્દનો ઉપયોગ આ જ્ઞાન અને તેના વહેણના સંદર્ભે પણ થાય છે.
ભગવત સિંગે આ જગ નિવાસ મહેલને ઉદયપુરની પેહલી વૈભવશાળી હોટેલમાં ફેરવવાનો વિચાર કર્યો અને કોન્ટ્રાક્ટર ડીડી જે એક અમેરિકન કલાકાર છે તેને આ કાર્યમાં સલાહ માટે હોટલ પ્રોજેક્ટ ડિઝાઇન તરીકે નિમણુક કરી.
પરંતુ તેઓ નાકામિયાબ થયા, તેથી તેઓએ જર્મન અને ઇટાલિયન વકીલાતોમાં પ્રવેશ મેળવવાની કોશિશ કરી, જેમાં તેઓ ઇટાલિયન વકીલાતમાં પ્રવેશ મેળવવામાં સફળ થયા.
તેઓએ કુલ ૧૨ પુસ્તકો લખ્યાં છે, જે પૈકિનું છેલ્લું પુસ્તક 'ભક્તિ સિદ્ધાંત વૈભવ' કે જે તેમનાં વર્ષોનાં સંશોધનનું પરિણામ છે, તેને ઇસ્કોનમાં અદ્વિતિય પ્રતિભાવ સાંપડી રહ્યો છે.
નેવાડાના પીરોજ એક ગાંઠ, પોલાણના પુરણ તરીકે મળી આવે છે અને બ્રેસીયાસ તરીકે સિમેન્ટના પુરણોની વચ્ચે ભાંગેલા ટુકડાઓની જેમ મળી આવે છે.
દૂર ન જઈ શકે તેવાને સ્થાનિક કામમાં લગાવીને આર્થિક મદદ કરવી.
ઇગ્લીંશ વિલ્લો એકલિંગી છે, અને નર અને માદા કેટકીન્સ અલગ અલગ વૃક્ષ પર હોય છે.
આ સંસ્થાનો મુખ્ય ઉદ્દેશ ભારતીય સમાજમાં વ્યાપ્ત અંધશ્રદ્ધા, ગેરમાર્ગે દોરે એવી માન્યતાઓ વિશે લોકોને માહિતગાર કરવા અને વિવિધ પ્રકારના કાર્યક્રમો કરીને લોકોમાં જાગૃતિ લાવવાનો છે.
અલગ-અલગ શૈલીની સાડીઓમાં કાંજીવરમ સાડી, બનારસી સાડી, પટોળા સાડી અને હકોબા મુખ્ય હોય છે.
1997માં તેમની નોવેલના સીઈઓ તરીકે નિમણૂક થઈ.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના ચોથા મહિનાનો ચોવીસમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના અગિયારમાં મહિનાનો ચોવીસમો દિવસ છે.
રસીકરણ
૧૯૯૦માં, એક ક્રોએશિયન ફિલ્મ કંપનીએ ધ બ્રેવ ઍડવેન્ચર ઑફ લાપિચ પરથી લાપીચ ધ લિટલ શુ મેકર નામે બાળકો માટેની એનિમેટેડ ફિલ્મ બનાવી.
ધ ટાઇઝ ઘેટ બ્લાઇન્ડ: બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન એ ટુ ઇ ટુ ઝેડ .
સમય જતા, શકિતશાળી સમુરાઇ સમૂહો યોદ્ધા શ્રેષ્ઠતા બન્યા, અથવા તો “ બ્યુક ”, જે કુળશાસન ન્યાયાલયમાં ફકત નામમાત્ર રૂપે જ હતા.
જાન્યુઆરી 2010માં અર્થશાસ્ત્રી પોલ કરુગમનની દલીલ હતી કે એક સાથે એકી વખતે કરતા વધારાથી રહેણાક અને વેપારી સ્થાવર મિલકતના ભાવના પરપોટાઓએ તે લોકો દ્વારા બનાવેલ કિસ્સાને ઝાંખો કરી નાંખ્યો છે જેમની દલીલ હતી કે ફન્નીઇ મેઇ, ફરેડ્ડીઇ મેક, સીઆરએ કે અગાઉના ધિરાણ આપનારાઓ આ કટોકટીના મુખ્ય કારણો છે.
પરંતુ નજીકથી થયેલ ઘાતક ઇજાને કારણે તેઓ શહીદ થયા.
રહીમની રચનાઓ કવિતાકોશમાં
ધ્વજનો રંગ સંયુક્ત રાષ્ટ્રસંઘના રંગ જેવો જ છે.
તેઓએ પોતાની સલામતીનું ધ્યાન રાખ્યા વિના એક પ્લાટુનથી બીજી પ્લાટુન જવાનું ચાલુ રાખ્યું અને લડવા માટે સૌને પ્રેરિત કર્યા.
તેથી વ્યક્તિગત ભાગીદારોને સંયુક્ત ભાગીદારીમાંથી રક્ષણ મળી શકે છે જે અન્ય ભાગીદારની અયોગ્ય બિઝનેસ નિર્ણય કે વર્તણૂકના કારણે સર્જાવાની શક્યતા રહે છે.
ગ્વાલિયરમાં ગ્વાલિયર જિલ્લાનું મુખ્યાલય છે.
તેમ છતાં, છપાયેલા વૈજ્ઞાનિક સ્ત્રોતોમાં ગદબનો પ્રોટીન, એમીનો એસિડ અને ફાઈબરની ફરીથી પૂર્તિ કરનારા સ્ત્રોત તરીકે ઉલ્લેખ થયેલો છે.
૧૯૧૪ના વર્ષમાં મુંબઈ યુનિવર્સિટી ખાતેથી સ્નાતકની પદવી મેળવી હતી.
પહેલી વખત વેદાવતી હતી જેણે રાવણને શ્રાપ આપ્યો હતો (જે અન્ય દેવી અવતાર અગ્નિની પત્ની સ્વાહા છે).
અહિયાં દર વર્ષે આસો નવરાત્રી દરમિયાન આઠમના દિવસે મેળો ભરાય છે, જેમાં હજારો શ્રદ્ધાળુઓ ભક્તિપૂર્વક ભાગ લેતા હોય છે.
રસ્તામાં તેમણે ફ્રાંસ, ઈટાલીની મુલાકાત લીધી, લીઓ નાર્ડો ડા વિન્સીના ધી લાસ્ટ સપર જોયા અને ૩૦ ડિસેમ્બર, ૧૮૯૬ના રોજ નેપલ્સના બંદરેથી ભારત આવવા વહાણમાં બેઠા.
જેમ કે, માર્વેલ યુનિવર્સનો મુખ્ય સુપરહિરો વોલ્વરિને 1980 દરમિયાન સમુરાઇના આદર્શો અને વિચારોનો ઉપયોગ કરવાની કોશિશ કરી છે, જેથી તેના હિંસક ઉત્સુકતાને રુચિત રૂપે નિયંત્રિત રાખી શકે.
ટોટોપારા એ એક પર્વતીય ક્ષેત્રમાં આવેલું નાનકડું ગામ છે.
લેખનસામગ્રી
[199] આ કલ્પના સ્તન કેન્સરની સંસ્કૃતિમાં ખાસ કરીને મજબૂત છે.
ભારતનાં કર્ણાટક રાજ્યમાં આવેલું આ નગર યુનેસ્કો દ્વારા વિશ્વ ધરોહળ સ્થળોમાં શામેલ કરવામાં આવ્યું છે.
તેણે જણાવ્યું હતું કે ધમનીમાંથી જ્યારે હવા બહાર નિકળી જાય છે ત્યારે તેની ખાલી પડેલી જગ્યામાં રુધિર પ્રવેશે છે.
સમ્રાટ મેઇજીએ 1873માં વધારે આધુનિક, પશ્ચિમી શૈલીવાળી, અનિવાર્ય સેનાની તરફેણમાં માત્ર આ હથિયાર બંધ સેના હોવાના સમુરાઇ અધિકારને નાબુદ કર્યો.
૧૫મી સદીની આસપાસ ડચ વ્યાપારીઓએ પાતળા ચામડામાંથી બનેલા કોન્ડોમ જાપાનમાં લાવ્યાં.
૧૯૯૦ માં ભારત સરકાર દ્વારા કોઈમ્બતૂર ખાતે સલીમ અલી સેન્ટર ફોર ઓર્નિથોલોજી એન્ડ નેચરલ હિસ્ટરી (SACON) ની સ્થાપના કરવામાં આવી.
આ સંરચનાના પગલે વિમાનના એન્જિનની તાકતને મદદ મળે અને જરૂર હોય એથી ઓછા અંતરમાં વિમાન ઉડ્ડાણ ભરી શકે છે.
રાત્રિ સ્ખલન તરુણ અવસ્થામાં યુવા વયની શરુઆતી કાળમાં વધુ પ્રમાણમાં અનુભવ કરાય છે.
જ્યારે એક જ IP એડ્રેસથી થયેલા નેટવર્ક હુમલાને નવા ફાયરવોલ નિયમને ઉમેરીને અવરોધિત કરી શકાય છે, ત્યારે ડિસ્ટ્રિબ્યુટેડ ડિનાયલ ઓફ સર્વિસ (DDoS) હુમલાના ઘણા સ્વરૂપો શક્ય છે, જ્યાં હુમલો મોટી સંખ્યામાં આવે છે અને બચાવ કરવો વધુ મુશ્કેલ છે.
તેમણે એક મચમ્યુઝિક વીડીયો પુરસ્કાર જીત્યો.
ફોતરા વગરની દાળમાંથી તામિળનાડુમાં પોંગલ નામની વાનગી બને છે.
ફરિશ્તાને અરબીમાં મલાઈકા કહે છે.
આ હથિયારનો ઉપયોગ સુથારીકામમાં, પથ્થર પર કોતરકામમાં ઘન વસ્તુમાં ચોક્કસ આકારના ખાંચાઓ પાડવા માટે કરવામાં આવે છે.
તેની સૂર્યની આસપાસ પરીભ્રમણ કક્ષા એટલી લંબગોળ છે જેને કારણે તે નૅપ્ચ્યુન ગ્રહની કક્ષા ની અંદર પ્રવેશ કરે છે.
તે અહંકારી હતો.
આજે પણ આ વ્યવસ્થા પ્રમાણે જ મોટેભાગે અને સ્વયંભૂ રીતે લોકો પોતાના લગ્ન વહેવારો ગોઠવતા જોવા મળે છે અને આ સમાજ ને ચુંવાળ સમાજ કહેવામાં આવે છે.
10) મૌલાના સૈયદ ઐહમદ બુખારી શાહી ઇમામ
૧૯૭૧માં પાકિસ્તાન દેશમાંથી અલગ થયો હતો.
મુખ્ય હિંદુ દેવી દેવતાઓનો ચાર્ટ (ચિત્રો સાથે)
પંજાબમાં સ્થિતિ સુધરતાં ત્યાંની પલટણોને દિલ્હીના ઘેરામાં સહાય કરવા રવાના કરવામાં આવી.
અન્ય ચાહકોને વળી સ્પ્રિન્ગસ્ટીને કારકિર્દીના આરંભિકગાળામાં કરેલું સાહસપૂર્ણ કામ ગમે છે.
વડોદરા શહેરમાં મહમદવાડી વિસ્તારમાં મોટી વહોરવાડ ખાતે તેમનો નિવાસ હતો.
દુર્ગારામ મહેતાના રોજનીશી રૂપે લખાયેલા આત્મચરિત્ર પછીનું વ્યવસ્થિત રૂપનું આ પહેલું આત્મવૃત્તાંત છે.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૧૮૦ દિવસ બાકી રહે છે.
દક્ષિણા, ગુરુના સન્માન સ્વરુપે આપવામાં આવતી ભેટ અથવા યજ્ઞ, શ્રાદ્ધ અને અન્ય ધાર્મિક ક્રિયાકાંડોના સંબંધમાં આપવામાં આવતી ધન રાશિને કહેવામાં આવે છે.
તાજેતરના વર્ષોમાં ડિસ્લેક્સીયાના વર્ગિકરણ પર અર્થસભર ચર્ચા થઇ છે, ખાસ કરીને એલિયટ અને ગિબ્સે (2008) પ્રકાશિત કરેલ પેપરમાં જેમાં તેઓએ દલીલ કરી છે,
સ્થિર ઢાળમાં જયારે અસ્થિર સ્થિતી ઉભી થાય ત્યારે ભૂસ્ખલન થાય છે.
ફકીર અઝીઓ-દિન એ રાજા અકબરના સલાહકાર હતા.
૬ જાન્યુઆરી નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો છઠ્ઠો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન પણ છઠ્ઠો ) દિવસ છે.
ડિસેમ્બર 2012 અંત સુધીમાં આ ટ્રેન સેવાઓ આવી, જે આ પ્રમાણે છે.
મજુરા ગેટ એ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના દક્ષિણ બાગમાં આવેલા રાજ્યનાં મહત્વના અને મોટા શહેર પૈકીના એક તથા સુરત જિલ્લાના મુખ્ય મથક એવા સુરત શહેરના મધ્ય ભાગમાં આવેલો એક મોટો વિસ્તાર છે.
આવા સ્ખલન દરમ્યાન ઊંઘ ઊડી જણ પણ થઈ શકે છે અથવા તો જાણ બહાર નિંદ્રામાં જ પણ થઈ શકે છે.
એ અને યુરોપમાઁ ઘેર બેઠા કોંડોમ કેમ બનાવવા તેની માહિતી વહેંચવામાં આવતી..
આંતરિક સંકરણ કરાયેલી જાતો ખૂબ અસામાન્ય હોય છે અને ખાસ પ્રકારના સંશોધનોમાં જ તેમનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે, જેવા કે ઈમ્યુન સિસ્ટમ મોલેક્યુલર બાયોલોજી.
ના ગાળાના કોઇ સમયે સ્પ્રિન્ગસ્ટીન અને ધ ક્લૅશને એકબીજાના પ્રતિસ્પર્ધી માનવામાં આવતા હતા.
બે ચમચી સમારેલી કોથમીર
બર્મને ઉસ્તાદ અલી અકબર ખાન (સરોદ) અને સમતા પ્રસાદ (તબલા) જોડે તાલીમ લીધી.
સત્યાગ્રહ દરમિયાન કરેલ સંકલ્પ અનુસાર પરીક્ષા ન આપી પ્રમાણપત્રો ન મેળવ્યાં.
પરંતુ અંતે બે ટુકડીઓ મેરઠ અને સિમલા માટે રવાના થઈ હતી.
નવલકથા વ્યક્તિ અને સમુદાય વચ્ચેના દ્વેષપૂર્ણ વાતાવરણને રજૂ કરે છે.
હે ગીરનાર તારો ઘણી રા’ખેંગાર ઢળી પડ્યા છે અને તું હજુ અડીખમ ઉભો છે?
ડાયનેમાઇટના શોધક ડો.
નાયબ સુબેદાર બાના સિંઘ ૨૦ એપ્રિલ ૧૯૮૭ના રોજ સિઆચીન ખાતે નિયુક્ત કરાયા હતા અને તેમની બટાલિઅનને કૈદ ચોકી કબ્જે કરવાની જવાબદારી સોંપાઈ હતી.
અંતર્બાહ્ય પ્રભાવનાના ઇતિહાસમાં સોનામાં સુગંધ મળવા જેવું કાર્ય થયું.
ધ્રુવીય દાબ એ એક નાના-કદની, ક્ષણજીવી, હવાના નીચા દબાણવાળી પ્રણાલી (ડિપ્રેશન) છે, જે ઉત્તર અને દક્ષિણ બંને ગોળાર્ધોમાં મુખ્ય ધ્રુવ સપાટીના મહાસાગર વિસ્તારોના પોલવર્ડ ઉપર જોવા મળે છે.
1999માં ટાઇમ મેગેઝિન એ ફ્લેમિંગને તેમની પેનિસિલિનની શોધ બદલ 20મી સદીના સૌથી વધુ મહત્વના 100 લોકોમાં સ્થાન આપ્યું હતું અને જણાવ્યું હતું, “આ એક એવી શોધ હતી જે ઇતિહાસનો પ્રવાહ બદલી નાખશે.
તેમણે અનેક બોલીવુડ સંગીત નિર્દેશકોને પ્રોત્સાહિત કર્યા, જેમાં વિશાલ-શેખરનો સમાવેશ થાય છે.
વિભાજન દરમિયાન થયેલી હિંસાની હોળીમાં આશરે ૫ લાખ લોકો માર્યા ગયા, અને આશરે ૧.૪૫ કરોડ શરણાર્થિઓએ પોતાના ઘર-બાર છોડીને પોતાના સંપ્રદાયની બહુમતિ વાળા દેશમાં શરણ લીધી; જેમ કે, ઘણા મુસ્લિમો પાકિસ્તાન ગયા જ્યારે ઘણા હિન્દુ અને શીખ લોકો પાકિસ્તાન છોડી ભારત આવ્યા.
આનાથી સલામતી વધે છે કારણ કે એક અનધિકૃત વ્યક્તિને બંનેને ઍક્સેસ મેળવવાની જરૂર છે.
જેમ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં પીવાતી સિગારેટની તુલનામાં બીડીના ધૂમ્રપાનમાં કાર્બન મોનોક્સાઇડ, નિકોટીન અને ધુમાડો બહાર નીકળે છે.
“ નેતા એયરીનના ચરિત્રમાં ઘણી એવી ઊંચી વાતો હતી જેને માપવી અઘરી હતી, પરંતુ વૃદ્ધોના મુજબ સૌથી આગળ પડતા તેમાંના હતા, તેમની સત્યતાથી પ્રાન્તનું સંચાલન કરવાની તેમની રીત હતી.
તેઓ 11 મહિના માટે રાજસ્થાન હાઇકોર્ટના કાર્યકારી મુખ્ય ન્યાયમૂર્તિ તરીકે 2001 માં સેવા આપી હતી, અને ભારતીય સુપ્રીમ કોર્ટના વરિષ્ઠ વકીલ તરીકે સપ્ટેમ્બર 2002 માં આપવામાં આવ્યું હતું.
આ સમય દરમિયાન તેમણે અનેક ધૂનો રચી જે ક્યારેય બહાર પડી નહી.
કોર્પોરેટ ટ્રેઝરી રોકાણ બેન્કના ભંડોળ, મૂડી માળખા સંચાલન અને તરલતા જોખમ પર દેખરેખ રાખવા માટે જવાબદાર છે.
માં નેશનલ પ્રેયર બ્રેકફાસ્ટમાં આમંત્રણ આપ્યું.
(સ્ટોન,1982) "મહાન માનવી"ઇતિહાસના સિધ્ધાંતનું સમર્પણ અસ્તિત્વમાં આવવાવાળા પૂર્વગ્રહોનું સૂચક હતું.
તેમણે વિશ્વપ્રસિદ્ધ મેક્સ પ્લાન્ક સોસાયટીની સ્થાપના કરી હતી.
સંસ્થાકીય રીતે તેનું સંચાલન પૂરક રીતે એ પ્રમાણે કરવામાં આવે છે કે તેમાં ગ્રાહક જ્યાં સુધી નાણાંની ચૂકવણી કરવામાં કસૂરવાર ન ઠરે ત્યાં સુધી જામીનગીરી તેના અધિકાર અને કબજામાં રહે છે.
આ બાબતની ક્રાંતિકારીઓને જાણ થતાં તેમણે તેને વચ્ચે જ આંતરવા એક સૈન્ય રવાના કર્યું.
અહીંનું સૌથી પ્રસિદ્ધ ચર્ચ કૈથેડરલ બોલ જેસૂ ગણાય છે.
આ નદીના બંધમાં જમરી નદીનું પાણી પણ ઠલવાય છે.
ફૂરિયરે ગ્રીન હાઉસ અસરની શોધમાં વાતાવરણ અવરોધક તરીકે વર્તે છે જેવા મહત્વના સૂચનો કરી મદદ કરેલી.
કોશિકાને પરિપૂર્ણતા અને પ્રોટીનના પરિવહન પ્રાપ્ત કરાવવા માટે પૂરતો એમીનો એસિડ ("સંપૂર્ણ પ્રોટીન") અનિવાર્ય છે.
જેવો પ્રથમ વિમાને હુમલો કર્યો સેખોં બે નેટ વિમાનવાળી વ્યૂહરચનામાં બીજા નેટમાં હવામાં ચડવા આગળ વધ્યા.
તેમણે હિંદ મઝદૂર સભાની સ્થાપના કરી અને તેઓ તેના પ્રમુખ પદે રહ્યા હતા.
આ પરિષદની ભૂમિકા આપતા સમાલોચક માસિકમાં નોંધવામાં આવેલ છે કે 'જે પ્રમાણે રાજકીય સુધારાની આવશ્યકતા છે, તે જ પ્રમાણે સામાજિક સુધારાની આવશ્યકતા છે. બંને એકમેકથી જુદા પાડી શકાય તેમ નથી. તેથી તે પ્રસંગનો લાભ લઈને આ બાબતનો વિચાર કરવો, તે હિલચાલને કાંઈક નવીન દિશામાં વાળવા આ સામાજિક પરિષદનો વિચાર કરવામાં આવ્યો છે.'
આ યુદ્ધ વૈદિક સમયના રાજવી દિવોદાસના પૌત્ર સુદાસ અને દશ રાજાઓ વચ્ચે થયું હતું.
૧૨ નવેમ્બર ૧૯૯૬ ના રોજ ભારતીય ડાક વિભાગ દ્વારા સલીમ અલીની જન્મ શતાબ્દી પ્રસંગે ટપાલ ટિકિટ બહાર પાડવામાં આવી.
શીર્ષક ગીત સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં બુદ્ધિભર્યાં નિર્દેશન તરફ ઇશારો કરતું હતું, જ્યારે કેટલાક ઓછાં-જાણીતા ટ્રેક તેના સંગીત નિર્દેશન પ્રત્યે સંકેત કરતા હતા.
બંધ દ્વારા પાણીને નહેર વડે વિવિધ વિસ્તારોમાં પહોંચાડવામાં આવે છે.
માહિતી કેટલી ઝડપથી ફેલાતી હોવાથી કોઇ પ્રકારની અફવા, ગુસપુસ અથવા નકારાત્મક ઓનલાઇન અખબારી માહિતી પર તાત્કાલિક ધ્યાન આપવાનું સંપૂર્ણપણે જરૂરી છે.
આવા રિમોટ ટર્બોચાર્જર્સમાંથી ધીમું, નીચા જથ્થામાં ગીચ એક્ઝોસ્ટ ગેસ પસાર થતો હોવાથી તેના માટે નાના એસ્પેક્ટ રેશિયોની જરૂર પડે છે.
સ્ટીફન એલ.
ટ્રેન રોજ બંન્ને બાજુથી ચલાવવામાં આવે છે.
એમાં પાણી ભરી રાખવાથી ગામનાં બધાં પશુઓ એમાંથી પાણી પી શકે છે.
આ ઇજાને કારણે હ્યુઘીસની ગાવાની ક્ષમતા ઉપર અસર થઇ અને બેન્ડે નવા ગાયક રે ગિલાનને તેમની સાથે પ્રવાસમાં લીધો પ્રવાસ દરમિયાન તેમણે ડબલ્યુ.
ભોપાલ ગેસ કાંડના કુપ્રભાવનાં પરિણામે અહીં આજે પણ વાયુ પ્રદુષણ, ભુમિ પ્રદુષણ, જળ પ્રદુષણ ઉપરાંત જૈવિક વિકલાંગતા અને અન્ય રુપે જોવા મળે છે.
તેઓ ભારતના યુદ્ધ સમયના સર્વોચ્ચ લશ્કરી સન્માન પરમવીર ચક્રના વિજેતા છે.
તેજ સમયે તેના પ્રવર્તમાન ડીલરો ખાસ કરીને પ્રતીક્ષા યાદીમાં હતા જે કેટલાક લોકપ્રિય મોડેલો માટે એક વર્ષ સુધી લાંબુ ચાલ્યું હતું.
આ બંધ મુંબઈને પીવાનું પાણી પૂરું પાડતા સાત સ્ત્રોતોમાંનો એક છે.
ફરી આંબા મ્હોરે
સ્થાયી સમિતિઓ કાયમી અને નિયમિત હોય છે, સંસદમાં વ્યાપારની પ્રક્રિયા અને વર્તણૂક અંગેના નિયમો અને સંસદીય કાયદાની જોગવાઈઓના અનુસરણમાં સમયાંતરે તેમનું ગઠન થાય છે.
ઇન્દૌરથી આપ બસ અથવા અન્ય વાહન દ્વારા દેવાસ જઇ શકો છો.
મહાકાય નાણાં સંસ્થાઓ માટે ગ્લાસ સ્ટિગોલ કાયદાને પાછો ખેંચીને 1999માં ગ્રેમ-લિચ બ્લીલી કાયદો લાવવામાં આવ્યો હતો.
ચલચિત્ર જોવા માટે લાગેલી લોકોની કતારોને જોતાં બટલરે નોંધ લીધી કે "અચરજ પમાડે તેવી વાત છે કે લોકો ભય પમાડે તેવાં ચલચિત્રો જોવા માટે પણ ખૂબ જ નાણાં ખર્ચે છે."
ડેડી સમજા કરો
અધિકારી બન્યા હતા.
ઉપરી સિયાંગ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક યિંગકીયોંગ ખાતે આવેલું છે.
કૌશમ્બી ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યના કૌશમ્બી જિલ્લાનું મુખ્ય મથક છે.
પછી કામ કરતા હતા, અને જેમ્સ ડી જ્હોનસ્ટન (જેજે) બેઉ બેલ લેબ થી છે.
સાનુકુળ પરિસ્થિતીમાં હવામાં મૌજુદ બાષ્પ આવા ટીપાંઓ પર ઠંડી પડી તેનું કદ વધારી શકે છે.
સુદાનના રાષ્ટ્રપ્રમુખનું અધિકૃત વેબસાઇટ
તેણી અલ્ઝાઇમરથી પિડાતી હતી અને બર્મનના મૃત્યુ પહેલાં સાન-ભાન ગુમાવી બેઠી હતી.
નલબારી જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર - પૂર્વ ભાગમાં આવેલા આસામ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૭ (સતાવીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
ગોવામાં પોર્ટુગીઝ શાસનને ખતમ કરવા માટે, અકબર તેમના પિતાના દુશ્મનો એવા મરાઠાઓ સાથે વર્ષ ૧૬૮૩માં જોડાયા હતા અને આ સ્થળ ખાતે તેમણે મુખ્ય છાવણી બનાવી હતી.
સ્ટુડિયોમાં વધારે સમય રહેવાને કારણે વોલ્યુમ-4 માં બેન્ડે સ્ટ્રિંગ્સ, પિયાનો, ઓર્કેસ્ટ્રાઇઝેશન અને મલ્ટિપાર્ટ સોન્ગ જેવા સંગીતના અખતરાઓ કર્યા હતા.
આ પ્રકારની ભૂમિકા સુલોચના, નિરુપા રોય જેવાને ન મળી શકે કારણ કે મા તરીકે તેઓ વધુ પડતાં 'પવિત્ર' થઇ ચૂક્યાં હતાં.
હૈદરાબાદ
જાપાનમાં તેને કાચબાના કવચ કે પ્રાણીઓના શિંગડાઓમાંથેએ બનાવાત હતાં.
એમપીથ્રી રીત અવાજ લેણદેણ કરવાની એક પદ્ધતિ પણ છે.
આખી દુનિયામાં આટલું ઊંચું બીજું કોઈ સ્થળ નથી; અને તેથી જ હિમાલયને ગિરિરાજ એટલે પર્વતોને રાજા કહ્યો છે.
આ અષ્ટકોણાકાર કૂવો ૩૬ ફૂટ જેટલો વ્યાસ ધરાવે છે.
સરળ મોડેલમાં ત્રણ જનીનાત્મક પ્રવૃત્તિઓ ફ્લોરલ મેરીસ્ટેમ (meristem)માં અંગેના થયેલા વિકાસની ઓળખ નક્કી કરવા માટે મહત્વનું પરિબળ છે.
૧૦ સપ્ટેમ્બરનો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૨૫૩મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૨૫૪મો) દિવસ છે.
આ આલબમના મોટાભાગના ગીતોમાં મધુરપ ઓછી હતી, ઝકારયુક્ત સ્વર, અને મોટાભાગના ગીતોનો રાજકીય અર્થ હોવાને કારણે આ આલબમને નેબ્રાસ્કા ની તુલનાએ મોળો પ્રતિસાદ સાંપડ્યો હતો, અલબત્ત કેટલાક લોકોએ પરદેશથી આવેલા લોકો અને અમેરિકાની સંસ્કૃતિમાં ભાગ્યે જ પોતાનું કોઇ ધરાવતા લોકોના પ્રશ્નોને સ્વર પૂરો પાડવા માટે આ આલબમની પ્રશંસા કરી.
અમુક ગરાસિયા જ્ઞાતિઓ પણ આ અટક વાપરે છે.
આને લીધો સમગ્ર દેશમાં ભાષાકીય અલગ રાજ્યોની માંગણીનો તણખો ઝર્યો.
ભૌગોલિક પરિસ્થતિ પ્રમાણે આ વિસ્તાર બે ભાગમાં વહેંચાયેલો જોવા મળે છે.
તેજ પ્રમાણે નાના લિંગના કદ અને મોટા કોન્ડોમના કદ ને લીધે તૂટવાની શક્યતા ઘટે છે પણ સરકી જવાની શક્યતા વધે છે.
ટીવી શો સ્ક્રેપહીપ ચેલેન્જના એક એપિસોડમાં આ બે વચ્ચેનું જોડાણ દર્શાવાયું છે જેમાં સ્પર્ધકોએ જૂના –ઓટોમોટિવ ટર્બોચાર્જરનો ઉપયોગ કરીને એક ચાલુ જેટ એન્જિન બનાવવાનું હતું.
અધિકારીઓની અટકળોના પગલે, "તેની ક્ષેમ-કુશળતા, ભૌતિક જીંદગી, હવે કોઈક જોખમમાં છે."
23 ડિસેમ્બર 1915ના રોજ ફ્લેમિંગે કિલ્લાલા આયર્લેન્ડ ખાતેની તાલીમબદ્ધ નર્સ સારાહ મેરિયોન મેકઇલોરી સાથે લગ્ન કર્યા.
કિલ્લાની ટેકરીના દક્ષિણ ઢોળાવ પર મુસ્લિમ કબરો છે, જે પોર્ટુગીઝ વસાહતના સમય પૂર્વેની હોઈ શકે છે.
દરેક મહિનામાં બે પખવાડિયાં હોય છે, સુદ અને વદ (શુક્લ પક્ષ અને કૃષ્ણ પક્ષ).
દા લિયુ રેન (હેમેરોલોજિકલ ગણતરી)
પરિણામે વિકસેલી સિંગલ સિલીંડર બ્યુએલે બ્લાસ્ટને 2000માં રજૂ કરવામાં આવી હતી અને 2009માં બનાવવામાં આવી હતી, જે બ્યુએલેના અનુસાર ઉત્પાદનનું અંતિમ વર્ષ છે.
ફ્લોરીડાના ડેટોના બીચ પર ૧૯૩૭માં એક વિમાન અકસ્માતગ્રસ્ત થયાનું કેટલાય લોકોની સમક્ષ કહેવાયું છે, પરંતુ સ્થાનિક અખબારો તપાસતા તેમાં આ બનાવની નોંધ નથી.
આવી વ્યક્તિઓ જો કુલ વજનના ૧૦થી ૧૨ % પણ વજન ઉતારેતો ડાયાબિટીસ અને હાઈ બ્લડ પ્રેશર જેવી બિમારીથી બચી શકે છે.
જે રીતે માનવ મગજ અન્ય વિશેષજ્ઞ થી અલગ પડે છે માનવ મગજ લેખ માં આવરાયેલ છે.
અસ્થિર ઢાળ પર ભૂકંપનો અચકો લાગવો
ગઢવાલ પ્રદેશના કેદારખંડ ક્ષેત્રમાં પંચકેદાર યાત્રા દરમિયાન આ મંદિરની મુલાકાત પાંચમા અને અન્ય ચાર મંદિરો કેદારનાથ, તુંગનાથ, રુદ્રનાથ તથા મદમહેશ્વરની મુલાકાત કર્યા પછી છેલ્લા ક્રમે કરવાની હોય છે.
તે પછી શરૂઆતના થોડાક દિવસ સુધી, તેણે પોતાના નિયમોનું પાલન નહિ કરનાર સંખ્યાબંધ ખેલાડીઓને બહાર બેસાડવાનું ચાલુ કર્યું, જેમાં સૌથી અનુભવી ખેલાડી બિંદીયા નાયક (શિલ્પા શુક્લા)નો પણ સમાવેશ થાય છે.
6 વર્ષ અને મોટા બાળકો જે ડિસ્લેક્સીયા નથી ધરાવતા તેમનામાં પણ વિપરીત સામાન્ય છે.
સાતમું નોરતું (નવરાત્રીનો સાતમો દિવસ)
[72] [73] તેના અનુસંધાનમાં જે તપાસ કરવામાં આવી છે તે તેના અથવા તેણીના અંગત ઉપયોગ માટે એનજીઓ ફંડ્સના બટારોના છેતરપિંડીના પુરાવા મળ્યા નથી અને ત્યારબાદ કેસનો બંધ કરવામાં આવ્યો.
વેંપનાડુ કાયલ
તેના અનુયાયીઓ ક્રમશ: શિવ, વિષ્ણુ અને દેવીને પોતાના મુખ્ય આરાધ્ય દેવ માને છે.
કવિત્તરામાયણ
સાઠીના સાહિત્યનું દિગ્દર્શન (૧૯૧૧) : ડાહ્યાભાઈ પીતાંબરદાસ દેરાસરીએ લખેલા આ ગ્રંથમાં, ગુજરાત વર્નાક્યુલર સોસાયટીની સ્થાપનાને સાઠ વર્ષ પૂરાં થયાં તે નિમિત્તે સાઠીના સાહિત્યનું દિગ્દર્શન થયું છે.
ચક્રને સત-ચક્ર-નિરુપણા અને પાદાકા પામકેકા તાંત્રિક સાહિત્યમાં વર્ણવવામાં આવ્યા છે, જેમાં તેમને બ્રહ્માની સભાનતાથી પેદા થતા બતાવવામાં આવ્યા છે, ભક્તિમાંથી પેદા થતી આ એક એવી ઉર્જા છે જે ધીમે ધીમે નક્કર સ્વરૂપ ધારણ કરે છે અને આ ચક્ર જેવા સ્પષ્ટ સ્તરનું સર્જન કરે છે અને તે આખરે તે તેનું સ્થાન મૂલાધરા ચક્રમાં શોધે છે.
સાહિત્યિક અભિવ્યક્તિ માટે આયરની એક વિશિષ્ટ પદ્ધતિ છે.
જો સંતાન દત્તક લીધું હોય તો માતાને આઠ અઠવાડિયાની પેટર્નિટી લીવ આપવામાં આવે છે.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીન અને સિયાલ્ફાએ જે રીતે સંબંધ સ્થાપ્યા તે ઉતાવળ માટે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની ઘણી આલોચના થઈ.
13 મે, 1985ના રોજ તેઓ માધ્યમોની ભારે હાજરી વચ્ચે લૅક ઓસ્વેગો, ઓરેગોનમાં પરણી ગયા.
વિવેકાનંદ નીડમ્ ગ્વાલિયરનું અધિકૃત વેબસાઇટ
એશિયામાં ૧૫મી સદી પહેલા માત્ર શિશ્નને ઢાંકે તેવડા કોન્ડોમનો ઉલ્લેખ મળી આવે છે.
આજે, રશિયા તમાકુના વપરાશમાં મોખરે છે ત્યાર બાદ ઇન્ડોનેશિયા, લાઓસ, યુક્રેન, બેલારસ, ગ્રીસ, જોર્ડન, અને ચીનનો ક્રમ આવે છે.
સામાજિક ગતિશીલતા વધારે ઉચ્ચ થતી હતી, અને પ્રાચીન શાસન પ્રણાલી ભાંગી પડી હતી અને પ્રભાવિત ક્ષેત્રોમાં એક મોટી લશ્કરી અને વહીવટી સંગઠન કાયમ કરવાની સમુરાઇને જરૂરિયાત ઊભી થઈ હતી.
ઓક્ટોબર 1986માં બ્લેક સબાથે નવાં ગીતો ઉપર કામ કરવાનું શરૂ કર્યું.
અથવા તો બોન્ડધરકો પાસેથી ફળવણીકાર બોન્ડ ાછા લઈને તેને રોકડ ચૂકવી દે છે.
એન્જિન બંધ કરવામાં આવે ત્યારે કાર્ટિજમાં પાણી ઉકળે છે અને એક કુદરતી પુનઃપરિભ્રમણ રચાય છે જે ગરમી દૂર કરે છે.
આ ઈરાન, તુર્કી, સોમાલીયા, ભારત, પાકિસ્તાન અને અફઘાનિસ્તાનમાં જાણીતો છે.
જ્યારે ગૃહનિર્માણ અને જમા રકમના પરપોટાનું નિર્માણ થઇ રહ્યું હતું, ત્યારે એક શ્રેણીના કારણોના લીધે નાણાકીય પ્રણાલી બંન્ને રીતે ફેલાઇ રહી હતી અને સહજમાં ભાગી જનારની જેમ વધી રહી હતી, આ પ્રક્રિયાને નાણાકીયકરણ કહેવાય છે.
તેમ ગીઝ બટલરે લાંબા ગાળે અનુભવ્યું હતું:
[184] કેન્સર અંગેના સૌથી પહેલા લખાયેલા લેખમાં ઇજિપ્તની એડવિન સ્મિથ પેપીરસમાં આશરે 1600 બીસી છે અને સ્તન કેન્સરનું વર્ણન કરે છે.
તમામ બાળકો પાર્ટીના સ્થાને એક વર્તુળમાં ઊભા હોય છે અને તેઓ ચોક્કસ પણે તેમના મોં વડે હલવાનો ટુકડો પકડે છે.
શેક્સપીયરની જાતિયતા અંગે કેટલીક વિગતો પ્રખ્યાત છે.18 વર્ષની વયે શેક્સપિયરે 26 વર્ષની એન હેથવે સાથે લગ્ન કર્યા હતા, જે ગર્ભવતી હતી.
આ દ્વાવણો જ્યારે ઠંડા પડે છે, ત્યારે પીરોજનું ઘનદ્વવ્ય તળિયે બેસે છે, કોતરોના અસ્તર બને છે અને આસપાસના પથ્થરની અંદર ભંગાણ થાય છે.
પરંપરાગત રીતે, યાબ્વાનીત્સા અને હાસકોવોના વિસ્તારો તેમના હલવા માટે જાણીતા છે.
લોટ દળવાની ચક્કીઓના માલિક અને ધનિક પિતા હાર્મેન ગૅરિત્ઝૂનના નવમા સંતાન હતાં.
ગૃહ ખાતાના કેન્દ્રિય મંત્રાલયે તેમને 15 મી મેના રોજ દિલ્હી પરત ફર્યા.
કેન્સર મૂળભૂત રીતે પેશી વૃદ્ધિ નિયમનનો રોગ છે.
લગભગ 08:00 વાગ્યે, હિરોશિમાના રડાર સંચાલકે આવી રહેલાં વિમાનોની સંખ્યા બહુ ઓછી હોવાનું - સંભવતઃ ત્રણથી વધુ નહીં હોવાનું જણાવ્યું- અને તેના પછી હવાઈ હુમલાની ચેતવણી ઉઠાવી લેવામાં આવી.
બાદમાં વાર્ડે જણાવ્યું હતું કે "હું ખૂબ જ ઝડપથી ડૂબવા લાગ્યો હતો".
અત્યાર સુધીનું સૌથી મોટું અને જાણીતું બૌદ્ધ સ્થળ સિરપુર
શરૂઆતના ટર્બાઇન એન્જિનો બહુ મોટા ટર્બોચાર્જર જેવા હતા જેમાં કેટલાક કોમ્બુશન ચેમ્બર્સ દ્વારા કોમ્પ્રેસર અને ટર્બાઇન જોડવામાં આવ્યા હતા.
આ સમયે તેઓ જેકસન-૫ સંગીત જૂથના સભ્ય હતા.
ટ્યુમર માઇક્રોએનનવેર પર પ્રભાવ પાડીને બળતરા કેન્સરના કોશિકાઓના પ્રસાર, અસ્તિત્વ, એન્જીઓજેનેસિસ અને સ્થળાંતરમાં ફાળો આપી શકે છે.
એવું અભિલિખિત છે કે ફ્રેન્ચ નૌસેનાના અધિકારી યુજીન કોલાચેએ તેના જાપાની હથિયારવાળા ભાઈઓ સાથે મળીને સમુરાઇ પહેરવેશમાં લડયા હતા.
આ ભાષા પાછલા ૧,૦૦૦ વર્ષોં માં ઘણાં અધિક નથી બદલી , માટે આઇસલેંડવાસી હજી પણ વાઇકિંગ ની તે ગાથાઓં ને વાંચી શકે છે જે સદિઓ પહલા લખાઈ હતી.
ખાસ તો અંગ્રેજી કવિતાના સંપર્કને કારણે ઓડ અને બેલડ પ્રકારની રચનાઓ પણ અહીં છે.
તેનો ઉપયોગ મિશ્રધાતુના સૂક્ષ્મ ભાગ તરીકે થાય છે.
આ ત્રિકોણનો વિસ્તાર લેખકોના મત મુજબ અલગ અલગ છે.
ઘણી વખત અથાણા, રેલીશ અને મસ્ટર્ડ (રાઈનું એક ઉત્પાદન) જેવી વસ્તુના રંગને ફિક્કો પડતો અટકાવા તેમાં હળદર ઉમેરાય છે.
તેમનું ૨૦૦૮ના વર્ષમાં બનાવેલ સ્લમડોગ મિલિયોનર ચલચિત્ર અત્યંત પ્રસિદ્ધ થયું હતું.
આ બાબતના સંદર્ભમાં ભારત સરકારનો વિચાર હતો કે -
તેના પરિણામે ખિસ્સા ઘડિયાળોની ચોક્સાઈમાં ખૂબ મોટો ફેર પડ્યો, જે કદાચ પ્રતિ દિવસ અમુક કલાકોથી પ્રતિ દિવસ 10 મિનિટ જેટલો મોટો ફેર હતો, યાંત્રિક ઘડિયાળોમાં લોલકની જે અસર થઈ તેના જેવો જ આ પ્રભાવ હતો.
અપર-ડેક એર પ્રેશર વધારીને અને વેસ્ટગેટ પ્રતિભાવ સુધારીને ફાયદો થાય છે, પરંતુ તેનાથી ખર્ચ વધે છે અને વિશ્વસનીયતા જોખમાય છે જેનાથી કાર ઉત્પાદકો ખુશ નથી.
૨૦૦૫થી નવ કોન્ડોમ નિર્માતાઓ નોનોક્સીનોલ-૯ લગડેલા કોન્ડોમનું ઉત્પાદન બંધ કર્યું છે.
જો કે ઉપ-ઉષ્ણકટિબંધીય તોફાનોમાં ભાગ્યે જ હરિકેન-બળ ધરાવતાં પવનો ફૂંકાય છે, પણ તેમનો ગર્ભ ગરમ થાય તેમ તેમ તે ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતમાં પલટાઈ શકે છે.
તેમ છતાં, 'કરુતા અલુવા' (કાળો હલવો), ચોખામાંથી બને છે, તે પણ અત્યંત જાણીતો છે.
ભારતનાં વિવિઘ રાજ્યોમાં તેમજ વિદેશમાં વસતાં ગુજરાતીભાષી કુટુંબોને માટે સાંસ્કૃતિક અસ્મિતાના સેતુરૂપ ગ્રંથશ્રેણી.
૧૯૭૦ના વર્ષમાં તેઓ અમેરિકાની મેસેચ્યુસેટ્સ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ ટેકનોલોજી ખાતે જીવશાસ્ત્ર અને રસાયણશાસ્ત્ર વિષયના પ્રોફેસર તરીકે જોડાયા હતા.
દક્ષિણ ભારતમાં હંગામીકે કાયમી ધોરણે સૂકી હળદરની ગાંઠને દોરી સાથે બાંધી મંગલસૂત્રના ના વિકલ્પ તરીકે વપરાય છે.
જે પોતાને ખરેખરો અવકાશી સૈનિક સમજે છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય ફલક પર નેહરુ શાંતિવાદ અને યુનાઈટેડ નેશન્સના પ્રખર ટેકેદાર હતા.
બંને પક્ષો માનતા હતાં કે સામો પક્ષ તેને છેતરે છે.
આ વાતને અનુસરીને ઓસ્બોર્ને રહસ્યમય લેખક ડેનિસ વ્હીટલીથી પ્રેરણા લઇને "બ્લેક સબાથ" નામનું એક ગીત લખ્યું.
તેઓ જુઆઅર ડી જાસૂ વાય વાય એટન્ડોના સૌથી નાના પુત્ર હતા, જેવિઅર કેસ્ટલના સેન્સેચલ, જે સમૃદ્ધ ખેડૂત પરિવારના હતા અને બોલોગ્ના યુનિવર્સિટીમાં કાયદાની ડોક્યુમેન્ટ પ્રાપ્ત કરી હતી.
ડનસિંકની વેધશાળામાં કાયમી નિવાસ કર્યા પછી ૨૬ વર્ષના હેમિલ્ટનને એક બીજી યુવતી હેલેન મારિયા બેલી સાથે પ્રેમ થયો અને બે વર્ષ પછી ૧૮૩૩માં બંનીએ લગ્ન કર્યા.
વારંવાર હવાફેર અથવા પવનવાળું વાતાવરણ ગિનિ પિગને અનુકૂળ નથી, અને 30-70%ની મર્યાદાની બહારના અતિશય ભેજને નબળી પ્રતિક્રિયા આપે છે.
નવી પેઢીના કલાકારો એ વિવિધ ઘરાનાની ખાસ ખૂબીઓને પોતાની કલામાં ભેળવી એક આગવી શૈલિને જન્મ આપ્યો છે.
ચોકલેટ્સ
થોડાં પાણીમાં આમલી પલાળી તેનો રસ કાઢી તૈયાર રાખો.
પક્ષી ને માર્ગમાં એક બીજા શિકારી પક્ષી સાથે ભેટો થયો અને તેમના વચ્ચે યુદ્ધ જામ્યું.
તે એક દિશામા ગયો અને બોગ તથા હેસન બીજી દિશામાં ગયા.
આ વિડિયો ફિલ્મનાં ગીતો હસરત જયપુરીએ લખ્યાં હતાં.
એક ધ્રુવીય, પેટા-ધ્રુવીય અથવા આર્કિટક ચક્રવાત (તે ધ્રુવીય વમળ તરીકે પણ જાણીતા છે) એ વિશાળ વિસ્તારમાં સર્જાતું હવાનું નીચું દબાણ છે, જે શિયાળામાં તીવ્ર બને છે અને ઉનાળામાં નબળું પડે છે.
આદર્શરીતે, એક સમુરાઇ પત્ની સંપતિ સંભાળવામાં, હિસાબ રાખવામાં, આર્થિક બાબતોમાં કામ પાર પાડવામાં, બાળકોને ભણાવવામાં (અને કદાચ નોકરને પણ), અને વયયસ્ક માતા-પિતાની કાળજી રાખવામાં અથવા એક જ ઘરમાં સાસુ-સસરા રહેતા હોય તો તેમની કાળજી રાખવામાં નિપુણ હશે.
જો કે પશ્ચિમી શિખર પ્રથમ ચડતા આરોહકોનો દાવો છે કે આ શિખર અન્ય બે શિખરો કરતાં અધિક ઊંચું છે.
જાપાની અધિકારીઓએ નુકસાનની માત્રા નિશ્ચિત કરતાં જણાવ્યું હતું કે હિરોશિમાનાં 69% બિલ્ડીંગો ધરાશાયી થયાં હતાં અને બાકીના 6–7%ને નુકસાન પહોંચ્યું હતું.
અગત્યના પૌરાણિક પાત્રોના નામ, પક્ષીઓના નામ, છંદ, વનસ્પતિના નામ
એમણે આપણને કેટલીક એવી વસ્તુઓ આપી છે જે આપણામાં પોતાના ઉત્તરાધિકારના રૂપમાં પ્રાપ્ત થયેલી પરંપરાઓ પ્રતિ એક પ્રકારનું અભિમાન જાગ્રત કરી દે છે.
In ઈઝરાયેલમાં, સમ્બુસાકમાં સાંજો મોટે ભાગે વટાણાનો સાંજો ભરેલો હોય છે.
મેડિકલ ઉપકરણો પર ક્યાં તો સફળ રીતે હુમલા કરવામાં આવ્યા છે અથવા સંભવિત રૂપે ઘાતક નબળાઈઓનો દુરાપયોગ કરાયો છે જેમાં ઇનસ્પૉસ્પિટલ ડાયગ્નોસ્ટિક સાધનો અને પેસમેકર અને ઇન્સ્યુલિન પમ્પ્સ સહિત પ્રત્યારોપણવાળા ઉપકરણો શામેલ છે.
કૃષિ યુનિવર્સિટી, દાંતીવાડાનું અધિકૃત વેબસાઇટ
શનિ સૂર્યમંડળનો છઠ્ઠો ગ્રહ છે, ગુરુ પછી તે બીજો સૌથી મોટો ગ્રહ છે અને તેને ટાઇટન નામનો ચંદ્ર છે.
સંત દેવીદાસ ઉપરાંત અહીં દાદા મેકરણનો–સાદુળ પીરનો ઢોલીયો, પરબકુંડ, કરમણપીર અને દાનેવપીરની સમાધી, સંત કવિ દાસી જીવણ સાહેબ ની સ્મૃતિ નો કુવો પણ આવેલ છે.
રુગ્ણાલયની સંભાળની જેમ દર્દીને તેમની તાત્કાલિક જરૂરિયાતોનો સામનો કરવા અને આરામ વધારવા માટે ઉપશામક સંભાળનો પ્રયાસ કરવામાં આવે છે.
કુંથુનાથ મંદિર, જેસલમેર કિલ્લો, રાજસ્થાન
જેમાં કાલા ચોર, દેવદાસી અને દેશ કા દુશ્મન નો સમાવેશ થાય છે.
તેમણે જોયું કે જે પથ્થરો બેક્ડ કરાયેલા નથી હોતા તે જલ્દીથી તૂટી જાય છે.
ફાયરવૉલ્સ નેટવર્ક સલામતી પરિપ્રેક્ષ્યમાંથી અત્યાર સુધીમાં સૌથી સામાન્ય નિવારણ સિસ્ટમ્સ છે કારણ કે તેઓ (જો યોગ્ય રીતે ગોઠવેલા હોય છે) આંતરિક નેટવર્ક સેવાઓ સુધી ઢાલ ઍક્સેસ કરે છે અને પેકેટ ફિલ્ટરિંગ દ્વારા ચોક્કસ પ્રકારના હુમલાને અવરોધિત કરે છે.
અમુક પ્રમાણમાં આ પાકનું ઉત્પાદન પાળેલા પશુઓના ચારા તરીકે પણ કરાય છે.
વ્યોમલિપિ અને લીલેરો ઢાળ તેમના મરણોત્તર પ્રકાશનો છે.
આ ગ્રંથના રચયિતા ભરત મૌનિ હતા.
હની સિંગે શાલિની સિંગ જોડે લગ્ન કર્યા છે.
[19] કેન્સરનું જોખમ વય સાથે નોંધપાત્ર રીતે વધે છે, અને ઘણા કેન્સર વિકસિત દેશોમાં સામાન્ય રીતે વધુ થાય છે.
જેવી આ પ્રાદેશિક સમૂહોની શકિત વધી, તેઓનો મુખ્ય એ સમ્રાટનો દૂરનો સંબંધી જ પ્રતીકરૂપે રહેતો, અને ઘણા ઓછા સભ્યો એ કયાં તો ફુજીવારા, મીનામોટો અથવા તૈરા સમૂહોના હતા.
આ સાત અસ્તિત્વ ધરાવતી ખૂબ જ ઊંચી લેવરેજ અને $9 ટ્રિલિયનની ખોટ કે બાંયધરીના કરારનામાઓમાં તે હતી, આ એક પ્રચંડ કેન્દ્રીકરણનું જોખમ હતું જોકે તેઓ ભંડાર બેંકોની જેવા સમાન નિયમિતતાઓને આધાની ન હતા.
ગુજરાતી વિશ્વકોશમાં આયરનીના (વક્રોક્તિના) પ્રકારો નીચે મુજબ દર્શાવવામાં આવ્યા છે:
આ બોલીઓ ગુજરાતી ભાષા કરતાં જુદી હોય છે.
તેમાં લેકરનો સમાવેશ થાય.
શેક્સપીયરે તેના નાટકનો દરેક શબ્દ લખ્યો ન હતો, કેટલાક શો તો કોલબોરેશનમાં લખવામાં આવ્યા હતા, જે તે સમયની સામાન્ય પ્રેક્ટિસ હતી.
પ્રવર્તમાન વપરાશમાં છે તેવી ફેંગ શુઇના ચોક્કસ પ્રકારની પદ્ધતિને આધારે સ્થાનિક સંદર્ભો જેમ કે પાણી, ગ્રહો અથવા હોકાયંત્રના બંધારણ દ્વારા પવિત્ર સ્થળ નક્કી કરી શકાય છે.
આના પર પાકિસ્તાને વાંધો ઉઠાવ્યો હતો.
દિલ્હીમાં કિરણ બેદીની પુત્રીની હાલત જોયા પછી, યુએનઆઈએ મુખ્યમંત્રીના નિવેદનમાં રદિયો આપ્યો હતો.
તેઓ દરમિયાનગીરી કરે છે અને દ્રૌપદીને ઈચ્છા પ્રમાણે કરવા કહે છે.
આ ઘટનામાં વર્ષ 1978 બાદ પ્રથમ વખત બેન્ડના મૂળભૂત કલાકારો મંચ ઉપર એકત્રિત થયા હતા.
એમના પિતાશ્રી મુરલીધર, શાહજહાંપુર નગરપાલિકામાં કામ કરતા હતા.
સહિતના વિવિધ સ્થળોએ ગીતો વગાડ્યા.
આ મેચમાં મહારાષ્ટ્ર ક્રિકેટ ટીમ ૧૦ વિકેટથી જીતી ગઈ હતી.
અગમ કુવો – મૌર્ય સામ્રાજ્યના શાસક અશોકના કાળનો એક કુવો.
જેમાં સ્ત્રીના સાથી દ્વારા ઉત્સર્જીત વીર્ય લેવાય છે.
હિરોશિમા એન્ડ નાગાસાકી રિમેમ્બર્ડ 60મી વાર્ષિક તિથિના પ્રસંગે 2005ની વેબસાઈટ
બંગાળ અશ્વદળની તમામ દશ રેજિમેન્ટે બળવો કર્યો હતો.
તેઓ ફાહીઆનના ભારત પ્રવાસ વિશે જાણતા હતા અને તેમને લાગ્યું કે અપૂર્ણ અને ખોટી રીતે ભાષાંતર કરાયેલું બૌદ્ધ લખાણ ચીન પહોંચ્યું છે.
૧૯૬૫માં એક ધનવાન વ્યક્તિએ રાતોરાત પ્રસિદ્ધિ પ્રાપ્ત કરવાના આશયથી મરીઝ પાસેથી તેમની ગઝલોનો સંગ્રહ સારી એવી કિંમતે ખરીદી લીધો હતો અને સપ્ટેમ્બર ૧૯૬૬માં દર્દ નામે ૧૨૫ પાનાંના પૂસ્તક રૂપે તે પ્રગટ પણ કર્યો.
આ બેન્ડનાં રિહર્સલ રૂમ (સંગીતનો રિયાઝ કરવા માટેની ઓરડી) જે શેરીમાં હતી તેની સામે એક સિનેમાઘર હતું જેમાં વર્ષ 1963 દરમિયાન બોરિસ કાર્લોફનું ભયાવહ ચલચિત્ર બ્લેક સબાથ ચાલી રહ્યું હતું.
તેઓ ભારતીય સંસદના નીચલા ગૃહમાં ભરૂચ લોકસભા મતવિસ્તારમાંથી ચાર વખત ચૂંટાયા હતા.
"માનવીઓ તરીકે, આપણે ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક પ્રકાશ વર્ણપટના આંદોલનોના 49મા સ્વરાષ્ટક વચ્ચે રહીએ છીએ.
ક્લાસિકલ, ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક રેડિયેશન ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક મોજા ધરાવે છે, જે ઇલેક્ટ્રિક અને મેગ્નેટિક ફીલ્ડોની સિંક્રનાઇઝિંગ ઓસીલેલેશન્સ છે જે વેક્યુમ દ્વારા પ્રકાશની ઝડપે પ્રચાર કરે છે.
અહીંની જગ્યાનું ભાડું ઘણા ઊંચા દર ધરાવે છે, જે દુનિયાભરમાં મહત્તમ ભાડાંના દર ધરાવતા વિસ્તારો પૈકીનો એક વિસ્તાર ગણાય છે.
શા માટે લોકો આનંદથી ઉલ્લસિત થઈ રહ્યાં છે?
હિરોશિમા પર બૉમ્બમારો થયો તે વખતે, તે કંઈક અંશે ઔદ્યોગિક અને લશ્કરી મહત્ત્વ ધરાવતું શહેર હતું.
કવિના છેક જન્મશતાબ્દીવર્ષમાં પુસ્તકાકારે આ ચરિત્ર પછી બહાર આવ્યું.
ફળો માત્ર ચોક્કસ ઋતુ દરમિયાન મળતાં હોવાથી જે રીતે કેરીમાંથી બનતા અથાણાઓને તેલ કે ખાંડના આધારમાં અથાણા બનાવીને કાચની બરણીમાં સાચવવામાં આવે છે, તે રીતે મુરબ્બો પણ સાચવવામાં આવે છે.
તેઓ સ્નાતક થવા બાદ ભારત સરકારની નેશનલ પ્રોડક્ટીવિટી કાઉન્સિલમાં જોડાયા હતા અને બાદમાં ખાનગી કંપની હિન્દુસ્તાન યુનિલિવરમાં પણ જોડાયા હતા.
લડાઈના અંત બાદ ચાર દિવસ સુધી ઘેરો ઘાલનારી ફોજના સૈનિકોએ શહેરમાં લૂંટફાટ શરૂ કરી હતી.
અવનિમાં ઉચ્ચતમ પદ ધારણ કરી વ્યોમમાં વાતો કરતો આર્યભૂમિનો આ એકલ કોટ અનુલ્લંઘનીય છે, અદ્વિતીય છે, અજોડ છે.
તેમણે જણાવ્યું છે કે તેમની ભૂમિકા “મુખ્ય રૂપે પ્રકાશક અને મુખ્ય તંત્રીની છે, કે જે અન્ય પત્રકારોને સુનિયોજિત કરે છે અને નિર્દેશ આપે છે”.
મસ્જિદ આશરે 261 ફૂટ (80 મીટર) લાંબી અને 90 ફૂટ (27 મીટર) પહોળી છે, અને તેના છાપરાને કાળા અને સફેદ આરસપહાણના એકાંતર પટ્ટા સાથે ત્રણ ગુંબજોથી બનાવવામાં આવ્યું છે, જેમાં તેનો મોટા ભાગનો હિસ્સો સોનાનું આવરણ ધરાવે છે.
તે ઉત્તરાખંડ રાજ્યના ઉત્તરકાશી જિલ્લામાં આવેલ છે.
યુદ્ધ જહાજના તૂતક વિસ્તારની ઉપર (જેમ કે, બ્રીજ, ફ્લાઈટ કંટ્રોલ ટાવર) જહાજના તૂતકની બાજુ પર આવેલા હોય છે, પ્રમાણમાં નાના એવા આ વિસ્તારને "આઈલેન્ડ" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
પાપડી સાંતળીને તળેલા શાક તેમાં ઉમેરો.
આ પ્રકારમાં, કાચા તલની તાહીની, કાચી બદામો, કાચા અગેવિ નેક્ટર અને મીઠાને એક સાથે વાટવામાં આવે છે અને તેને સખત બનાવવા માટે ઠંડો કરવામાં આવે છે.
તીખા સમોસાની સાથે એક પ્રકારના મીઠા સમોસા પણ બનાવાય છે.
એટલે કે જો આ જામીનગીરીનો ફાળવણીકાર ફડચામાં જાય તો તેનાં ધારકોને અગ્રીમતા આપવામાં આવે છે.
"રાગ બાગેશ્વરી, રાગ અદન, રાગ ભૈરવ". રાજશ્રી પ્રોડક્શન,યુ ટ્યુબ પર.
આ જહાજ 21 એપ્રિલ, 1925ના રોજ બોસ્ટનથી જર્મનીના હેમ્બર્ગ જવા માટે નીક્ળ્યું હતું પરંતુ તેને રસ્તામાં ઘણા દરિયાઈ ચક્રવાતનો સામનો કરવો પડ્યો હતો અને ઉત્તર એટલાન્ટિક નજીક ડુબી ગયું હતું.
સી.પી. કોલેજ ઓફ એગ્રીકલ્ચર
ચંદ્રકાંત ટોપીવાળા
ભાગલા પછી શિવદાસાની કુટુંબ ભારતમાં આવી ગયું હતું.
અગાઉ, જ્યારે મહાબલિ ઇન્દ્ર સાથે યુદ્ધ કરી રહ્યો હતો, ત્યારે તેણે તેના ગુરૂ શુક્રાચાર્યનું શરણ લીધું હતું અને તેમની સલાહથી તેણે વિશ્વજીત યાગમની શરૂઆત કરી હતી, જેને પગલે તે કેટલાક શક્તિશાળી શસ્ત્રોનો સ્વામી બની ગયો હતો.
આર્કિયોલોજિકલ સર્વે ઓફ ઇન્ડિયા, રાજસ્થાન દ્વારા રક્ષિત સ્મારકો
(ક) 80% જેટલો ઉચ્ચ વાતાવરણીય ભેજ (ડ) વર્ષભર રોજનાં 6 કલાક લેખે પ્રતિવર્ષ 2000 કલાકની આસપાસનો સૂર્યપ્રકાશ અને (ઈ) ભારે હવાઓની ગેરહાજરી હોય તે જરૂરી છે.
આ ખર્ચ કદાચ વધુ હોઇ શકે છે, કેમ કે અન્ય એક અભ્યાસ એવું દર્શાવે છે કે પ્રત્યેક પેકની 41 ડોલર જેટલી ઊંચી કિંમત વ્યક્તિગતને અને તેના/તેણીના પરિવારે ઉઠાવવી પડે છે.
ભાતે અને સબ-ડિવિઝનલ ફોરેસ્ટ ઓફિસર હરિપદ મિત્રાના મહેમાન બન્યા.
ગુજરાતીલેક્સિકનની વિવિધ ઍપ્લિકેશન:
જેમાં ચંદ્રવંશીઓ ચંદ્ર નાં વંશજો મનાય છે.
જેમનું પ્રથમ નિદર્શન એચઆઇવી ચેપનો સંકેત આપે છે તેણે પરિણામી ખાતરી કરવા માટે બીજા રક્ત નમૂના પર ફરીથી પરીક્ષણ કરાવવું પડશે.
૧૯૪૧ માં તેમના લેખનના ઉત્તમ શૃંગ એવું ધ બુક ઓફ ઇન્ડિયન બર્ડ્સ પ્રકાશિત થયું હતું.
તુલસીદાસજીને આ શબ્દો લાગી આવ્યા.
શહેર પાછલી બે સહસ્ત્રાબ્દિઓમાં ઘણા નામ પામી ચુક્યું છે - પાટલિગ્રામ, પાટલિપુત્ર, પુષ્પપુર, કુસુમપુર, અજીમાબાદ અને પટના .
ગોળા ધોરો સિંધુ ખીણની સંસ્કૃતિ સાથે સંબંધિત એક પુરાતત્વીય સ્થળ છે, જે ગુજરાતના કચ્છ જિલ્લાના બગસરા નજીક કચ્છના અખાતની ઉપર આવેલું છે.
પોષક તત્વો અનેક ખાદ્ય પદાર્થોમાંથી પ્રાપ્ત થાય છે, આથી જ વિશાળ વિવિધતાવાળા આહારોને સ્વસ્થ આહાર માનવામાં આવે છે.
મોટાભાગના ચાઇનીઝ પદાર્થોની નિકાસ કરવામાં આવે છે, પણ કેટલાક પર જેડની જેમ નક્શી કામ કરવામાં રાખવામાં આવે છે.
1988ના ઉત્તરાર્ધમાં, સ્પ્રિન્ગસ્ટીને એમ્નેસ્ટી ઇન્ટરનેશનલ માટે વિશ્વભરમાં હ્યુમન રાઇટ્સ નાઉ!
ઈઝરાયેલી રાંધણકળા
સાંજના ખાણાં ને દિવસનું મુખ્ય ભોજન માનવામાં આવે છે કારણ કે આ સમયે સમગ્ર કુટુંબ એકઠું થાય છે.
ટ્રાન્સપ્લાન્ટના આશરે બે વર્ષ બાદ અને દર્દીએ એન્ટિરેટ્રોવાયરલ દવા લેવાનુ બંધ કર્યા બાદ પણ દર્દીના રક્તમાં એચઆઇવી મળી આવ્યો ન હતો.
તેમણે શસ્ત્રાગાર ૧૬ સપ્ટેમ્બરના રોજ કબ્જે કર્યું.
પોતાના પિતાનું અવસાન પછી ટ્રુડો રાજકારણમાં આગળ વધ્યા અને ૨૦૦૮માં ફેડ્રલ ચૂંટણીઓ જીતી અને હાઉસ ઑફ કોમન્ઝમાં પેપેનિયોનું પ્રતિનિધિત્વ કર્યું હતું.
આ મંદિર ભારત સરકારના પુરાતત્ત્વ વિભાગ દ્વારા સંરક્ષિત કરવામાં આવેલ છે તેમ જ તેના પુનરુત્થાન માટે યોજનાઓ પણ બનાવવામાં આવેલ છે.
ઝીણાવારી ગામ નાની ગોપ અથવા જૂના ગોપ તરીકે પણ ઓળખાય છે, જે ઘુમલીની ઉત્તર દિશામાં આવેલું છે.
૧૯૯૬માં તેમને નંદશંકર સુવર્ણ ચંદ્રક અને દર્શક પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
તેની આગેવાની ખાસ કરીને ટ્રાફિક મેનેજર (અથવા સિસ્ટમ એડમિનીસ્ટ્રેટર)ની હોય છે.
૧૯૪૭ – "ભારતીય સ્વાધિનતા ખરડો", બ્રિટનની આમસભામાં રજુ કરાયો, જેમાં સુચવાયું કે બ્રિટિશ ભારતનું બે સાર્વભૌમ દેશો, ભારત અને પાકિસ્તાનમાં વિભાજન કરવું.
આ સમસ્યાનું નિકારણ લાવવાઅ કોન્ડોમ ઉત્પાદકો પાતળા અને અત્યંત પાતળા કાપડ ધરાવતાં કોન્ડોમ નિર્માણ કરે છે.
અનોખા જ્ઞાનથી પરિપૂર્ણ હોવા છતાં તેઓ પરમ વિરક્ત તથા પરમહંસ કોટિના સંન્યાસી હતા.
તરીકે કહેવાતો પ્રથમ વખત જાપાનના પ્રારંભિક ઇતિહાસમાં દેખાયો.
તેઓએ સત્સંગીજીવન પર હેતુ ટીકા લખીને શતાનંદ સ્વામીના ગૂઢભાવોને ઉઘાડ આપ્યો છે.
પીરોજ લાક્ષણિકરીતે એક ક્રિપ્ટોક્રીસ્ટલીન ખનિજ છે, જેમાં ક્યારેય સ્ફટિકોનો એક પ્રકાર જોવા નથી મળતો અને તેના ગુણધર્મો ઊંચા પ્રકારની અસ્થિરતા ધરાવે છે.
સામાન્ય રીતે તેને ભાદરવામાં જ કરવામાં આવે છે કેમકે તે પર્યુષણ સાથે આવે છે.
ઘરડા અને પ્રોઢ(લગભગ 30 વર્ષ થી વધુ ઉંમર ના લોકો) ઓસાડ(ધોતી જેવુ વસ્ત્ર) પહેરે છે.
ઊનમાં એવા કેટલાંક ગુણધર્મો છે કે જેનાથી તે વાળ કે રૂંવાટીથી અલગ પડે છેઃ તેમાં ગડીઓ પડેલી હોય છે, તે લવચિક હોય અને તે તાર (ઝુમખા)માં વધે છે.
બરાન ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા રાજસ્થાન રાજ્યનું એક નગર છે.
અંગ્રેજ સરકારે તેમને રાયબહાદુરનો ખિતાબ આપ્યો હતો.
મંદિરના ચૈત્ય જેવા ગુંબજ પરથી એવું જણાય છે કે આ મંદિર કદાચ બૌદ્ધ અથવા બ્રાહ્મણ ધાર્મિક સ્થળ તરીકે વપરાતું હશે.
ફાઇનાન્સિયલ ઇન્ફર્મેશન સર્વિસિઝ ડિવિઝન ઓફ ધ સોફ્ટવેર એન્ડ ઇન્ફર્મેશન ઇન્ડસ્ટ્રી એસોસિયેશન (એફઆઈએસડી/એસઆઈઆઈએ) બજરની માહિતીનું એકત્રિકરણ કરતી કંપનીઓનું પ્રતિનિધત્વ કરે છે.
ગુજરાતી સાહિત્યસભાના મંત્રી તરીકે વીસ વર્ષ સેવા.
એક વખત હોકાયંત્રના બિંદુઓ અનુસાર ગોઠવવામાં આવ્યા હતા તેવા આઠ ક્ષેત્રોમાંના દરેક હવે જે તે વ્યકિતના જીવનનો ચોક્કસ વિસ્તાર દર્શાવે છે.
સ્વયંચાલિત સાધનોની સહાયથી અથવા જાતે કસ્ટમાઇઝ સ્ક્રિપ્ટોનો ઉપયોગ કરીને નબળાઈઓનું શિકાર અથવા શોષણ કરવામાં આવે છે.
આ પંચકેદાર મંદિરો જુદી જુદી દિશામાં, એકબીજા થી ચોક્કસ અંતરે અને દુર્ગમ સ્થળે (પાંખી વસ્તીવાળા, ઊંચા ઢોળાવવાળા અને બરફથી ઢંકાયેલા) આવેલાં છે, જ્યાં નજીકના સડકમાર્ગ પરથી પગપાળા ચાલીને જવું પડે છે.
એલિઝાબેથ યુગમાં વ્યાકરણ શાળા (Grammar school)ની ગુણવત્તા અલગ પ્રકારની હતી, પરંતુ તેના અભ્યાસક્રમ પર સમગ્ર ઇંગ્લેન્ડમાં આ અંગેના પ્રવર્તતા કાયદાની અસર હતી.
જેઓ મુખ્ય ભાગથી અલગ થઇ ગયા અથવા મિનાર પહોંચી શક્યા ન હતા તેઓ પણ પગપાળા કરનાલ જવા રવાના થયા.
અવાજો સાથે અક્ષરો જે તેને રજુ કરે છે તેને જોડવામાં મુશ્કેલી (અવાજ-ચિહ્ન વ્યવહાર)
બ્યુએલે 1993 સુધી હાર્લી-ડેવિડસન પાસેથી એન્જિનો ખરીદવાનું ચાલુ રાખ્યું હતું, ત્યારે હાર્લી-ડેવિડસને બ્યુએલે મોટરસાયકલ કંપનીમાં ઓગણપચાસ ટકા હિસ્સો ખરીદ્યો હતો.
જમ્મુ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક જમ્મુ શહેરમાં આવેલું છે.
શબ્દની ઓળખ શીખવામાં મુશ્કેલી
જાવળીમાં જાવળી તાલુકાનું મુખ્ય મથક છે.
કહાન ગુરુ દર્શન
દિવ્યભાસ્કરમાંથી સાભાર
આઈએનએસ કુરસુરા (એસ ૨૦) એ ભારત દેશની એક યુદ્ધ સબમરીન હતી.
કિરણ બેદી (2006) તે હંમેશાં શક્ય છે: તિહાર જેલની એક મહિલાનું પરિવર્તન હિમાલયન ઈન્સ્ટિટ્યુટ પ્રેસ.
ઉપર ૧૫૦૦ મીટરથી વધુ ઊંચાઈ પર સદાબહાર જંગલો શરૂ થાય છે અને પછી ઉષ્ણકટિબંધીય ડુંગરાળ જંગલો શરૂ થાય છે, જેને કહેવાય sholas કહેવાય છે.
માગશર સુદ ૧૩ ને ગુજરાતી માં માગશર સુદ ત્રયોદશી કે માગશર સુદ તેરસ કહેવાય છે.
"અમે રેકોર્ડ કંપનીમાંથી બહાર નીકળી શકીએ તેના માટે હું તે કામ કરતો હતો. અમે માત્ર રેકોર્ડ્ઝ જ બહાર પાડ્યા કરતા હતા અને આળસ ચડવા માંડી હતી."
(તે તેની રાસાયણિક રચનામાં એક બાઇન્ડનો ઉપયોગના લીધે અલગ હતો, એટલે તેને કૃત્રિમ કહેવાને બદલે સીમીલન્ટ કહેવું વધુ યોગ્ય છે).
ઉપરાંત વર્ષ 1998માં જ્યાં સુધી "સાઇકો મેન" રજૂ ન થયું ત્યાં સુધી તે યુએસનાં ટોચનાં ગીતોમાં લોકપ્રિય રહ્યું હતું.
તે પશ્ચિમ ઘાટ પર્વત શ્રેણીનો એક ભાગ છે.
આ ઉપરાંત ખંડેરાવ મહારાજનું મંદિર પણ જોવા જેવું છે.
હનુમાન ચાલીસા
એલએલપી કરારની વાસ્તવમાં લેખિતમાં કોઇ જરૂર નથી કારણ કે સરળ ભાગીદારી આધારિત નિયમનો ડિફોલ્ટ જોગવાઇથી લાગુ પડે છે.
સમતાવાદી સમાજ માટે નેહરુનો પ્રેમ એટલો ઉત્કટ હતો કે તેમણે મહિલાઓ અને અન્ય કચડાયેલા વર્ગો સામે થતા વ્યાપક ભેદભાવો નિવારવા માટે, નિવારવાનો પ્રયત્ન કરવા માટે રાષ્ટ્રતંત્રને કાર્યરત કર્યું, ભલે તેમને તેમના જીવનકાળ દરમ્યાન તેમાં બહુ મર્યાદિત સફળતા પ્રાપ્ત થઈ.
કિરણ બેદીએ વીઆઇપી માર્ગો પર ટ્રાફિક નિયમન માટે એન.
સાઈપ્રસ અને માલ્ટા કે જે યુએસડી (USD) માટે આધારભૂત ગણાતા, તેમજ અન્યો યૂરોમાં શામેલ થતા તાજેતરમાં આ યાદીમાંથી કાઢી નાખવામાં આવ્યા હતા.
અન્ય રૂપાંતરણિય જામીનગીરીઓની જેમ જ વોરન્ટ્સ એટલે કે અધિકાર પત્રો પણ શેરોની સંખ્યામાં વધારો કરે છે.
"ઉષ્ણકટિબંધીય" શબ્દપ્રયોગ બે બાબતો દર્શાવે છે, એક તો આ પ્રણાલીઓનું ભૌગોલિક ઉદ્ભવસ્થાન, કે જે વિશિષ્ટ રીતે પૃથ્વીની સપાટી પરના ઉષ્ણકટિબંધીય વિસ્તારોમાં જ ઘટે છે, અને બીજું ઉષ્ણકટિબંધીય દરિયા નજીકની હવાઓમાં તેમની રચના.
આ ઉપરાંત અન્ય કથાઓ પણ પ્રચલિત છે.
તેમણે અન્ય અભ્યાસેતર પ્રવૃત્તિઓ વચ્ચે નેશનલ કેડેટ કોર (એન.સી.સી.)
આથી ગામિત શબ્દ
રાણકી વાવનું મુખ પૂર્વ તરફ ખુલે છે.
અને અભિનેતા નાસીરુદીન શાહ અને પકંજ કપૂર (શાહિદ કપૂરનાં પિતા) એમના જમાઈઓ થાય છે.૧૫૦ જેટલી હિન્દી ફિલ્મો અને ૧૭ ગુજરાતી ફિલ્મોનાં અભિનેત્રી દીના પાઠકે એક સમયે હિન્દી ફિલ્મો પ્રત્યેના તિરસ્કારને લીધે ‘ચલ ચલ રે નૌજવાન’ ફિલ્મમાં હિરોઈનની ભૂમિકા ઠુકરાવી દીધી હતી.
દુલિપસિંહજી તરીકે પણ ઓળખાતા હતા, ભારતીય ક્રિકેટ ખેલાડી હતા જેઓ ઇંગ્લેન્ડ તરફથી રમ્યા હતા.
વાહનોની બેટરીમાં.
"ક્યુબ્સ ઍન્ડ કોરોપ્લાસ્ટ" (અથવા સી ઍન્ડ સી) પ્રકારના પાંજરા હવે સામાન્ય પસંદ બની ગયા છે.
ધ્રુવીય દાબને બીજાં અનેક શબ્દપ્રયોગોથી પણ નિર્દેશિત કરવામાં આવે છે, જેમ કે ધ્રુવીય મેસોસ્કેલ વમળ, આર્કિટક હરિકેન, આર્કિટક દાબ અને ઠંડી હવાનું ડિપ્રેશન.
તેમની સરકારના કાર્યકાળ દરમ્યાન ઉચ્ચ શિક્ષણ માટેની અનેક ઈન્સ્ટિટ્યૂટોની સ્થાપના થઈ જેમાં ઓલ ઈન્ડિયા ઈન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ મેડિકલ સાયન્સિઝ, ધ ઈન્સ્ટિટ્યૂટસ ઓફ ટૅકનોલોજી અને ઈન્ડિયન ઈન્સ્ટિટ્યૂટસ ઓફ મૅનેજમેન્ટનો સમાવેશ થાય છે.
સુંદરી : એન એક્ટર પ્રિપેર્સ તેમની આત્મકથા પર આધારિત ૧૯૯૮માં પ્રદર્શિત નાટક હતું.
પૂજ્ય ગુરૂદેવશ્રીના હૃદયની પ્રત્યેક ધબકાર ‘સત્-સત્’ ‘જ્ઞાન-જ્ઞાન’ જ ધબકતો રહ્યો, હું એક ‘સત્’ પદાર્થ છું, મારૂં જ્ઞાનરૂપી ‘સત્’ બધાથી જદું છે.
આસામમાં શિવસાગર સાંસ્કૃતિક વારસો ધરાવતું શહેર છે, કારણ કે અહીં પૂર્વેના અહોમ રાષ્ટ્રના ઘણાં સ્મારક સ્થિત છે.
તેનું મૂલ્યવર્ગ ફાળવણીકારના વતન કરતા અલગ હોય છે.
નરસિંહાચારી.
ગિનિ પિગ (કાવિયા પોરસેલ્સ )ને કેવી તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
સેનેટર બરાક ઓબામાને પુષ્ટિ આપવાની જાહેરાત કરી.
આ યોજનાનો લાભ લેવા માટે અલાયદો ખર્ચ આપી પોતાની સહીવાળું ઓળખપત્ર કઢાવવું પડે છે.
મેઢા, દાદરા અને નગરહવેલી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગરહવેલીના દાદરા અને નગરહવેલી જિલ્લાના એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
જળબંધનો અંગ્રેજી શબ્દ ડેમ (Dam) મધ્યકાલીન અંગ્રેજીમાં જોવા મળે છે, અને તે પહેલાં તે મધ્યકાલીન ડચ ભાષામાં જોવા મળ્યો છે અને અનેક જૂના શહેરોના નામ તેનાં પરથી પડ્યા છે.
તેમનો પણ એક જ મંત્ર છે કે, ભુખ્યાને ભોજન કરાવો અને સીતારામનું નામ લો.
આ લેખ પ્રાણી પ્રજાતિઓ સમગ્ર સીમામાં વિશેષજ્ઞ ગુણધર્મો સરખાવે છે, કરોડઅસ્થિધારી માટે મહાન ધ્યાન સાથે.
હાલમાં (૨૦૦૫) આ પ્રાંતમાં નીચે પ્રમાણેના જિલ્લાઓનો સમાવેશ કરવામાં આવેલ છે.
જર્મન, અંગ્રેજી અને ફ્રેન્ચ ભાષા અંજીરને ફિગ કહે છે.
પરંપરાગત રીતે, કોઈ પણ વ્યક્તિના મૃત્યુ પર લોટનો હલવો અન હેલવાસીબનાવવામાં આવે છે અને પીરસવામાં આવે છે.
જાન્યુઆરી ૧૯૯૧માં તેઓના લગ્ન ઝાબુઆ, મધ્ય પ્રદેશના ચંદ્રીકા કુમારી સાથે થયાં કેમકે તેઓ કહે છે, "મને લાગતું હતું કે લગ્ન પછી હું બરાબર થઈ જઈશ કેમકે મને ન તો ખબર હતી કે ન તો મને કોઈએ કહ્યું હતું કે હું સજાતિય હતો અને આ એક સામાન્ય વાત હતી. સજાતિય હોવું એ કોઈ રોગ નથી. અને તેની જિંદગી બગાડવા માટે હું દિલગીર છું. હું મારી જાતને અપરાધી ગણું છું".
દેશની અંદર પણ પર્યાપ્ત વિકસિત વાયુ યાતાયાત છે.
ઘણા દિવસોથી હેરાન કરતો ગઠિયાનો રોગ ૨૧ દિવસમાં મટી જાય છે.
એમપીથ્રી રીત વત્તોઓછી ગતિ લઈને, વત્તીઓછી ગુણવત્તા વાળો અને કંપ્યુટરમાં વત્તીઓછી જગ્યા રોકતો આપણી જરૂરીયાત પ્રમાણેનો સંગ્રહ બનાવી શકે છે.
સપ્‍ત ધાતુઓ વાતાદિ દોષો વડે કોપિત થાય છે.
દક્ષિણ અને અજ્ઞિ એશિયાના જંગલોમાં હળદર ઊગી નીકળે છે.
ત્યારે ગુજરાતનાં વડનગર ખાતે રહેતી બે બહેનોએ રાગ મલ્હાર ગાઈ તાનસેનના શરીરની બળતરાને શાંત કરી હતી.
આ સિવાય સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના સ્ટુડિયોએ સૌપ્રથમવાર એક હિડન ટ્રેક પણ સામેલ કર્યો, આ આલબમમાં 30 જુલાઈ, 2007ના રોજ મૃત્યુ પામેલા સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના લાંબા-સમયના સાથી ટેરી મેગોવેર્નને શ્રદ્ધાંજલિ આપતું ગીત "ટેરી'સ સોન્ગ" પણ રાખવામાં આવ્યું.
આ સિસ્ટમ માટે નિયંત્રણ સિસ્ટમ યોગ્ય રીતે ચાલતી હોય અને પાઇલટના કન્ટ્રોલ કમાન્ડ ક્ષતિરહીત અને આયોજનપૂર્વકના હોય ત્યાં સુધી ટર્બોચાર્જર એન્જિનને બુસ્ટ કરીને તેને નુકસાન નહીં પહોંચાડે.
અનુવાદ હેતુ સામગ્રી અહીં ઉપલબ્ધ છે.
કિર્તિ આઝાદ
આખિર મેં તંગ આકર, 29 અપ્રૈલ, 1939 કો સુભાષબાબૂ ને કાંગ્રેસ અધ્યક્ષપદ સે ઇસ્તીફા દે દિયા.
ભાઇ બહેનના ઘરે જમવા પધારે છે, અને બદલામા મનગમતિ ભેટ આપે છે.
નબળાઈઓ સારા સ્કેનરની મદદથી શોધી શકાય છે, જે જાણીતી નબળાઈઓની શોધમાં કમ્પ્યુટર સિસ્ટમનું વિશ્લેષણ કરે છે, જેમ કે ઓપન પોર્ટ્સ, અસુરક્ષિત સૉફ્ટવેર ગોઠવણી અને મૉલવેરની સંવેદનશીલતા વિગેરેનુ વિશ્લેષણ કરી તેની નબળાઈઓ (જો હોય તો) છતી કરે છે.
આયુર્વેદિક મગની દાળ ખીચડી - મહર્ષિ આયુર્વેદ
જામપોર, દમણ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા દમણ અને દીવમાં આવેલા કુલ ૨ (બે) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા દમણ જિલ્લામાં આવેલા એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
ભારતીય રિઝર્વ બેંકે વર્ષ ૨૦૧૮માં બહાર પાડેલી નવી જાંબલી રંગની રૂપિયા ૧૦૦ની ચલણી નોટોમાં પાછળની તરફ રાણકી વાવ દર્શાવવામાં આવી છે.
સૂર્યોદયના સમય દરમિયાન સૂર્ય ઉગે તે પહેલાં પ્રકાશિત થયેલાં કાંચનજંઘાના શિખરો અહીંથી જોવા મળે છે.
૧૮૯૦માં ડનલોપ રબ્બરે કોન્ડોમ બનાવવાના શરુ કર્યાં.
શ્રીલંકાની બીજી કોમોમાં મુર, બુર્ગર, કાફિર તેમજ મલયનો સમાવેશ થાય છે.
કાલેલકર લખે છે કે, હિમાલય આર્યોનું આદ્યસ્થાન, તપસ્વીઓની તપોભૂમિ, પુરુષાર્થી લોકોને માટે ચિંતન કરવાનું એકાંત સ્થાન, થાક્યાં પાક્યાંનો વિસામો, નિરાશી જનોનું સાંત્વ, ધર્મનું પિયેર, મુમુક્ષુઓની અંતિમ દિશા, સાધકોનો આધાર, મહાદેવનું ધામ અને અવધૂતાની પથારી છે.
શ્વેતા તિવારી ઇન્ટરનેટ મૂવી ડેટાબેઝ પર
તેમણે રાજકીય વિજ્ઞાન સંબંધિત અભ્યાસક્રમો શીખવવામાં.
મોડેલ વિશિષ્ટ ફ્રેમ અને ફક્ત ટ્રાઇક માટે જ 103 સીઆઇ એન્જિન દર્શાવે છે.
આમ તકનીકી સાધનોના અભાવ વચ્ચે બ્રિટિશ ભારત સરકાર લોકોને મદદરૂપ થઈ હતી.
ભારત દેશ અને એમાં પણ ગુજરાત રાજ્યના કચ્છ, કાઠિયાવાડ, ઉત્તર ગુજરાતના કેટલાક પ્રદેશોમાં જળસમસ્યા (અછત) વર્ષો જૂની છે.
૧૬ ડિસેમ્બર ૧૯૫૨ના દિવસે આંધ્ર રાજ્યની માંગણી કરતા ચળવળકારોમાંનો એક વ્યક્તિ પોટ્ટી શ્રેરામુલુ આમરણાંત ઉપવાસ દરમિયાન મૃત્યુ પામ્યો.
આ વિશાળ જહાજો તેજ ઝડપ માટે સક્ષમ હોય છે.
જોકે તેણે એ આલ્બમમાં પ્રદર્શન કર્યું પરંતુ ડ્રમવાદક બિલ વાર્ડ તેના ઉપર રોડનું દબાણ હોવાને કારણે તે પ્રવાસ ન ખેડી શક્યો અને તેણે 1984માં બેન્ડ છોડી દીધું.
૧૯૨૫માં ગોપીનાથ સાહા નામના એક ક્રાંતિકારી કોલકાતાના પોલીસ અધિક્ષક ચાર્લસ ટેગાર્ટ ને મારવા માંગતા હતાં.
હવે તેમની પાછળ ગાદીના હક્કદાર તેમના પિત્રાઈ ભાઈ દેવદત્ત છે.
૧૯૪૬ના વર્ષમાં તેઓએ આ દુધ ઉત્પાદન તેમ જ વેચાણના હેતુ માટે આ યુનિયનની સ્થાપના કરી હતી, જે સંસ્થા ભારત દેશના ગુજરાત રાજ્યના આણંદ જિલ્લાના તેમ જ આણંદ તાલુકા મુખ્ય મથક આણંદ શહેર ખાતે આજે અમૂલના નામથી વિશ્વભરમાં પ્રસિદ્ધ છે.
વસ્તીના 0.3% કરતા ઓછા લોકો આનુવંશિક પરિવર્તનની વાહકો ધરાવે છે જેનો કેન્સર જોખમ પર મોટી અસર થાય છે અને આ 3-10% કેન્સરથી ઓછું થાય છે.
સૂક્ષ્મદર્શક યંત્ર ક્રમ પર પણ સ્ફટિકો અસાધારણ રીતે ચડિયાતા હોય છે.
સંતાનો: ત્રણ
આ લાક્ષણિકતાઓ એક જીવલેણ ગાંઠ પેદા કરવા માટે જરૂરી છે.
લીલાં ફોતરાં ઉતારી દેતા મગની દાળ હલકા પીળા રંગની દેખાય છે.
૧૮ ફેબ્રુઆરી નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૪૯મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન પણ ૪૯મો) દિવસ છે.
તેનો જન્મ વિક્રમ સંવત ૧૯૬૮ ને ફાગણ સુદ ૧૫ ને રવિવારનાં દિવસે ભાવનગર જિલ્લાનાં ગારીયાધાર તાલુકાનાં પરવડી ગામે સોરઠીયા વણીક જ્ઞાતિમાં થયો હતો.
આર્મેનિયન લિપિ
લાતેહાર જિલ્લો
તે પણ શેરી બાળકો અને ઝૂંપડપટ્ટીમાં બાળકોની શિક્ષણ જેવા ગુનો નિવારણ કાર્યક્રમો શરૂ કર્યો.
૧૪ કરોડ ૮૦ લાખની વસ્તી ધરાવતો આ દેશ દુનિયાનો સૌથી વધારે 'કાળા' લોકોની વસ્તી ધરાવતો દેશ છે.
બોગ સામે લડતા પાંડે ઉપર હેસને હુમલો સાધ્યો.
પૂખ્ત કોયલ ફળનો આહાર પણ કરે છે.
એમના પિતાનું નામ શ્રી લેખરામ હતું.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૨૧૪ દિવસ બાકી રહે છે.
દાર્જિલિંગ નગર માટે પીવાનું પાણી પૂરું પાડતું આ મુખ્ય જળાશય છે.
આને લીધે જૈવિક વિનાશ થયો.
તેમના પિતા હરમાન કાફકાનો સ્વભાવ અત્યંત કઠોર હતો અને કાફકાનો પ્રયત્ન પિતાની જોહુકમીમાંથી છૂટવાનો હતો.
આવી કોશિકાનો માત્ર એક પ્રકાર, મેલનોસાઇટ, આ પ્રાણીઓમાં ઓળખી શકાયો છે.
જેલી જેવા કેટલાક પ્રાણીઓ તેમની વાયુગુહામાં ઘણી શાખા ધરાવતા હોય છે (જે પાચન તેમજ પરિવહનના એક સ્વરૂપના સ્થળ તરીકે કામ કરે છે).
કેપ્ટન મનોજ કુમાર પાંડે (મરણોત્તર) બટાલિક ક્ષેત્રની, કારગિલ યુદ્ધ.
લીંબડી રાજના સુવ્યવસ્થાપન માટે તેમણે "સુધારી" નામની સમિતિની પરંપરા ચાલુ કરી, આ સમિતિમાં કુલ ૩૦ સભ્યો હતાં, તેમાં ૧૮ સભ્યો જન સમુદાયના અને ૧૨ સભ્યો વ્યવસ્થાપન સમિતિના હતા.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૮૩ દિવસ બાકી રહે છે.
મનોવૈજ્ઞાનિકો જેમ કે હંસ આઇસેન્કે ખાસ પ્રકારના ધુ્મ્રપાન કરનારાઓ માટે વ્યક્તિગત પરિચય વિકસાવ્યો છે.
૧૯૧૨માં વડોદરામાં ભરાયેલી ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદના પ્રમુખ.
ફુદીનો એ મેન્થા કુળની બારમાસી, સુગંધીદાર વનસ્પતિ છે.
ગર્ભગૃહમાં ત્રણ પ્રવેશદ્વાર છે.
અમુક ચોક્કસ માત્રામાં સમય પસાર થયાનું દર્શાવવા માટે, સુગંધી લાકડાના નાના ટુકડાઓ, રાળ, અથવા વિવિધ સુગંધની ધૂપોને ધૂપ પાવડરના ચીલામાં મૂકવામાં આવતા.
પદ્મનાભાઈહને પત્ર લખ્યો હતો, જેમાં કિરણ બેદીના "વિદેશી પ્રવાસની હેરફેર કરવાનું" આરોપ મૂક્યો હતો અને તેના પરના અન્ય આરોપોને સમર્પિત કર્યા હતા.
પછીથી, તેઓ ક્રીડ અને ફ્યૂઅલ જેવા બેન્ડથી સાથે પ્રવાસ કરવામાં સફળ રહ્યા.
માલણ નદીનું ઉદ્ગમ સ્થાન મોરધારા ટેકરીઓમાં છે અને તે અરબી સમુદ્રને મળે છે.
જોકે આવશ્યક ક્રિયાઓને અલ્પ સમયનમાં પૂરી કરી શકાય છે.
તે સિવાય અન્ય પદાર્થો જેવાકે પોલીયુરેથેન, પોલીસોપ્રીન કે ઘેટાના આંતરડામાંથી પણ કોન્ડમ બનાવવામાં આવે છે.
ત્યાગરાજ
તેને ઉંબીઓ આવે છે.
હૃદયને ધબકતું રાખવા માટે રુધિરાભિસરણ તંત્રને જરૂરી પોષક તત્ત્વો પુરા પાડવા પાચન તંત્ર પણ પરિવહન તંત્રની સાથે કામ કરે છે.
નિષ્ઠા જે બે સમુરાઇને એકબીજા માટે હશે તે લગભગ તેમને તેમની દાઇમ્યો કરતા પણ વધારે મહાન હશે.
કરસનદાસ માણેકે અનેક કથાઓ, આઝાદીની યજ્ઞજ્વાળાના વર્ણનો, લઘુનવલો અને ચિંતનાત્મક નિબંધો વગેરે ગુજરાતી સાહિત્યને આપ્યા છે.
આથી, આ એક આશ્ચર્યજનક વાત છે, જ્યારે સમગ્ર ભારતમાંથી આવતી 16 છોકરીઓની ટીમ અંતે સાથે મળીને તેના આંતરરાષ્ટ્રીય વિરોધીઓને હરાવે છે.
10 ડિસેમ્બરના 500 થી વધુ લોકોએ સિડનીના ટાઉનહોલની બહાર રેલી કાઢી અને બ્રિસ્બેનમાં લગભગ 350 થી વધુ લોકો એકઠાં થયા.
એમ. એસ. સ્વામીનાથન
બે હજાર વર્ષના સ્થાનિક રાજાઓના રાજ્ય પછી ૧૬મી સદીમાં તેના અમુક ભાગો ઉપર પોર્ટુગીઝ તેમજ ડચ સામ્રાજ્યના રાજ હેઠળ આવ્યા હતા કે જે બાકીના દેશ સાથે ૧૮૧૫માં બ્રિટિશ મહાસામ્રાજ્યમાં વિલીન થઈ ગયા.
દ્રૌણ ઉપરનું વેર વાળવા માટે તેઓએ (દ્રુપદ) અગ્નિ-ભોગ (યજ્ઞ) કર્યો અને તેમને હરાવવા માટે એક સાધન પ્રાપ્ત કરે છે.
અન્ય કાંટાદાર છોડની જેમ જ, કેક્ટસ તેનામાં થતા પાણીના ઘટાડાને ક્રૉસ્સ્યુલેશિયન એસિડની ચયાપચયની ક્રિયા વડે ત્વચાના વરાળમાંથી તેને બહાર કાઢીને સમતુલિત કરે છે.
જૈન ધર્મમાં પ્રાકૃતના રૂપોને મૂળ રૂપ માનવામાં આવે છે.
તેમણે યોગાનંદ સ્વામી પાસેથી દીક્ષા લીધી હતી.
ધી ગાર્ડિયન માં સંપૂર્ણ કવરેજ
ત્યાંથી પગલીયાપિરની જગ્યા છે ત્યાં ગયા હતા.
[14] [102] પ્રાથમિક આહારના પરિબળો કે જે જોખમ વધારે છે તે મેદસ્વીતા અને દારૂનો વપરાશ છે.
નજીકનું રેલ્વે સ્ટેશન ત્રિવેંદ્રમ સેંટ્રલ.
દરેક જગ્યાએ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં સનિષ્ઠ અને ચુસ્ત ચાહકો રહ્યાં છે (ખાસ કરીને યુરોપમાં), તેવા સમયે આ સમયગાળા દરમિયાન અમેરિકાના કેટલાક દક્ષિણીય અને મધ્યપશ્ચિમ પ્રદેશોમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની સામાન્ય લોકપ્રિયતામાં ઘટાડો થયો હતો.
ઘેટાંમાંથી સીધા ઉતારવામાં આવેલા ઊનને ‘ગ્રીસી વૂલ’ અથવા ‘વૂલ ઇન ધ ગ્રીસ’ કહેવામાં આવે છે, જેમાં મૂલ્યવાન લેનોલિન, અન્ય રજકણો, મૃત ચામડી, પરસેવાના બાકી અંશ, જંતુનાશકો અને વનસ્પતિની ઊંચી માત્રા હોય છે.
1996માં તેમણે પોસ્ટગ્રેએસક્યુએલ પ્રોજેક્ટ ને ઘણા પેચીસ ફાળવ્યા.
કમાવવાનો વહીવટ, મુખ્ય કેંન્દ્રના શેરની કિંમત પર મુખ્યરીતે એક કેંન્દ્ર કરતા તેની સાચી કિંમતની રચના; અને
જ્યારે વીએચ1એ તેની હાર્ડ રોકના 100 કલાકારોની યાદીમાં તેને બીજાં સ્થાને મૂક્યું હતું.
વૈશંપાયનની વાણીના કાવ્યો ધારદાર વ્યંગપૂર્ણ અભિવ્યક્તિને કારણે જન્મભૂમિમાં પ્રગટ થતાં હતાં ત્યારથી જ લોકપ્રિય બની ગયાં હતાં.
આ એક સ્ટીલ રાખોડી રંગની ચળકતી સખત ધાતુ છે જેને ઘસીને ખૂબ સારી રીતે ચળકાવી શકાય છે અને તેનું ગલન બિંદુ ખૂબ ઊંચુ હોય છે.
પાછળથી તેમણે જુનાગઢ, ગિરનાર, કચ્છ, પોરબંદર, દ્વારકા, પાલિતાણા, વડોદરાની મુલાકાત લીધી.
દો બદન ની વાર્તા આશા પર આધારિત હતી ખાસ કરીને નિર્દેશક રાજ ખોસલા જેણે તેને પોતાની વધુ ત્રણ ફિલ્મોમાં કામ આપ્યું હતું.
આ વક્રાકાર પાનાના આંતરિક ભાગ પર તીક્ષ્ણ ધાર હોય છે, જેના વડે પાકના આધારની વિરુદ્ધ દિશામાં ખેંચી/ચલાવી પાક કાપી શકાય છે.
આયરનીના આ પ્રકારમાં બાહ્ય ર્દષ્ટિએ હાસ્યજનક લાગતી પરિસ્થિતિ વાસ્તવમાં કરુણનો અનુભવ કરાવે છે.
નવાં પાંદડાં ઉજળા તામ્રવર્ણી હોય છે અને તેનું પૂર્ણ કદ અને આકાર થાય ત્યાં સુધીમાં લીલાં થતાં જાય છે.
અમેરિકાની એક સંસ્થા અમેરિકન સેક્સ્યુઅલી ટ્રાન્સમીટૅડ ડીસીઝ એસોસિએશન દ્વારા હાથ ધરાયેલા એક અભ્યાસમાં જણાયું કે કોન્ડોમનો ફાટવાનો દર ૨.૩% અને સરકીને નીકળી જવાનો દર ૧.૩% હોય છે.
તે દિગ્દર્શક ગૌતમ મેનનની તમિલ ફિલ્મ 'વારાનમ આઇરામ'માં સુર્યા શિવકુમારની સાથે દેખાઇ, જે ખુબ જ સફળ રહી.
મોહિની યટ્ટમ આ નામ કદાચ ભગવાન વિષ્ણુ ના મોહિની રૂપ પાછળ પડ્યું હોઇ શકે, નૃત્યની મુખ્ય સંકલ્પના પ્રભુની પ્રેમ અને ભક્તિ છે.
ઓર્થોમોલીક્યુલર દવા
સ્ટેમ્પ પર જંતુઓ
લાલ રંગ ગુલામીના સમયમાં વહેલા રક્તનો સૂચક છે.
આ વિચાર પર આધારિત વેરિયેબલ જ્યોમેટ્રી ટર્બોચાર્જર્સ પણ વિકસાવવામાં આવ્યા છે.
મનુષ્યના પ્રત્યેક હાથ તેમ જ પગના તળિયાના અગ્રભાગોને આંગળી કહેવાય છે.
ફિલ્મના માર્કેટિંગએ ફિલ્મના પ્રમોશનમાં એક મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે અને ફ્લાઈટ કંપની એર ઇન્ડિયાના સહયોગથી, જેણે યુદ્ધ દરમિયાન વિક્રમજનક સંખ્યાના ભારતીયનું વિરેચન કરીને એક મુખ્ય યોગદાન અપ્યું હતું.
તેઓ એક કવિ પણ હતા.
અન્ય કથાઓથી વિપરીત આ માણસો સાથે હળેમળે છે, તથા પાણીમાં શ્વાસ લેવાની ક્ષમતા રાખે છે.
નેવાડાના મોટા ભાગના પીરોજના ભંડોરો ટેકટોનિકના એક વિશાળ પટ્ટાની સક્રિયતા સાથે તે જ વખતે થયેલા રાજ્ય ક્ષેત્રના ભૂસ્તરના ધકેલાવાથી બની છે.
એ ૧૮પ૭ ના બળવામાં સંપૂર્ણપણે ભાગ લીધો હતો, પણ બળવો અસફળ થતા હવે ભારતમાં મુસલમાનોના ધાર્મિક અસ્તિત્વ માટે કંઈક નવી યોજનાની ફિકરમાં હતા, દેવબંદમાં એમની સાસરી હતી, એટલે ત્યાં આવતા રહેતા હતા અને ઉપર જણાવેલ બુઝુર્ગોથી ગાઢ સંબંધ સ્થાપાય ચૂકયો હતો
તથા લાખો શાસ્ત્રો – મૂળશાસ્ત્રો તથા પ્રવચન સાહિત્ય અતિ અલ્પ મુલ્યે વેચાણ વિભાગમાંથી સદા મળતાં રહે છે.
આ ક્ષેત્રના ઘેરાવામાં પંચકેદારનાં તમામ પાંચ મંદિરોનો સમાવેશ થાય છે.
એક વાર ભગવત પ્રેરણાથિ પરાશર મુનિ સત્યવતીની હોડીમાં પ્રગટ થયા અને બોલ્યા, "દેવિ! હું તમારી સાથે એક વિશેષ બાળકની પ્રાપ્તિ માટે સહવાસ કરવા માંગુ છું."
અંગ્રેજીનો પણ ઉપયોગ થાય છે.
ખાસ કરીને આ એજન્સીઓ એક કે બે ક્ષેત્રોમાં વિશિષ્ટતા ધરાવે છે:
ઘણા નાટક ક્વાર્ટો (quarto) વર્ઝન્સમાં આવી ગયા હતા- આ પ્રકારના પુસ્તકો પેપરની શીટને બે વખત ફોલ્ડ કરી ચાર પરત બનાવી બનાવાય છે.
તેમના સૌથી સફળ સ્ટુડિયો આલબમોમાં બોર્ન ટુ રન અને બોર્ન ઇન ધ યુ.
માર્કેટ કેપિટલાઇઝેશન
આગળ તેઓ લખે છે "રાવણને જોતાં જ રામ મુગ્ધ થઈ જાય છે અને કહે છે કે રૂપ, સૌન્દર્ય, ધૈર્ય, કાન્તિ તથા સર્વલક્ષણયુક્ત હોવા છતાં પણ આ રાવણમાં અધર્મ બળવાન ન હોત તો આ દેવલોકનો પણ સ્વામી બની જાત"
૧૯૭૯ માં માંન્ફ્રેડ શ્રોડર અને એના સાથીઓએ બેલ લેબ્સ મરે હીલ ન્યુ જર્સીમાં અને એમ.
ભારતમાં શિક્ષક દિન દર વર્ષની ૫ સપ્ટેમ્બરના રોજ મનાવવામાં આવે છે.
પેશીઓ પર અતિક્રમણ અને મેટાસ્ટેસનો રચના [27]
આમ ગુરુ એટલે અજ્ઞાનરૂપી અંધકારથી જ્ઞાનરૂપી પ્રકાશ તરફ લઈ જનારી શકિત.
પલસદરી ખાતે બ્રિટિશ રાજના સમયનાં તથા તેનાથી પણ પુરાણા સમયનાં કેટલાંય મંદિરો ઉપસ્થિત છે.
વાધવા કમિશન દ્વારા કિરણ બેદીને સસ્પેન્ડ કર્યા પછી, તેને દિલ્હીમાંથી બહાર લાવવાનું નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું.
હાથની આંગળીઓની વચ્ચે આવેલી આંગળી તેમ જ સૌથી નાની આંગળીની વચ્ચે આવેલી આંગળીનું નામ અનામિકા છે.
સૌથી સામાન્ય ઐતિહાસિક કાર્ય છે જેમાં નાયક કયાં તો સમુરાઇ અથવા પહેલાનો સમુરાઇ (અથવા બીજા પદ/ક્રમનો) છે જે યુદ્ધની કળા નોંધનીય પ્રમાણમાં ધરાવે છે.
કેન્સરવાળા લોકો માટેના દર્દીઓના અધિકારોના પશ્ચિમી ખ્યાલો વ્યક્તિને તબીબી પરિસ્થિતિને સંપૂર્ણ રીતે પ્રગટ કરવાની, અને શેરના નિર્ણયમાં વ્યકિતને એવી રીતે સામેલ કરવાની જવાબદારીનો સમાવેશ કરે છે કે જે વ્યક્તિના પોતાના મૂલ્યોનો આદર કરે છે.
માહિતી સુરક્ષા સંસ્કૃતિનું સંચાલન કરવા માટે, પાંચ પગલાં લેવા જોઈએ: પૂર્વ મૂલ્યાંકન, વ્યૂહાત્મક આયોજન, ઓપરેટિવ પ્લાનિંગ, અમલીકરણ અને પોસ્ટ-મૂલ્યાંકન.
આમ છતાં એવિસેનાએ હૃદયચક્ર અને વાલ્વની કામગીરી અંગે સાચું લખ્યું હતું અને તેના ટ્રીટાઇઝ ઓન પલ્સ માં રુધિર પરિવહનનો વિચાર હતો.
પરિવારે દબાણ કરીને લગ્ન કરાવ્યાં પણ લગ્નમંડપમાં જ તેમને સમાધી લાગી ગઈ.
જન્મ સુરતમાં.
તેમનું વાહન વાઘ છે.
નાનપણથી જ વિજ્ઞાનમાં રસ ધરાવતા બર્નાર્ડો હોસી બ્યુનોસ એરિસ ખાતેની કોલેજમાં દાક્તરી વિભાગમાં અભ્યાસ કરી, એ જ કોલેજમાં ફિઝિયોલોજીના પ્રોફેસર તરીકે કાર્યરત થયા હતા.
નેશનલ મ્યૂઝિયમ ઓફ નેચરલ હિસ્ટ્રી, વોશિંગ્ટન, ડિસ્ટ્રિક્ટ ઓફ કોલંબિયા
બાવળએ આફ્રિકા, મધ્ય પૂર્વ અને ભારતીઅ ઉપમહાદ્વીપની વતની એવી એક વનસ્પતિ છે આ વનસ્પતિ એક આક્રમણકારી પ્રજાતિ મનાય છે.
આનો પ્રમુખ સંયોજન ટાઇટેનિયમ ડાયોક્સાઇડ એ જાણીતું પ્રકાશ સંશ્લેષણ ઉદ્દીપક છે અની સફેદ રંદ દ્રવ્ય તરીકે ઉપયોગિ છે.
જોકે જાહેરમાં તેઓ વાઈસયરોયની કાર્યકારીણીમાં લોકોના પ્રતિનિધીઓની સંખ્યા વધરવા ઉપરાંત ભારતને ટૂંકા ગાળામાં સ્વરાજ્ય મળી શકશે તેવી કોઈ મક્કમ યોજનાની જાહેરાત ન કરી શક્યાં.
આ પ્રતિબંધને ૧૯૪૬ના મે મહિનામાં મુંબઈ સરકાર દ્વારા હટાવાયો હતો.
હિતુ કનોડિયા
હજારીબાગ જિલ્લો
અંગ્રેજ રણનીતિ અનુસાર વેલેસ્લીએ ડેક્કનના ઉચ્ચપ્રદેશ પર, લેકએ ગંગા-યમુનાના મેદાનો અને દિલ્હી, પોવેલે બુંદેલખંડ, મુરે એ બડોચ અને હારકોર્ટે બિહાર પર કબ્જો કરવાનો હતો.
સામેલ છે.
અર્ચના ત્રિવેદી -ઓધા કાકા
અંગ્રેજીમાં લખાયેલ આ પુસ્તક ૧૮૫૬માં પ્રકાશિત થયું હતું.
સૌથી બારીક અને સૌથી મૂલ્યવાન ઊન મેરિનો હોગિસ્ટ (એક વર્ષની ઉંમરના ઘેટાં)માંથી મળે છે.
આ નદી મહારાષ્ટ્ર રાજ્યમાં પશ્ચિમ ઘાટની સહ્યાદ્રિ પર્વતમાળામાંથી ઉદ્‌ભવે છે.
સેકન્ડ (આંતરરાષ્ટ્રીય એકમ પ્રણાલી ચિન્હ: s), સંક્ષિપ્તઃ sec., એ સમયના એક એકમનું નામ છે, તથા એ સમયનો SI મૂળ એકમ છે.
ત્રણ દિવસ બાદ ઓપરેશન પાયથોન સુધી કોઈ નક્કર કાર્યવાહી કરવામાં પાકિસ્તાન અસમર્થ રહ્યું.
મહાકવિ કાલિદાસ કહે છે તેમ તે પૃથ્વીનો માનદંડ છે.
ટીપ ને રજૂ કરાયા બાદ ડ્રમર રોબ ગોમ્મેરમેને બેન્ડને છોડી દીધુ અને તેની જગ્યા રીચ બેડ્ડો કે જે જેમ્સ બ્લેકને ટોરેન્ટ્રોમાં કેટલાક વર્ષ પહેલા એલિસ ઇન ચેન્સના સંગીત જલસામાં અચાનક જ મળ્યા હતા.
ગુજરાતમાં વખતો વખત ભૂદેવો માટેની લાડુ ખાવાની સ્પર્ધાઓ યોજાય છે, જે દર્શનીય હોય છે.
અમદાવાદમાં એક નાટ્યગૃહને તેમની યાદમાં જયશંકર સુંદરી નાટ્યગૃહ નામ આપવામાં આવ્યું છે.
શીત યુદ્ધના સમયગાળા દરમ્યાન, અમેરિકા (યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ) અને રશિયા (યુ.એસ.એસ.આર.)
લોસ પાર્ક
આ આત્મકથા છેલ્લાં સો વર્ષની ગુજરાતી રંગભૂમિ અને નાટ્યસ્થિતિને સમજવા માટે મહત્ત્વની છે.
ધન્ય રૂપાવટી ગામ ધન્ય ત્યાંની જનતા, બાપા ધન્ય ત્યાંની જનતા,
EPC ના નોંધનીય કાર્યોમાં અમદાવાદ વિકાસ યોજના (૨૦૦૨), ૨૦૦૧ના કચ્છના ભૂકંપ ભુજ (કચ્છ)નું પુનર્વિક્સન અને શહેરી આયોજન, દીલ્હીના આયોજન કાયદાઓની નવીન આકારણીનો સમાવેશ થાય છે.
ધાર્મિક અભિગમ વસવાટ
ક્યાં અને કેવી રીતે
થોડી પેટા પેદાશો સાથે સક્રિય પદાર્થ પૂરો પાડવાની નવી પદ્ધતિ તરીકે એક તકના સ્વરૂપમાં વપરાશના ઉદ્દેશોમાં મોટો વધારો થયો છે તેને આવરી લેવાયા છે કે આવરી લેવાનો પ્રારંભ કરવામાં આવ્યો છે:
વધુમાં સપુષ્પ વનસ્પતિનાં પ્રજનનાંગોની સેવા કરતાં ફૂલો લાંબા સમય સુધી તાજા રહે તે જરૂરી છે.
ટોંગા
અન્ય સંસ્કૃતિઓમાં, અન્ય અધિકારો અને મૂલ્યો પસંદ કરવામાં આવે છે.
કુમકુમ- એક પ્યારા સા બંધન (નૈના)
પરંતુ, બીજા અનેક નૌકાદળ દ્વારા નાના વાહક જહાજો માટે અપનાવવામાં આવ્યા છે.
૧૯૨૨- ફેફરુ નાં રોગથી કંટાળીને આત્મહત્યા નિષ્ફળ પ્રયાસ.
જપાની
ફ્લેમિંગે જેને પેનિસિલિન નામ આપ્યું હતું તે સક્રિય પદાર્થ ચેપ સામે લડવામાં અસાધારણ ક્ષમતા ધરાવતો હોવાનું સાબિત થયું હતું.
વાતાવરણના પરિણામે "સમાજશાસ્ત્રીય" જીવનચરિત્રો પોતાના વૈષયિક કાર્યોની કલ્પનાઓ કરાવે છે, અને વ્યક્તિગતતાનું મહત્વ ઓછું કરે છે.
ગુરૂ દયાળુ દેવ ઇશ્ર્વર છો મારા, બાપા ઇશ્ર્વર છો મારા,
એ દિવસે બપોરે, વડાપ્રધાન કાન્તારો સુઝુકીએ એક પ્રેસ કૉન્ફરન્સમાં જાહેર કર્યું કે પોટ્સડેમ ઘોષણાપત્ર, કારિઓ ઘોષણાપત્રની પુનરુકિત (યાકિનાઓશી ) સિવાય કશું જ નથી અને સરકારે તેની ઉપેક્ષા કરવાનું ધારે છે (મોકુસાત્સુ અર્થાત્ "ચુપકીદી સેવીને મારવું").
તેઓ ભરતપુર અલવર નજીક હરસાના ગામના હતા.
ગુજરાતી લોકગીતો, વાર્તાઓ, કહેવતો વગેરેમાં પણ પાઘડીનો ઉલ્લેખ અવારનવાર થયેલો જોવા મળે છે.
ઇરોડ ભારત દેશના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલા તમિલનાડુ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૩૦ (ત્રીસ) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા ઇરોડ જિલ્લામાં આવેલું નગર છે.
તેમને પ્રિન્સ ફિલિપ તરફથી પ્રમાણપત્ર મળેલું.
અમાટો લ્યુસિટાનો
કંપનીમાં ચાલતા મોટા પાયાની પુનઃરચનાને ધોરણે આ જાહેરાત કરવામાં આવી હતી, જે 2009માં શરૂ થઇ હતી અને તેમાં બે ફેક્ટરીઓ, વિતરણ કેન્દ્ર અને કુલ શ્રમદળમાંથી આશરે 25 ટકા (આશરે 3,500 કર્મચારીઓ) ઓછી કરવાનો સમાવેશ થાય છે.
મસ્જિદના ગુંબજની અંદરના ભાગમાં પશ્ચિમ તરફ પડતા સાત કમાનવાળા પ્રવેશદ્વારો સાથેનો સભાખંડ છે અને મસ્જિદની દીવાલોને કમર જેટલી ઊંચાઇ સુધી આરસપહાણથી આવરી લેવામાં આવી છે.
રીવ્યુ એગ્રીગેટર રોટેન ટોમેટોઝે ચક દે!
જે આવક મેળવવાની આશયથી કે નાણાકીય લાભ મેળવવા માટે કરવામાં આવે છે.
ટર્બોચાર્જ્ડ એન્જિન ખુલ્લા થ્રોટલ પર અને ઊંચા આરપીએમ પર કામ કરતા હોય ત્યારે ટર્બો અને એન્જિનના ઇનલેટ વચ્ચે મોટા જથ્થામાં હવા પસાર થાય તે જરૂરી છે.
1539 માં, લાંબા ચર્ચા પછી, ઇગ્નાટીઅસે નવા ધાર્મિક હુકમ, ઇસુ સોસાયટી (જેસુઈટ્સ) માટે એક ફોર્મ્યુલા બનાવ્યો.
ગાંગવ, બર્મા અભિયાન
બેન્કો તેમના સરવૈયામાં દર્શાવવામાં આવેલી જોખમની રકમ માટે મહત્તમ નફાકારકતાની માગ કરે છે.
લોટ આધારિતઃ આ પ્રકારનો હલવો સહેજ ચીકણો હોય છે અને અનાજનો લોટથી, સામાન્ય રીતે સોજીનો બનાવવામાં આવે છે.
આ ગુફાઓનું લગભગ પ્રથમ સદી ઈસ્વીસન પૂર્વે નિર્માણ થયું હોય તેમ જણાય છે.
જ્યારે વાર્ધક્ય પ્રાપ્ત થયું ત્યારે તેઓ કાશી આવ્યા.
અન્ય રચનાઓમાં મહિના, પરજિયા, જ્ઞાનોપદેશની કાફી, સિદ્ધિમંડન વગેરેનો સમાવેશ થાય છે.
મદદ માટે ગયા છે અને તે એકલો પાંડેને હિરાસતમાં લઈ શકશે નહિ.
નારાયણ રાજગોર એ એક જાણીતા ગુજરાતી ચલચિત્ર અભિનેતા હતા.
મોટા ભાગની આધુનિક પેસેન્જર કાર એન્જિનમાં ટર્બોચાર્જર સાથે આંતરિક રીતે જોડાયેલા વેસ્ટગેટ હોય છે.
આ ફિલ્મ ઈન્દિરા ગાંધી અને તેમના પુત્ર સંજય ગાંધીના રાજકારણ પરનો ઉપહાસ હતી અને તેના પર ભારત સરકાર વડે કટોકટી સમયગાળા દરમિયાન પ્રતિબંધ મૂકવામાં આવ્યો હતો અને તેની બધી નકલો જપ્ત કરવામાં આવી હતી.
ઘરો લાકડાંના બનેલાં અને નળિયાવાળાં છાપરાં ધરાવતાં હતાં, અને ઘણી ઔદ્યોગિક ઈમારતો પણ આ રીતે લાકડાના માળખાની આસપાસ બનાવેલી હતી.
નાના પાયે પરિવર્તનોમાં બિંદુ પરિવર્તન, કાઢી નાંખવાનું અને સામેલગીરીનો સમાવેશ થાય છે, જે જીનના પ્રમોટર વિસ્તારમાં આવે છે અને તેની અભિવ્યક્તિ પર અસર કરે છે, અથવા જનીનની કોડિંગ અનુક્રમમાં આવી શકે છે અને પ્રોટીન પ્રોડક્ટની કાર્યક્ષમતા અથવા સ્થિરતાને બદલી શકે છે.
હમણાની નિર્માણની એક નવી રીત થર્મોરીવર્સીબલ જેલના મેટ્રીક્સમાના કોશિકાઓના ચોક્કસ સ્તરોનુ મુદ્રણ કરવા એક ઇન્ક-જેટ પ્રણાલીનો ઉપયોગ કરે છે.
તેનો ઉપયોગ ઓજારોના હાથા અને વહાણ બનાવવા માટે થાય છે.
વ્હુસ્ હુ
મેક્સિકોમા વપરાતી ઈન્ટરલાઈન વહનના હોય છે.
એટલે અમે તેને જીવંત વગાડ્યું.
આ તળાવ હરિયાળા ઉદ્યાનથી ઘેરાયેલું છે, જેમાં આંબો, પપૈયા, દાડમ, પેરુ અને આલુનાં વૃક્ષો ઉગાડવામાં આવ્યાં છે.
સજીવ સૃષ્ટિ માટે અત્યંત જરુરી પાણી (હાઇડ્રોજન અને ઓક્સીજન વાયુઓથી બનેલું હોય છે) પણ પ્રવાહી છે.
તેણે બેન્ડના અવાજમાં એક બદલાવને અંકિત કર્યો.
નીન્જા ગેઈડન માં, એક સાહેબ ઘોડેસવાર સમુરાઇ છે જ્યારે બીજો અસૂરી બદમાશ છે જેણે સમુરાઇનો વેશ ધારણ કર્યો છે.
અને સંદેશ પારદર્શકતાનો છે.
આ નિરોધ આમતો પ્રાકૃતિક રીતે થાય છે પણ કૃત્રીમ રીતે પણ લેક્ટેશનલ એમેનોરિયા નામની પ્રજજન રોક પદ્ધતમાં વાપરી શકાય છે.
અખિલ ભારતીય મુસ્લીમ લીગે યુદ્ધને ટેકો આપ્યો અને મહાસભાનો વિરોધ કર્યો.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનું "વર્કિંગ ઓન અ ડ્રીમ આલબમ " જાન્યુઆરી 2009ના ઉત્તરાર્ધમાં બહાર પડ્યું.
મહારાજ શાંતનુ નો સ્વર્ગવાસ ચિત્રાંગદ અને વિચિત્રવિર્યના બાલ્યકાળ દરમિયાન જ થઇ ગયો હોવાથી તેમનો ઉછેર ભીષ્મએ કર્યો.
ફેંગ શુઇના ઇતિહાસમાં 3500 થી વધુ વર્ષોનો સમાવેશ થાય છે જેમાં ચુબકીય હોકાયંત્રની શોધ પણ થઇ ન હતી.
ડિસેમ્બર 2004માં કઝાખસ્તાનમાં ખામીયુક્ત ગેસ ડિટેક્ટર્સના કારણે તેમની ખાણમાં ત્રેવીસ ખાણિયાઓના મોત નિપજ્યાં હતા.
મહાબલિ
જિન ડાયનેસ્ટીના ગુઓ પુ દ્વારા નીચે જણાવેલા ઝેંગશુ (બરીયલનું પુસ્તક) લખાણ ઉદ્દરણ પરથી લીધેલું આ સાંસ્કૃતિક ટૂંકુ લખાણ છે:
મન્ડી બમોરા
ઠાકોર જેવા રસિક મિત્રો અને ભવિષ્યના સાક્ષરો સાથેના વિદ્યાવ્યાસંગથી પોતે પણ સિધ્ધહસ્ત લેખક અને કવિ બન્યા.
ભારતીય પ્રજાસત્તાકના ૫૦મા પ્રજાસત્તાક દિવસે એ.
ત્યારબાદ સ્વામીજી કોંગ્રેસના ચર્ચિત અલી બંધુઓની સાથે બિહારની જેલમાં પણ રહ્યા હતા.
પેટ્ટી સિયાલ્ફા (જન્મ 29 જુલાઈ, 1953) સાથે બ્રુસનું લફરૂં શરૂ થતાં તેમના લગ્નજીવન પર છેલ્લો પ્રહાર થયો.
વિકસતા વિશ્વમાં, જોકે તમાકુનો વપરાશ 2002ના અનુસાર વાર્ષિક 3.4 ટકાના દરે વધી રહ્યો હતો.
ઉબુદ, બાલી, ના દ્રશ્ય
આ મહિના પહેલાં શ્રાવણ મહિનો હોય છે, જ્યારે આસો મહિનો આ મહિના પછી આવતો મહિનો છે.
નો વ્યાસ ધરાવે છે.
થોડો ભાગ માલેશ્રીના કાંઠાને સમાંતર જતો હોવાથી ચોમાસામાં જ્યારે માલેશ્રીમાં પાણી હોય ત્યારે ખુબ સુંદર કુદરતી દૃષ્યો જોવા મળે છે.
મહાભારતમાં પણ તેના વિવિધ પ્રકારોનું વર્ણન છે.
પણ ઘણા લોકો વર્ષ ૨૦૦૦ ને આ વિશેષ યોગ્યતા આપતા હોય છે.
બૉમ્બમારામાં સાત ડચ યુદ્ધકેદીઓ (બેના નામ ખબર પડી શકયા હતા) મૃત્યુ પામ્યા હતા.
આ પટ્ટાને પુરતા પ્રમાણમાં તાણ આપી બાંધી દેવાય છે.
આ ઉપરાંત, ભારતનું પ્રતિનિધિત્વ કરતી કોઈ પણ સ્પોર્ટ્સની ફિલ્મમાં આ છોકરીઓ પોતે જાતે પણ એકબીજાની નજીક પહેલી વાર જોયી.
આ વિસ્તારમા આવેલી એલ.
ગડચિરોલી જિલ્લો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યનો મહત્વનો જિલ્લો છે.
મુશલપુર ભારત દેશના ઉત્તર - પૂર્વ ભાગમાં આવેલા આસામ રાજ્યના બક્સા જિલ્લામાં આવેલું એક નગર છે.
ભારતીય પાયદળ ૧૮મી અશ્ચદળ રેજિમેન્ટના આગમન સુધી પાકિસ્તાની બખ્તરિયા દળને રોકી રાખવામાં સફળ રહી હતી.
માત્ર ત્રણ જ અંગ્રેજો જીવિત બચ્યા.
કેક્ટસ પરિવારનું મૂળ વતન અમેરિકા છે, જ્યાં તેમની શ્રેણીનું વિસ્તરણ પેટાગોનિયાથી લઈને કેનેડા-અમેરિકાની સીમા સુધી થયેલું જોવા મળે છે, પરંતુ તેની સૌથી વધુ સઘનતા અને વિવિધતા ઉત્તરી મેક્સિકો અને આર્જેન્ટિના અને બોલિવિયાના દક્ષિણી વિષુવવૃત્તીય ક્ષેત્રમાં છે.
મંચ પર ખૂબસુરત બહુનું પાત્ર ભજવતાં શ્વેતા એક જાણીતા નિર્દેશકની નજરે ચઢી અને તેણીની અભિનય કારકિર્દીની શરૂઆત ૧૯૯૯માં કાલીરેંથી થઇ.
ડીએનએ ડબલ ટ્રાંગ બ્રેક, અથવા અન્ય ડીએનએ નુકસાનની મરામતની મરામત દરમિયાન, અપૂર્ણ રીતે રિપેર સાઇટોને સાફ કરવામાં આવે છે, જે એપિજેન્ટિક જિન સિલીન્સિંગનું કારણ બની શકે છે.
આત્મારામ બાપાની જય
પુખ્ત વયની વ્યકિતઓ માટે, વિશેષ કરીને ગ્રામ વિસ્તારમાં પ્રૌઢ શિક્ષણ કેન્દ્રો, વ્યાવસાયિક તાલીમ અને તકનિકી શિક્ષણ શાળાઓ પણ ઊભી કરવામાં આવી હતી.
ગણિત (મુખ્યત્વે કેલ્ક્યુલસ, વીકલીત સમીકરણો અને લિનીઅર એલજેબ્રા)
અહિં કુંતીએ તેનો ગુપ્ત મંત્ર પ્રયોગમાં મૂક્યો અને તેનો ત્રણ વખત ઉપયોગ કર્યો.
આફ્રીકા ખંડમાં અમુક મુસ્લીમ અને ખ્રીસ્તી પાદરીઓ દ્વારા કરાતાં કોન્ડૉમ વિરોધી પ્રચારને કારણે કોન્ડોમ વપરાશ ના પ્રસારમાં અડચણો આવે છે.
દુધ અને દુધની બનાવટોના વ્યવસાય સાથે સંકળાયેલી આ સંસ્થા પંચમહાલ, મહીસાગર અને દાહોદ જિલ્લાઓમાં અસ્તિત્વ ધરાવતી સૌથી મોટી સહકારી સંસ્થા છે.
રાગ, તાલ, સ્વર, વાદ્ય, નૃત્ય, નાટક આદિ તત્વોની વિશદ વિચારણા આ વિધામાં થઈ છે.
૧૬૭૧ના સરાઈઘાટ ખાતેના યુદ્ધમાં લાછિત બડફુકનનું મોટું પરાક્રમ ગાજ્યું હતું.
તેમાં કરેલા તેમના રોજિંદા કર્યો અને કલાપોના વિવિધ વર્ણનોના આધારે લખે છે કે ‘મનો માજરા વર્ષોથી આવું હતું, પણ ૧૯૪૭ના ઉનાળા સુધી જ.’
સી પ્લેન ટેન્ડર(દરિયાઈ વિમાન પહોંચાડનારું મદદનીશ વહાણ)
કોરોનરી એન્જીયોગ્રાફી સામાન્ય રીતે વપરાતો શબ્દ એન્જીયોગ્રાફી છે.
મૂઠિયા માટે:
ના સદસ્ય બનવાથી દેશની ઊપર ઘણાં નિયામક લાગૂ થશે જેને કારણે માછલી ના કાચા માલ ના પ્રબંધન પર તેમનું નિયંત્રણ સમાપ્ત થઈ જશે.
તુલસીદાસજી એ તેમની આજ્ઞા શિરોધાર્ય કરી કાશીથી અયોધ્યા ચાલ્યા આવ્યા.
હા, કિબોર્ડવાદક રિક વેકમેનને એક બેઠકમાં વગાડવા માટે લઇ આવવામાં આવ્યો હતો.
આમ છતાં, ચીનના નૌકાદળમાં તે કેવી ભૂમિકા ભજવશે તેના નિર્ણયાત્મક પુરાવા હજુ સુધી સાંપડ્યા નથી.
આવા અન્ય નામો, કુલોતોંગપટ્ટનમ, ચોલા કિંગ, કુલોતૂણા -1 નામના નામથી છે.
ધ્વજમાં ચાર પટ્ટા છે જે દેશના ચાર ટાપુઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, પીળો રંગ મોહેલીનો, સફેદ રંગ મયોટ્ટેનો, લાલ અંઝુઆનો, ભૂરો ગ્રાન્ડે કોમોરેનો તથા અર્ધ ચંદ્ર અને તારા ઇસ્લામનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે જે દેશનો મુખ્ય ધર્મ છે.
તેમનો એક માત્ર પુત્ર રોબર્ટ ફ્લેમિંગ જનરલ મેડિકલ પ્રેક્ટિશનર બન્યો હતો.
ઔરંગાબાદ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના ઔરંગાબાદ જિલ્લાનું એક નગર છે.
ઓણમ દરમિયાન, લોકો વિવિધ રંગના ફુલોથી તેમના ઘરની સામે સુશોભન કરે છે, જેને પૂક્કાલમ કહેવામાં આવે છે.
જમણું કર્ણક હૃદયની જમણી બાજુમાં ઉપરના ભાગમાં આવેલું હોય છે.
ભડગાંવ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના જલગાંવ જિલ્લામાં આવેલા કુલ ૧૫ તાલુકાઓ પૈકીના એક મહત્વના ભડગાંવ તાલુકાનું મુખ્ય મથક છે.
ટાઇટેનિયમની શોધ ગ્રેટ બ્રિટેનના કોર્નવોલમાં વિલિયમ ગ્રેગર દ્વારા કરવામાં આવે હતી.
ચિરાન્ગ જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર - પૂર્વ ભાગમાં આવેલા આસામ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૭ (સતાવીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
તેલમાં તળીને બનાવવામાં આવતા પૂરી અને ભટૂરા પણ સામાન્ય છે.
બારમો: આસો મહિનો
તરીકે ઓળખાતા દળનાં હાથમાં હતું.
તે મહાન થિયોલોજિઅન અને ફિલસૂફ માર્ટિન ડી એઝપિલ્યુએટા સાથે તેના સંબંધમાં હતો.
કદાચ આ જ કારણે જાપનમાં ગર્ભનીરોધ કરીકે કોન્ડોમનો સૌથી વધુ વપરાશ થાય છે.
લગ્ન પછી તેમણે શાલેય અભ્યાસ ફરી શરૂ કર્યો.
ખાસ કરીને બાળકો અને યુવાવર્ગ કેરમ રમે છે.
મિશ્ર જામીનગીરીઓમાં દેવાં અને ઇક્વિટી જામીનગીરી બંનેનાં લક્ષણો રહેલાં હોય છે.
ધ એજ એ પણ તેમને “વિશ્વના સૌથી વધુ રસપ્રદ લોકોમાંના એક” અને “ઈન્ટરનેટના આઝાદીના લડવૈયા” કહ્યા હતા.
બેવડી બેલ્ટ-ડ્રાઇવને વેગ આપતા "સ્ટ્રગીસ" મોડેલને રદૂ કરાયું હતું.
એસ અને યુરોપીયનની મોટી બેંકોએ વિષમય મિલકતો અને ખરાબ ધિરાણોની અંદર $1 ટ્રિલિયનથી પણ વધારે નાણાં ગુમાવ્યા છે.
પશ્ચિમ જયંતિયા હિલ્સ જિલ્લાનું મુખ્યાલય જોવઈ શહેર ખાતે આવેલ છે.
બેર્લિટ્ઝ સહીતના અન્ય લેખકોએ ટ્રોપિકલ સ્ટ્રોમ અંગેનો ઉલ્લેખ કર્યો નથી.
આયરલૈંડના નેતા ડી વૅલેરા સુભાષબાબુના સારા દોસ્ત બની ગયા.
તેવી જ રીતે ચુરા લીયા હૈ ગીતમાં તેમણે કપ-રકાબી વડે પેદા થતો અવાજ ઉમેર્યો.
કિલ્લાની રૂપરેખા ઊંચા ઢોળાવને અનુસરે છે.
"ધૂમ્રપાન વિરોધી" દલીલ એવું સુચવે છે કે આરોગ્ય સંભાળના બોજમાં એટલા માટે વધારો થાય છે કે ધૂમ્રપાન કરનારાઓને નાની વયે લાંબી માંદગી આવે છે અને સામાન્ય વસ્તીની તુલનામાં ઊંચા દરે આવે છે.
જાપાનીઓ અનેક વખત તેમના ચલણને અન્ય ચલણના મૂળભુત ચલણ તરીકે દર્શાવે છે.
સમાજવિદ્યાઓ
"ન્યાયધીશ" શબ્દમાં માત્ર ન્યાયધીશ તરીકે નિયુક્ત વ્યક્તિ જ નહીં પરંતુ, એવી દરેક વ્યક્તિઓનો પણ સમાવેશ થાય છે જેમને ન્યાયિક કાર્ય કરવાનો, નિર્ણાયક ચુકાદાઓ આપવાનો, કાર્યવાહી કરવાનો અધિકાર મળેલો છે.
૧૯૨૪માં તેમણે પ્રથમ સાવરકુંડલા મહાલમાં પંચાયતી રાજ્યનો સફળ પ્રયોગ કર્યો હતો અને પછી તે મુજબ વહિવટી વ્યવસ્થા રાજ્યભરમાં સ્થાપવા કાયદો કર્યો હતો.
રામનાથ ગોયન્કા
વપરાશકર્તા ખાતા વપરાશ નિયંત્રણો અને ક્રિપ્ટોગ્રાફી અનુક્રમે સિસ્ટમ્સ ફાઇલો અને ડેટાને સુરક્ષિત કરી શકે છે.
એરંડીયાની ખેતી વિશે માહિતી
રશિયન
તેમણે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને મોખરાનો ગિટારવાદક અને ત્યારપછી ધ કેસલિઝનો મોખરાનો ગાયક બનવામાં મદદ કરી.
ફ્લોરિન એ એક રાસાયણીક તત્વ છે જેનો અણુ ક્રમાંક ૯ છે, અને તેની રાસાયણિક સંજ્ઞા F છે.
૧૯૩૭માં બેઝિક ઍજ્યુકેશન બોર્ડના પ્રમુખ.
આઇઓટી-સક્ષમ ડિવાઇસ દ્વારા નિયંત્રિત વિશ્વમાં લોકો તેમના ક્રેડિટ કાર્ડ નંબર્સ કરતાં ઘણુ વધુ ગુમાવી શકે છે.
હોસ્ટ-આધારિત ફાયરવૉલ ઑપરેટિંગ સિસ્ટમના ભાગ રૂપે ડિમન અથવા સેવા હોઈ શકે છે અથવા એજન્ટ એપ્લિકેશન જેમ કે એન્ડપોઇન્ટ સુરક્ષા અથવા સુરક્ષા હોઈ શકે છે.
વ્યવસાયિક યોગદાન ઉપરાંત એમના દ્વારા બે સ્વંયસેવા કરતી સંસ્થાઓની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી, તેમ જ વર્તમાન સમયમાં એની દેખરેખ પણ કરી રહ્યા છે.
પોતાની ધરી ઉપર એક પરિભ્રમણ પૂરૂ કરતાં તેને 10 કલાક અને 39 મિનિટનો સમય થાય છે.
અણુ બૉમ્બના પીડિતો માટે નાગાસાકી રાષ્ટ્રીય શાંતિ સ્મારક ખંડ
તે જ વર્ષે રાજકોટની ધર્મેન્દ્રસિંહજી આર્ટસ કૉલેજમાં પ્રથમ વર્ષ બી.
થોડા સમય બાદ કરવામાં આવેલાં વિવેચનોમાં ઓલ મ્યુઝિકે નોંધ્યું હતું કે "' પેરાનોઇડ અને વોલ્યુમ-4 માં સંગીતનો જે જાદુઇ કરિશ્મા હતો તેનાં ઘટક તત્વો જુદા પડવાની શરૂઆત થઇ ચૂકી છે."
ઉદાહરણ માટે, ચપટી ગોળ કેટલીક વાર સાંભાર, રસમ, અને અન્ય ભારતીય મુખ્ય ખોરાકોમાં ઉમેરવામાં આવે છે.
પોતાનો પ્રવાસ ચાલુ રાખીને તેમણે અમદાવાદ, વઢવાણ, લીંબડીની મુલાકાત લીધી.
આ સિદ્ધાંત માને છે કે વાંચન એક બીનકુદરતી કાર્ય છે, અને આપણા ઉત્ક્રાંતિ ઇતિહાસમાં ખૂબ ટૂંકા સમયગાળા માટે માનવો દ્વારા કરવામાં આવ્યું છે (ડેલ્બી, 1986).
ભારતીય બંધારણની કલ્પના અનુસાર લોકસભા વધુમાં વધુ ૫૫૨ સભ્યો ધરાવી શકે છે.
તે સો વર્ષ કરતાં પણ ઓછો સમયથી છે જેને મુખ્ય પાશ્ચાત્ય સમાજોએ વાંચનને, સમૂહ વસતિ દ્વારા ઉત્તેજન આપ્યું છે અને આથી આપણી વર્તણૂકને આકાર આપતા પ્રવાહો નબળાં થયા છે.
(આશરે ટેનિસ કોર્ટના કદ જેટલો).
તેમની કવિતા અને ગદ્ય બંને કલ્પનાશક્તિ, ઊંડાણ અને તેજસ્વીતાનો પરિચય આપતા હતા.
મોહિન્દર અમરનાથ
1932માં, પૃથ્વીના પરિભ્રમણ દરમાં આવતા નાનકડા અઠવાડિક બદલાવોને માપી શકવા સક્ષમ એવી એક ક્વાર્ટઝ ઘડિયાળ બનાવવામાં આવી.
આને કારણે ઈ.
જયારે અપત્ય મનુષ્ય કૃષ્ણ પક્ષની એકાદશીનું વ્રત ન કરતાં સમપત્ર વ્રતનો સંકલ્પ કરે છે.
૮ ઉપર આવેલા અતુલ અને વલસાડને જોડતા રાજ્ય ધોરી માર્ગ પર વલસાડથી આશરે ૬ કિલોમીટર જેટલા અંતરે આવેલ છે.
આ મંદિરની પોતાની ગૌશાળા છે તથા મંદિરની માલિકીની જમીન પણ છે.
તારંગા હિલ કે તારંગા ગુજરાત રાજ્યમાં આવેલી એક મોટી ટેકરી છે, જે ભૌગોલિક રીતે અરવલ્લી પર્વતમાળાનો ભાગ છે જ્યારે રાજકિય રીતે મહેસાણા જિલ્લાના સતલાસણા તાલુકામાં આવેલી છે.
વિકાસના દર પર ઘણા પરિબળો અસર કરે છે.
કટની
અમેરિકાના કેટલાક રાજ્યોએ લિમિટેડ લાયબિલિટી લિમિટેડ પાર્ટરનશિપની રચના કરવા માટે એલપી અને એલએલપીનું સંયોજન કર્યું છે.
કેટલીક લોકપ્રિય વાનગીઓમાં બિરયાની, મીટ કરી સાથે ઘી રાઈસ, સીફૂડ (પ્રાઉન્સ, મુસેલ્સ, મેકરેલ) અને માલાબાર વિસ્તારની પેપર થીન પેથીરીસનો સમાવેશ થાય છે.
રાજા જટાશંકરના સમય દરમ્યાન અહીં કપાસનો વ્યાપાર અને જીનીંગ મિલોનો ખૂબ વિકાસ થયો.
ઇપ્ટામાં તે વેળા ખ્વાજા અહમદ અબ્બાસ, મુલ્કરાજ આનંદ, અલી સરદાર જાફરી, ચેતન આનંદ અને ત્યાર બાદ બલરાજ સાહની, મોહન સહેગલ, અચલા સચદેવ વગેરે જોડાયાં.
છોકરીઓ પાવડા તરીકે ઓળખાતું સ્કર્ટ, અને બ્લાઉઝ પહેરે છે.
કોડરમામાં કોડરમા જિલ્લાનું મુખ્યાલય છે.
આથી એવો ભાસ થાય છે કે પહેલા પણ આ બધું થઈ ગયેલું છે જ્યારે હકીક્તમાં એ પહેલીજ વાર થતું હોય છે.
યુનિવર્સિટી ઓફ વેસ્ટમિન્સ્ટરએ ફ્લેમિંગના સન્માનમાં તેની એક સ્ટુડન્ટ ઇમારતને નામ આપ્યું છે જે ઓલ્ડ સ્ટ્રીટમાં આવેલી છે.
2) હક્કોના અધિકારની તબદિલીવાળી લોન (ટીઓટી) ખાસ કરીને આ પ્રકારની લોન ખાનગી કે વ્યક્તિગત લોકો દ્વારા આપવામાં આવતી હોય છે.
પહેલાંના સમયમાં વાહન વ્યવહાર, રસ્તાઓ કે અન્ય ભૌતિક સગવડો ઓછા પ્રમાણમાં હતી ત્યારે નજીકનાં ગામોમાં જ લગ્ન વ્યવહાર થાય તો વહેવાર સાચવવાની સવલત રહે તેવા હેતુથી કડવા પાટીદાર સમાજના લોકોએ અમુક ગામોમાં જ વહેવાર કરવો એવો સર્વસંમત નિયમ બનાવી આ ૭૨ કડવા પાટીદાર સમાજની સ્થાપના કરી હતી.
આ હરિયાળીમાં મોર, વરુ આદિ વન્ય-જીવો પણ જોવાં મળે છે.
મેગ્નોસેલ્યુલર સિદ્ધાંત
ને બોલાવ્યા, તેઓ દેવબંદના વતની હતા અને મેરઠમાં દીનની ખિદમત અંજામ આપતા હતા, એમને ૧પ રૂપિયા માસિક પગારે રાજી કર્યા અને દેવબંદ મોકલી દીધા અને હાજી આબિદ સાહેબ (રહ.)
શિયાળામાં અધિક ઠંડી અને ગ્રીષ્મકાળ માં અધિક ગરમી પડે છે.
મરચાં
ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ માટેના અત્યારના મુખ્ય પડકારોમા વધુ જટિલ કાર્યક્ષમતાની જરૂરિયાત તેમજ પ્રત્યારોપણ માટે લેબોરેટરીમાં ઉછેરેલ પેશીઓની કાર્યલક્ષી અને જૈવરાસાયણિક સ્થિરતા છે.
પન્નાલાલ પટેલનો પરિચય
વુડી અને બઝને RC કાર પર એક સાથે જોઈ અન્ય રમકડાંઓને પોતાની ભૂલ સમજાય છે અને તેઓ આ ત્રણેને ફરી ટ્રક પર ફરી ચડવામાં મદદ કરે છે.
આ ફાળાને લીધે ગૃહ નિર્માણના પરપોટાના ફુગાવાને ઓછા કરવામાં પણ મદદ મળી,
પોપ્યુલેશન રિપોર્ટ નામના લેખમાં જણાવયું છે કે કોન્ડોમ વપરાશની તાલિમ આપતાં તેના ફાટ્આવા કે સરકવાથી થતી નિષ્ફળતા ઓછી કરી શકાય છે.
નાણાકીય સ્રોતોની સ્પર્ધામાં મૂળભૂત શોધ કરવા માટે સર્જનાત્મકતા, સહકાર, જોખમ લેવાથી અને મૂળ વિચારને દબાવી દેવામાં આવે છે, જે જોખમી, વધુ નવીન સંશોધનો પર નાના વધતી જતી ગતિવિધિઓમાં ઓછા જોખમી સંશોધન માટે અનુચિતપણે તરફેણ કરે છે.
ફળો અને શાકભાજીઓમાં ઓછી ખોરાક અને લાલ માંસમાં ઊંચી ફોલ્લીઓ કરવામાં આવી છે, પરંતુ સમીક્ષાઓ અને મેટા-એનાલિસ્ટ્સ સતત સાતત્યમાં આવતા નથી.
હાયડ્રોફ્લોરિક એસિડ, એ હાયડ્રોક્લોતિક એસિડ જેવા અન્ય હેલોએસિડથી વિપરિત પાણીમાં એક મંદ એસિડ બનાવે છે, પણ તેની ખવાણ શક્તિ ખૂબ વધુ હોય છે.
જેટલું અંતર ચાલી કલ્પેશ્વર પહોંચી શકાય છે.
વિશ્વકર્મા પુરાણનું પઠન, પાઠન પણ પુણ્યકારક મનાય છે.
કટરા ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા જમ્મુ અને કાશ્મીર રાજ્યમાં આવેલું એક નાનકડું શહેર છે.
અહીં આખું વર્ષ ઊઁચું તાપમાન રહેતું હોય છે તથા વર્ષા પણ બારેમાસ થતી હોય છે.
જ્યાં સુધી તે દિલ્હીના દરબારમાં રહ્યા, તેની સાથે સુખભોગ કરતા રહ્યા.
૧૮૯૬માં ભૂસ્તરવિદ્યાના અભ્યાસ માટે ઈંગ્લૅન્ડ-ગમન.
જ્યારે તેઓ એક વર્ષના હતા, ત્યારે તેમના માતા ક્રિસ્ટીને રંગભૂમિ નિર્દેશક બ્રેટ અસાંજે સાથે લગ્ન કર્યા હતા, જેમણે જુલિયનને તેમની અટક આપી.
તેમની સાથે સિસ્ટર નિવેદિતા, સ્વામી તુરિયાનંદ જોડાયા.
બેન્ડે હેમરસ્મિથ ઓડિઓન ખાતેે કરેલાં પ્રદર્શનને જૂન 1978માં ફિલ્માવ્યું હતું.
ઝાડ લગભગ ચાર કલાક સુધી લેટેક્ષ ટપકાવે છે, જે ટેપીંગનાં કાપાઓ પર કુદરતી રીતે જ જામીને ગંઠાઈ જાય છે, અને એટલે લેટેક્ષ નળીઓને છાલ પર અવરોધી લે છે.
જન્મ સમયે માતાના વાયરલ લોડ દ્વારા ચેપનું જોખમ રહેલું છે, જેમ વાયરલ લોડ ઊંચો હોય તેમ ઊંચુ જોખમ રહેલું છે.
તેના શરીરનો આકાર તારા જેવો હોય છે તેમ જ તેના ધડને પાંચ ભૂજાઓ હોય છે.
૩ મેનો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૧૨૩મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૧૨૪મો) દિવસ છે.
દાઝવા, કિરણોત્સર્ગ અને તેને સંબંધિત રોગોથી અને તબીબી સ્રોતોના અભાવના કારણે તેની અસરો વધુ વકરવાને કારણે, 1945ના અંત સુધીમાં મૃત્યુનો આંકડો 90,000થી 166,000 સુધી પહોંચ્યો હોવાનું અનુમાન હતું.
તેમની એકમાત્ર પુત્રી બિષ્નુપ્રિયા દત્ત નવી દિલ્હીની જવાહરલાલ નહેરુ યુનિવર્સિટીમાં સ્કૂલ ઓફ આર્ટસ એન્ડ એસ્થેટિક્સ ખાતે થિયેટર હિસ્ટ્રીની અધ્યાપિકા છે.
તેમણે લખેલી ઉમદા ગઝલોને કારણે તેમને ગુજરાતના ગાલીબ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
સ્ત્રીકેસરમાં કાર્પેલ્સની સંખ્યા ફક્ત બે હોય છે અથવા તેનો ઉપરોક્ત મોનોકોટ્સ અને ડિકોટ્સના જનરલાઇઝેશન સાથે સંબંધ હોતો નથી.
બાદમાં આ નવા ઇશ્યૂઓનું વેચાણ પ્રાયમરી બજારમાં થઈ શકે છે પરંતુ તેને આઈપીઓ તરીકે ગણવામાં આવતા નથી પરંતુ તેમને "સેકન્ડરી ઓફરિંગ " તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
ફ્લેમિંગ લોડેન મૂર સ્કૂલ અને ડાર્વેલ સ્કૂલમાં ભણ્યા હતા અને બંને શાળાઓ પ્રમાણમાં ઠીક ઠીક સારી હતી છતાં તેમને લંડન જતા પહેલા કિલ્માર્નોક એકેડેમી માટે બે વર્ષની સ્કોલરશિપ મળી હતી.
શંખની હસ્તકલા વસ્તુઓ, અંશત: કિંમતી પથ્થરો, પથ્થરની માળા, વાસણો અને તાંબુ, યુનિકોર્નની મુદ્રા ધરાવતું પોલું ખોખું જે કંઇક સંગ્રહ કરવા માટે કામ આવતું હતું, અન્ય હડપ્પન સીલ (કુલ છ), અસ્થિથી બનેલા હાથાવાળી તાંબાની છરીઓ, તાંબાની કલાકૃતિઓ વગેરે મળેલા છે.
આજે, દેશભરમાં સડ઼કોનું નિર્માણ અને સુધાર કરાય છે અને રાજધાની રેક્જાવિક ના આસપાસ મહામાર્ગોં નું નિર્માણ ક્રાય છે.
કેટલાક માર્ગ દ્વારા ફૂલો સંભવતઃ છોડવા સાથે જોડાય છે.
અધિકૃત
ફાઇનાસીયલ ઇન્ફોર્મેશન પોર્ટલ (એફઇપી) – ન્યૂઝ ફીડ
નસોમાં કેન્સરના દર્દીઓમાં લોહીના ગંઠાવાનું જોખમ રહેલું છે.
બાકી રહેલાથી તે સમયના અનુપાત સાથે વધતી જાય છે.
સાંચી ભારત ના મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યના રાયસેન જિલ્લામાં સ્થિત એક નાનકડું ગામ છે.
ટર્બોચાર્જરનો આઉટપુટ ફ્લો વોલ્યુમ એન્જિનના વોલ્યુમેટ્રિક ફ્લો કરતા વધી જાય ત્યારે ઇનટેક સિસ્ટમમાં હવાના દબાણમાં વધારો થાય છે.
યુદ્ધશાસ્ત્ર
આ નદી પર સૌથી મોટો ડેમ ચાકનપુર બંધ (કળવણ તાલુકાના આભોણા ગામ નજીક બ્રિટિશ શાસનમાં બંધાયેલ છે, જ્યાં સર્પગંગા નદી ગિરણા નદી સાથે જોડાય છે) અને ગિરણા બંધ (૧૯૬૯ના વર્ષમાં બંધાયેલ).
ગુડરીડ પર ઇલા આરબ મહેતા
એમાંની શીર્ષકદા ‘હુકમ, માલિક’ કૃતિમાં ચૈતન્યવિહીન યંત્રસંસ્કૃતિએ માનવજીવનને કેવો ભરડો લીધો છે એ વિચારને અરબી કથાના જીનની વાત દ્વારા સુંદર અભિવ્યક્તિ મળી છે.
બોગ પોતાની તલવાર કાઢી મંગલ પાંડે સુધી પહોંચે તે પહેલા મંગલ પાંડે એ સહાયકની મદદ વડે તલવારથી તેમના પર ઘા કર્યો.
કાન ધ્વનિ પ્રણાલીનો ભાગ છે.
આવર્તન કોઠામાં આ તત્વ જૂથ-૯નું સૌથી ભારે તત્વ તરીકે દર્શાવાય છે.
પિયાઉઈ
પેન ઇન્ડિયા પ્રા.લિ.એ ફિલ્મ નિર્માણ કરીને ગુજરાતી સિનેમામાં પ્રવેશ કર્યો.
આ પુરસ્કારો ભારત સરકાર તરફથી આયોજન માટે કેન્દ્રીય રાજ્યમંત્રી શ્રી એમ વી રાજશેખરન દ્વારા રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા.
સમાન પ્રકારનો અભ્યાસ દર્શાવે છે કે અગાઉ સાબિતી આપી હોય તેની તુલનામાં જે તે વ્યક્તિ ધૂમ્રપાનના પ્રારંભમાં સક્રિય ભૂમિકા બજાવે છે અને પ્રતિસ્પર્ધીઓના દબાણને બદલે સામાજિક પ્રક્રિયાઓને ધ્યાનમાં લેવી જરૂરી છે.
બાબૂ બાલમુકુંદ ગુપ્ત (સાહિત્યકાર)
રોયલ એન્ટોમોલોજિકલ સોસાયટી ઓફ લંડન
