praaceenakaaleena bauddha shikshaa kaa kendra - saancee inasaaita teevee jaalasthala para
parantu ek beejaanaa kaam maate koi vyaktigat (ketlik) javaabdaari hoti nathi.
poleesa dvaaraa thatee atakaayatono khedootoe virodha na karyo ke nato poleeso no valato saamano ke pratikaara karyo.
joke 2004naa jarmaneemaan thayelaa abhyaasa parathee janaaee aavyun che ke cakaasaayelee 32 braanda maanthee 29maan naaeetrosemaaeenanaa ansha malee aavyaan hatan ane aavaa kondoma vaaparavathee khoraakanee dvaaraa naeetrosemaaeenanee asaranun jokhama 1.5 thee 3 ganun vadhee jaaya che.
intarakulara ane aaftarakulara heeta ekscenjaranaa prakaara che jenaa kaarane kompresda havaa tenee ketaleeka heeta urjaa vaataavarananee havaane aapee de che.
leenka ane refaransa pacheethee pana umeree shakaaya che.
e.(USA)ni haarvard biznes skool, sent steefans kolej, dilhi, gavarnment lo kolej, mumbai ane kethedral end jhon konan skoolna bhootpoorva vidyarthi chhe.
samuraaini vibhaavnaa, je te shoorveerni vibhaavnaathi viruddh, tene jaapaan ane baakinaa vishvamaa kevi rite yoddhaa athvaa naayakmaa mukhya tafaavat chhe te darshaave chhe.
guanosine triphosphatemathi tridine peda karvani kshamta mota bhagna varnkoshashayoma hoy chhe parantu zenthofors supplimental jaivrasaayanik pathways dharaavta hoy tem janaay chhe je pila ranjakdravyana vadhu sanchayma pariname chhe.
proton (sangyaa:
eshiyaa tathaa yuropne judaa paadti kaalpnik rekhaa daardnelis, mameraa samudra, bosforas, kaalo samudra, kokas parvatmaalaa, kespiyan samudra, yural nadi, yural paravto tathaa novyaa zemlayaathi pasaar thaay chhe.
potaanaa adhyakshapada naa kaaryakaala maa subhaashabaaboo e yojanaa aayoga nee sthaapanaa karee hatee.
1994 maan, kirana bedeene romana megsese evorda ane neharu feloshipa enaayata karavaamaan aavyaa hataa.
sansadeeya samitio be prakaaranee hoya cheh kaamacalaau samitio ane sthaayee samitio.
pojheetrona emeesana tomograafee (PET) ane fankashanla megneteeka rejhonansa imejeenga (fMRI)jevee aadhunika nyuroimejeenga tekaneekoe vaan̄cana takaleefo dharaavataa baalakanaa magajanaa maalakhaagata tafaavatonaa spashta puraavaa taiyaara karyaan che.
ek varsh baad paltanne be bhaagmaa vahenchvaamaa aavi ane 10 peraa ubhi karaai.
bija vishwayudhha vakhte Japani saamrajyani sameni ladaima Srilankae allied forcena ek mahatvana mathak tarikeni bhumika bhajavi hati.
1971maa karaanchi bandargaah khaate paakistaani nausenaanu mukhyaalay hatu ane teno sampoorn naukaabedo karaanchi bandargaah khaate raheto hato.
vadhumaa,dhindranu kad pramaanmaa naanu ane chhidraalutaa ghani vaar aniyamit hoy chhe.
Sacrifice e film Ravindranath Tagoreni varta 'balidaan' par aadhaarit hati ane tema temne sulochanaa devi, master vitthal ane jal khambhata sathe abhinay karyo hato.
aadhunik nutraceutical bajaarno vikas 1980 daramiyan Japanma sharu thayo.
rabara leteksha rabaranaan jhaadamaanthee praapta karavaamaan aave che.
1988ma potanni patnie chhootaachhedaa maate arji daakhal karyaa baad, bruse siyalfaa saathe rahevaanu sharu karyu.
oon̄caa karaveraa darane kaarane, nyujarseemaan sigaaretanaa pekano sareraasha bhaava 6.45 dolara che, je haju pana sigaaretanaa pekanee aashare baahya kimmata karataa ocho che.
Unnanu vechaan karvani biji padhhatima wool millne sidha vechaanno samaavesh thay chhe.
najiknu havaai mathak - thiruvanantpuram aantarraashtriya havaai mathak.
ane jo te saambhalvaani nasma pahonche ane te nasmaa taklif hoy to tene sanvednaa chetaatantriy baheraash (sensari nyooral difnes) kahevaamaa aave chhe.
ra' navghanne chaar putro hata. Ra' navghane chaar pratignyaa lidhi hati, 1.
aa prastaavane dha volkara rulanun upanaama aapavaamaan aavyun, je pola volkara, ke jemane saarvajanika reete aa yojanaane badalavaa maate daleela karee hatee.
golda kosta sportinga hola ofa feima para krega mekadaramota vishe maahitee
svinee pahelethee shastra sajja kareene neekalyaa hataa, ane maatra eelekitraka salaamatee pooratun tenaa plaga hajee kaadhavaamaan aavyaa nahotaa.
candravanshee athavaa candravansha e kshatriya varnanee mukhya shaakhaaomaannee eka che.
desktop kampyutars ane leptops saamaanya rite paasvards athvaa naanaakiy ekaautant maahiti ektrit karvaa athvaa anya laxya par humlo karvaa maate botnet banaavavaa maate laxit hoy chhe.
aa vijayna maanma 4 Decemberna roj nausena divas manaavama aave chhe.
paachhlaa varsho daramiyaan springsteene pote jemaa vishwas dharaavato hato tevaa kaaryonaa laabh mate sangeet raju karyu hatu jemaa anu urjaani saamenaa, vietnamna yodhhaao, amnesty international ane kraistik institute matena samaarohno samaavesh thaay chhe.
joke, aavo dojha najeevee shaareerika nirbharataa laavavaamaan ane majaboota maanasika nirbharataa laavavaa maate poorato che.
Danny Federici - organ, accordion, glockenspiel (17 April, 2008na roj melanomane karane mrutyu pamyo)
saathe ja, kudaratee rabara etalum lavaceeka hoya che ke tenaam para jyaare bala lagaavavaamaam aave che tyaare, kudaratee rabara para jyaare te jameena para gaaleecaanee jema hoya che tyaare tene jameena parathee khen̄cavum agharoom pade che.
saamaanya reete shvetaambara firakaanaa loko aane paryushana tareeke sambodhe che jyaare digambara firakaanaa loko aane dasa lakshanaa tareeke sambodhe che.
jemaa pathhar padvaa, chhichharaa kachraano pravaah, jaminanu halanchalan, vagere jevi vishaal shrenino samaavesh thaay chhe.
vishvanee 6.8 abajanee vasteemaan 68 sauthee vadhu shaktishaalee vyaktiomaan lakshmee mittala 44maa sauthee vadhu shaktishaalee vyakti che.
men aapanun ad‍bhuta bala joee leedhun.
maanavkalyan maanavmaatrani ektano sandesh chhe.
superchargenu ek swaroop turbocharge engineme praveshti hawani ghanatama vadhaaro kari vadhu urja peda kare chhe.
National Institute of Health
aa trana vastuonee jaroora pade che.
aama koipan padaarthani baashp etle ke varaalane te padaarthnu vaayu swaroop kahevama aave chhe.
/eidsa vishenaa abhyaasa ane te vishe jaagruti laavavaa para kaarya kare che.
teo samajadaara hataa.
Menomonie falls, Wisconsin - pilgrim road powertrain operations plant, be prakaarna pravaas.
1930naa madhyamaa, aalfred rich childe viel (VL) saathe jaapaanmaa utpaadan laain kholi hati.
aitihaasik naatak 'veermati', kaavyasnagrah 'baallagn-batreesi', kaavyachaaturyani rachnaa 'akbar beerbal nimite hindi kaavyatrang', kaalidaasrachit 'meghdoot' nu saral rasaal bhaashaantar tathaa sanskrutgranthonaa bhaashaantarono pan emaa samaavesh chhe.
purve 16mi sadini ek kabar parni kotarani parthi male chhe, jema Misarni courtno amaldaar Amenemhat, potane tene anveshak darshaave chhe.
te varsha feenee aavakanee drashtie aitihaasika varsha hovaa chataan ghanee rokaana benkoe yu.
bangaal aarmini 75 niyamit sthaanik paaydal rejimentmaanthi 54e balvo karyo hato joke ketlikne taatkaalik vikheri naakhvaamaa aavee hati athvaa tenaa sipaahio potaanaa ghare jata rahetaa te tooti gai hati.
tyarbaad 1995ma Ashae abhinayne hamesha mate tilanjali aapavanu nakki karyu.
temni vani chaitanyane jagaadavawali hati, teona chaitanyani to shu vaat !
FDA maane che ke tabeebee khoraaka” tabeebanaa nireekshana hethala aantaree reete upayoga athavaa aapavaa maate taiyaara thavo joie, ane fijheeshyana moolyaankana dvaaraa prasthaapita karavaamaan aavela maanya vaijyaanika siddhaantonaa aadhaara para, laakshanika poshanayukta jarooriyaato maate rogo athavaa paristhitionaa cokkasa aahaara san̄caalana maate hetupoorvakanun aayojana che.”
dhee nyu york taaims naa endi vebstare evi daleel kari ke filme paaramparik ochhi jaaneeti ramatni tem saame navi drashtri rajoo kari ane fikaa vimens varld kampni jeet saathe teni sarkhaamani kari.
temana be up-quark chhe ane trijo down-quark chhe.
(honors) ma angrejima.
praaceena misaranaa lokoe divasane 12-kalaakanaa samayagaalaaomaan vahen̄cyo hato, ane sooryanaa halanacalananee jaanakaaree raakhavaa maate teo vishaala aneedaara stambho vaaparataa hataa.
bhuvaalee thee alamodaa javaa maate raamagadha, mukteshvara thaine jato maarga pana che.
aama dareka baabata saaree reete ane vyavasthita reete jheenavatataapoorvaka sansadanee bethaka samaksha vicaara karavaa ganatareemaan levaamaan aave te ashakya bane che.
rojaanaa skoranum un̄cu vecaana thayum ane tenaa asala temaja daba aavruttimaam saaro aavakaara malyo, jene pagale te samaya filmee sangeetamaam nondhapaatra parivartana aavyum, ane rahemaane tyaara baada vividha safala skorsa aapyaa, jemaam cennaai filma udyoganee tamila-bhaashaanee filmo, ratnamanee raajakeeya reete agranee 'bombe', 'shaheree' filma kadhaalana, bharathareeraajaa nee karooththammaa, seksofonika dyueta indiraa, ane romentika haasyapradhaana mistara romiyo ane lava bardjhano samaavesha thaaya che, jene lokonum nondhapaatra dhyaana khen̄cyum hatum.
oon̄cee jakaato ane pradooshana niyamanone kaarane ketalaaka varsho sudhee bhaarateeya bajaaramaan praveshavaanee yojanaao vilabammaan mookaai hatee.
teo Junagadhma aavela Shri Swaminarayan mandirma niwas karta hata.
varsh 2009maa bende tenaa padaarpan karnaaraa navaa aalbamnu naam jaaher karyu je hatu dha devil yu no je taarikh 28mi eprilnaa roj rajook karvaamaa aavyu.
khorak par prakriya karvama aavel hoy te pahelana samaan staroma farithi khorakma poshan mulyo aa kaarya punahsthaapit kare chhe.
taareekha 13mee navembara 1992naa roja okalenda ane keliforniyaa khaatenaa sho pataavyaa baada osbornanee nivruttinaa shonaa aagalaa divase diyo bleka sabaatha chodeene caalyo gayo.
jangli aa maate jangli foolo levaamaa aave chhe athvaa florist (florist) paasethi foolo khareedvaamaa aave chhe, je kamarsiyal groars ane shiparsnaa netvark par aadhaarit chhe.
mumbai
echpiseeael(HPCL) varshothi tamaam morche majbootaaithi aagal vadhyu chhe.
aa aath varshma banine taiyar thayo, je aa kshetra ma chaarbaag shailinu pratham udaaharan hatu.
jo have e loko aapani sharato nahi swikaare to, teo akashmathi vinaash varasvani, aa pruthvi par kadi jova na malyo hoy tevo vinaash varasvani, apeksha rakhi shake.
vadhu oocaai para cokkasa dabaana pedaa karavaa maate tarbocaarjaranaa kadanee pasandagee karavaamaam aave che tethee neechee oochaai para tarbocaarjara ovara-saaijhda hoya che.
ni tour daramiyan, Springsteenne abhinetri Julia Philipsne malvanu thayu.
teharee gadhavaala jillo bhaarata deshanaa uttara bhaagamaan aavelaa uttaraakhanda raajyamaan aavelaa 13 jillaao paikeeno eka tema ja gadhavaala mandalamaan aavelo jillo che.
kaarataka suda 2 no divasa bhaaibija naa naamathee olakhaaya che.
catteenga ane radavun – peecho karavaanee sthitiomaan, peecho karanaara ane jeno peecho thaee rahyo che te, vaaraafaratee aa avaaja kare che. listen
sad‌guno jeevanane unnata banaave che, jyaare durguno jeevantanun adhahpatana kare che.
awaajna sthul swaroopane swar athavaa sur kahe chhe.
varsha 2000 pacheethee rashiyaanee aarthika sthiti sudharee che, jenaa pagale sanrakshana kharcamaan nondhapaatra vadhaaro karavo shakya banyo che.
kampani yues er fors 1ne indhanano purvatho pooro paadi chooki chhe.
aa kshetra dreemalenda ane peredaaijha renca tareeke pana olakhaaya che.
sinhaalimaa haakuru
ochhi abhyas thayeli jatma jatil melnofor ranjakdravyo hoi shake chhe tyare te satya chhe ke atyar sudhi abhyas karayela mota bhagna malnofors matra yumelanin dharave chhe.
navavishvamaan javaa maate dariyaaee khedaana karee rahelaa jahaajo mukaama karataa ane gini pigano sangraha karee letaa, je temane taajaa maansano sahelaaeethee parivahana karee shakaaya tevo strota pooro paadataa hataa.
svaada anusaara meethun
tyaare vividha prakaaranee jala ghadiyaalo hatee, ketaleeka beejee karataam vadhu vikasita.
ane te hisaabe mahilaa prajanana rokavaanee paddhatio ane saadhanonun saaree reete aalekhita vivarana male che.
amuk deshomaa tyaanaa kaaydaa garbhnirodhak saadhanoni uplabdhtaa tharaave chhe.
enee naamanee eka feshana dijhaaeenara perisathee kesaranee kalaathee prabhaavita thaee tenee paase te kalaa sheekhavaa aave che.
shabari dhaam khaate haalana mandiranu baandhkaam purna thayu te velaa shabarikumbhnu aayojan karvama aavyu hatu.
[70] insyulina jevaa vruddhinaa paribalo ane temanee bandhanakartaa proteena kensara sela prasaara, bhinnataa ane epoptoseesamaan kee bhoomikaa bhajave che, je kaarsinojenesisamaan sambhavita sandovanee soocave che.
jo ke ucca-ushnakatibandheeya cakravaato pashcimamaan ja taapamaana ane jhaakalabindu dholaavanaa kshetronee saathe racaataa hovaathee temane motaa bhaage hammeshaan baarokilanika tareeke vargeekruta karavaamaan aave che, pana kayaareka temanaa jeevanacakranaa uttaraardhamaan jayaare cakravaatanee aasapaasa taapamaananee vahen̄canee tenee trijayaamaan pramaanamaan ekasamaana roope thaaya che tyaare te baarotropika bane che.
bende teno bijo dekhaav top of dh popsmaa karyo ane temme "nevar se daai" gaayu.
maasanaan be sarakhaa vibhaaga dareka 15 tithinaa bane che.
empeg-1 athvaa empeg-2 awaaj that 3 saamanyapane MP3 naa naame olkhaay chhe.
ben bernaanke: padchhayaani benking praalivaalaa mushkel naanaakiy sansthaaone bandh karvaa maate nirdhaarti kaarypranaalioni sthapnaa kari, jevi ke rokaan benko ane hedj bhandolo.
lakhanau
1994, bhaarataratna pandita govinda vallabha panta khitaaba
vadhuma te ramzan mahina daramiyaan karaai hati jema muslim sainiko divas daramiyaan bhukhya ane tarasyaa rahetaa hata.
dopaamaaina ane baadamaan endorfinsa rajoo karavaamaan aavyaa hataa, jene ghanee vakhata aananda saathe saankalavaamaan aavyaa hataa.
duniyaabharanaa naukaadalomaan kaaryarata vimaanavaahaka jahaajone gothavananaa aadhaare mukhya trana shreneemaan vargeekruta karee shakaaya.
kalo rang khandna sthaanik lokonu, laal rang temni ladatma vahela lohinu ane lilo rang kudratnu pratinidhitva kare chhe.
14-15 varshnaa vay joothmaa, ek hareef dabaan vividhtaa nondhpaatra rite chhokraaonaa dhoomrapaanani tulanaamaa chhokrionaa aagaaheekartaa tarike vadhu agatyani rite ubhari aave chhe.
temane esanela rabbaranee sthaapanaa karee.
tenun sauthee oon̄caamaan oon̄cun shikhara gaureeshankara 29,000 foota etale lagabhaga traneka gaau jetalun oon̄cun che.
Kedarnath khate Jangamao Mysore thi aavela Lingayaato chhe.
brahmaasootranaa trana khandonun prakaashana kalakattaa vishvavidyaalaya tarafathee karavaamaan aavyun hatu.
sansaaramaam evee koe vyakti nathee je duhkhee thavaa caahatee hoya, sukhanee caaha pratyeka vyaktinee hoya che, parantu sukhee jeevana uttama svaasthya para nirbhara kare che.
greeka ane sheladeeyansa loko temanaa khagolashaastreeya nireekshanonaa aavashyaka bhaaga roope niyamitapane samayadarshaka rekordo saacavataa hataa.
motabhagna kathit shadyantrakaaro abhinavbharat naamna sangathanna sabhyo hata.
sfigmomenomitara ane stethoskopa—rudhiradaaba maate
pana aa kaaryakramomaan temano kondomanaa vaparaasha pratyeno virodha eka motaa vivaadano vishaya rahyo che.
saayakoenaaliseesanaa sthaapaka seegamanda fryuda e temanee nishfalataane kaarane sarva garbha nirodhakono virodha karyo.
aa maarga surakshita ane paholo che.
taduprant pujya gurudev tatha pujya bahenshrina janm jayanti mahotsavo, pujya bahenshrini samyaktv jayanti mahotsav vishesh ayojano purvak atiullasthi ujavavama aave chhe.
naagapura jillaamaam neecenee yaadee mujaba taalukaao aavelaa che.
guyaanaa deshanee poorva sarahada tarafa sureenaama, pashcima dishaanee sarahada tarafa venejhuelaa, dakshina dishaa ane nairutya khoonaanee sarahada tarafa braajhila desho temaja uttara dishaamaan etalaantika mahaasaagara aavelo che.
katokateenaa vadhavaathee ketalaaka vistaaromaan vaishvika arthatantranaa patanano bhaya sataavee rahyo che, joke ketalaaka nakaaraatmaka jaaneetaa strotonee saathe have ketalaaka saavadhaana aashaavaadee anumaanakaaranaara pana have vadhee rahyaa che.
eendaanaa faleekarana pachee tene garbhaashayanee divaala paranee sthaapanaa sthaapanane rokanaaree ke khalela karanaaree garbharopanavirodhee paddhati che.
te garbhgruh, mandap ane toran dharaave chhe.
aama anekaaneka digambara jaina siddhaantonum yathaartha pratipaadana thavaa laage che.
vasavaata karo cho koshikaaonaa deeenae andara samaayela maahitee pratikriyaa sambhavita ketalaaka bhoolo (parivartana) maan parinamashe.
kimmata
aam chhataa bijaa vishwayudhha daramiyaan moti sankhyaamaa engineomaa superchargerno upyogg thayo hato kaaran ke turbochargers saame teo tran mukhya utpaadananaa laabh dharaavata hata.
ushnakatibandhiy cyclogenesis e vatavaranma ushnakatibandhiy chakravaat rachavani ane tivra banvani prakriyane varnavava mate vaparato takniki shabdprayog chhe.
jo US (US)na vyaaj dar vadhata hoy ane Japanese vyaaj dar achalit rahe to US (US) dollar Japanese yen same jokham mukt nafana pramaanama mulyahvyas pame (hakikatma niche samjavya pramane ghani vakhat tenu undhu (mulyavrudhhi) thay chhe) je arbitragene atkaave chhe.
pula banataanee saatheja adaajana gaamano nikaasa jhadapee banyo , ane te samayanum naanakdu gaama aaje surata shaherano eka suvikaseeta ane aadhuneeka vistaara che.
interactive agencyo samanya rite jaherat agencyoni jem karya kare chhe, joke teo fakt ne fakt interactive jaherat sevao par kendrit kare chhe.
dislekseeyaa e bhanatarane lagato maanasika vikaara che, je vaan̄cavaanee ane jodaneenee takaleefane vyakta kare che.
bevadee khota dharaavataa vidyaartheeo motaabhaage teevra vaan̄cana khota dharaavataa hoya che.
emapeethree reetanaa pitaao kaarlhaiaaeenjha braandanabarga, je pee.
Mawlana Rafiuddin Saheb (rah.)
rangapura (taa. himmatanagara) - himmatanagara taalukaamaan aavelun eka gaama.
maadaano rang kaththaai hoy chhe.
sauthi zadapi vikaas paami rahelaa aa vistaarama ghanaa badhaa shopping mall pan bani rahyaa chhe.
je tema safed pattio tarike darshaavaay chhe, je daan tarike olkhaay chhe.
svaada ane sugandha vadhaaravaa kyaareka aadu-lasana, leelaan maracaan ke raaee vaateene umeraaya che.
1957maam rajoo karaayela, sportastara haarlee-devidasana yojanaa (laainaapa)maam laambaa samayathee caalee aavato modela parivaara che.
tamara pravaahne zilava Shivji taiyar thaya chhe'.
julaaee 28naa, jaapaanee samaacaarapatromaan jaapaana sarakaare aa ghoshanaapatra nakaaree deedhaanaa ahevaalo chapaayaa.
temanaan putra vinaayaka mahetaae temanun jeevanacaritra lakhyun che.
Obamani Ohio rallyma adapavama aavela ek videoma, Springsteene "sarkarma satya, paardarshita ane akhanditata, pratyek American naagarikne naukari melavavana adhikar, jeevanjaruri bhaththa, sari shalama shikshan melavavu, kaamana gauravthi bharpur jeevan, vachano ane gharni pavitrata vishe mahatvani charcha kari hati... Parantu aath varshna avichari, laaparavaah ane naitikpane dishaahin vahivatitantrane kaarane aa tamaam azadione haani pahochi chhe ane tena par taraap maaravama aavi chhe."
dhime dhime Ashae samajsevana kaaryo par pan dhyan kendrit karyu hatu.
pavai talaavanee paaneenee gunavattaa ghanaan tabakkaamaan ghatatee rahee che.
toya storee (gujaraatee : ramakadaanee vaartaa) e 1995nee komyutara eneemeteda, yaaree-dostee darshaavatee, ramujee, saahasa feelma che.
te amerikana bombamaaraamaanthee jaaneejoeene baakaata raakhavaamaan aavelaan ketalaanka jaapaanee shaheromaannun eka hatun, jethee tyaan anubombathee felaataa nukasaanane spashtapane maapee shakaaya.
amalaanee muvaadee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaam aavelaa gujaraata raajyanaa uttara poorva bhaagamaam aavelaa saabarakaanthaajillaamaam aavelaa kula 8 (aatha) taalukaao paikeenaa eka evaa praantija taalukaamaam aavelum eka gaama che.
pesara ane sketa modelone 1965naa antamaan paachaa khen̄cavaamaan aavyaa te pachee, bobaketa haarlee-devidasananee amerikee banaavatanaa chellaa be stroka vaalee motarasaayakalo banee hatee.
Raniji ki Baori, etle ke "Ranini Vav" e nondhaniy aitihasik vav chhe, ke je Bharat deshna Rajasthan rajyana Bundi Jillana mukhyamathak Bundi nagar khate aavel chhe.
sukhumi aa deshni rajdhani chhe.
Nagpur
putranaa aavaa mahaan balidaanthi shaantnu khub praabhaavit thayaa ane bhismne ichchhamrutyunu vardaan aapyu.
aam, kampnio ane sarkarone potaanaa sanchaalano maate naana ektrit kartaa ankushmaa levaamaa aave chhe.
yagyu jubai mitsuyoshi
Eomie janavyu hatu ke "volume-4 vakhate je prakarna vicharo aavtaa hata te prakarna vicharo aavtaa nahota ane ame kharekhar asantusht thai gayaa hata."
temne 15 ogastnaa bhaartanaa vadaapradhaan kacherino havaalo saambhaadyo ane "a traast vith destini" shirshak hethal potnaau pahelu vaktvayaa aapyu:
chhataa ekandare abhivyaktini parishkrushtaa ghanee ochhi hovaathi tathaa sargshakti uttam prakaarni n hovaathi oonchi kavitaa siddh thayeli jovaathi nathi.
keviyaa navun letina (naama) che; je kebeee shabda parathee utaree aavyo che, gaalibee aadivaasee jaationee bhaashaamaan teno matalaba eka samaye frenca guyenaamaan uddabhavela evo thaaya che.
aa ekaadasheenun vrata shiva, vaishnava ane shoodra ema dareka karee shake che.
tenee teemae ayogya reete paarka karelaa vaahanone traafika kantrola maate cha vaahananaa traka (”krensa”) no upayoga karyo hato.
rehaanaa sultaan
nuksaankaarak aarogya asaro dwaaraanaa tafaavatno abhaav aashaavaad paxpaatno ajmaayshi udaaharan chhe.
ethanointomolojee
ketlak daayakaao sudhi Raimarni maanyata chaalya kari hati, paan adhaarmi sadi daramiyan vivechakoe potani rite Shakespearene mulavavaanu sharu karta tene naisargik rite j pratibhashali ganaavyo hato.
gujaraatee bhaashaanaa shabdono gujaraatee bhaashaamaan ja artho aapato angrejee paddhatino salanga varnaanukramika kosha aa pahelo ja che ane te ekale haathe sangharaayelaa 25,000 uparaanta shabdone samaave che.
toonku vaktvya hovaa chhataa, sansadno saar tathaa vasudhaiv kutumbkamni bhaavnaa temaa abhivyakt thati hati.
hrudaya aajubaajumaanthee rudhirane khen̄catun na hatun, hrudayanaa shithilana daramiyaana hrudayanee gati rudhira khen̄catee hatee ane rudhiranun dhamaneeonaa dhabakaaraa maarafate vahana thatun hatun.
temna ghana rit rivaajo sthanik rite rivajo sathe bhalli gayaa chhe, tem chhata temni parampara haji akbandh chhe.
Okhaldhunga jillo
aa ochee ‍niyamabaddha drushti saathe, nyutraasyuteekalsa utpaadana karatee kaanunee kampaneeo temanaa utpaadakeeya dhorano, utpaadano ane graahaka faayadaa pooraam paadavaa ane “aahaara puravaneeo” maanthee temanaa utpaadano alaga karavaa maate vishvasaneeya vaijyaanika sanshodhana poorum paade che.
aa prakaaranee jaameenageereeomaam yurobondjha ane yuronotsano samaavesha thaaya che.
temane racelaan pushtimaarge anusarataa krushnabhaktinaa pado khooba ja prakhyaata che.
Maharaja Agrasen bhartiy upkhandna Bharat deshna uttar bhagma vaseli motebhage vyaparno vyavasaay karti Agrawal nyaatina lokona kulpita chhe.
khopolee maarga para tenaathee aagalanun steshana kelaavalee che.
maha
Vivekanande temna anuyayione pavitra, a-svaathi raheva ane shradhharakhva salaah aapi hati.
kisamisa, khajoora, ane sookaa falot, athavaa sookaa mevaa jema ke badaama athavaa akharotane pana sojeenaa halavaamaan umeravaamaan aave che.
thai massage
aa vakhate headless cross baad te tear naamnu album banaavavani taiyari kari rahyu hatu.
Amdavadio mate aa baporna nasta tarike mashahoor chhe.
aa sangrahaalaya savaaranaa 10 vaagyaathee saan̄janaa 6 vaagyaa sudhee darshako maate khullun raakhavaamaan aave che.
tethi aa boleemaa daadaane pan tu ane putrane pan tu kaheene bolaavavaamaa aave chhe.
marnaar athva ghayal thanaar krantikariono chokkas aankado nakki karvo ashakya chhe pan binsattavar aank 5,000 mrutyu athva ghayal krantikari jetlo ganvamam aave chhe.
aasaam, bangaal ane orissaani paramparaagat vaangio swaadmaa thodi teekhaash padti hoy chhe.
e.h. stricland antomologicle musium, university of alberta, admanton, alborta
jo ke, garbhaavasthaa daramiyaana kiranotsarga ane kiranotsargee davaao saamaanya reete taalavaamaan aave che, khaasa kareene jo garbhanee maatraa 100 cgy karataan vadhee jaaya ketalaaka kissaaomaan, garbhaavasthaamaan kensaranee antamaan nidaana thaaya to ketalaaka athavaa badhaa saaravaaro janma pachee sudhee mokoofa raakhavaamaan aave che praarambhika dilivareeno upayoga ghaneevaara saaravaaranee sharooaatamaan aagala vadhavaa maate thaaya che shastrakriyaa saamaanya reete salaamata che, parantu prathama trimaasika daramiyaana pelvika shastrakriyaao garbhapaatanun kaarana banee shake che.
bacterial chep cancernu jokham pan vadhari shake chhe, jem ke Helicobacter pylori-prerit gastric carcinomama jova male chhe.
sattaanaa madmaa raavan uchhrukhal thai devtaao, rushio, yaxo ane gandharvone anek prakaare kasht devaa laagyo.
aederon dhvajno blu ane laal rang french dhvajmaa pan male chhe tathaa laal ane peelo spenish dhvajnaa mukhya rang chhe.
Dussehra (Dasara)ma sanskrutik karyakramoni pambi pan kshin parampara chhe.
tena par vishwakarma e temne Lanka puri nu sarnamu bataavi mokali didha .
temne basant bahaar (1956) filmamaa manna de saathe ane beerbal maay bradhar (1973)maa pandit jashraaj saathe svaraankan karyu.
maadaao janm aapyaanaa 6-48 kalaakama sagarbhaa thai shake chhe, parantu aam vaaramvaar sagarbhaa thavu maadaa maate svaasthyaprad nathi.
Field Museum of Natural History, Chicago, Illinois
karachalanu utpaadan dar varshe dariyaai krastaasisna 20 taka jetla etle 15 lakh tonnu chhe.
upasthita rahelaa tamaamanee kamakamaatee vacce, duhshaasana draupadeenee saadee khen̄cavaano prayaasa kare che.
khorak ane dhan banneni achhatma sthiti sfotak bani gai ane khedutoe galinaa paak leva same 1918 (Pipra) ane 1916 (Turkaulia)ma balvo pokaaryo.
instrumenteshana entha kantrola
maganee pesta tene palaalee baafeene palvaraaeejha kareene banaavee shakaaya che.
aa sivaaya temanee navalathaa” hindu jagaacee samruddhi adagala” pana jaaneetee che.
tyaara pachee, satyavateee ambaalikaane aankho khullee raakhavaa cetavee hatee anyathaa te andha baalakane janma aapata.
[16 9] depression ane anya gunchvani ane / athva rogni pragatithi jeevanani nichi gunvatta dharaavata loko par asar thai shake chhe, je jeevavani gunvatta ane jathhane bagaade chhe.
lekhaka, saahityika vivecaka, sanshodhaka ane anuvaadaka evaa jensee jemsae kendra saahitya akaadameenaa sabhya tareeke ane bhaarateeya tulanaatmaka saahitya sanghanaa raashtreeya adhyakshaa tareeke sevaa aapee che.
niruttaraatantra naa anusaar, yantronaa bhaagonaa jodaananaa arthmaa 5 prakaar chhe.
kaarano
praathamik saamagrio suka meva- maakhan ane khaand chhe.
temane gopeenaatha nun shaba mangaavee tenun antimasanskaara karyun.
2004 sportstare rubber mounted enginene samavati navi frame prapt kari hati.
bane lingomaa gudaani sthiti jananaangni ghani najik hoy chhe.
jemake tu jentala mena ofa veronaamaan be mitro balaatkaarane man̄jooree aapataa laage che, aa kathaanakamaan mahilaa svaatantryanee vaatanaa spiritane purusha dvaaraa kacadee naakhavaamaan aavee che.
parantu, anya ramatoni jem kriket pan taalibaan dwaaraa pratibandhit jaaher karaai hati.
jene saamaanya bhaashaamaan teva kahavaaya che.
raahula bajaaja yu.
dohani 1820na daykama Al Bida'a shaherni shakha tarike sthapna karvama aavi hati.
aakaaramaan vishishtataa dharaavataa ane punkesaranee vishesha vyavasthaa dharaavataa foolo paraaga rajanee vaahakanaa shareera para thayelee traansafara sunishcita kare che, vaahaka tyaan dravya, paraaga raja ke sahayogeenaa leedhe tyaan aakarshaaeene aavyo hoya che.
solana jillaanum mukhya mathaka solananagara khaate aavelum che.
jaapaanamaam, tamaama kaaryaatmaka khoraakoe trana sthaapita aavashyakataao poorna karavee aavashyaka che‍: khoraaka (1) kepsyula, golee, athavaa paaudara karataam tenaa kudaratee svaroopamaam raju thavo joie; (2) rojindaa aahaaramaam upayoga thavo joie; (3) roganaa atakaava ane niyantrananee dishaamaam jaivika prakriyaanum niyamana karato hovo joie.
baavachinaa chhod be hath uchaa vadhe chhe.
Slavoniama khaas karine halva "kirvaj" athva sthaanik church melaoma jaanito chhe.
bleka sabaathamaam ghanaa kalaakaaro kaama karee cookyaa hovaa chataam pana tenee sangeetanee shaileenaa badalaava, temano moolabhoota avaaja ashubha geeto ane niyateene lagataam sangeeta aadhaarita raheto hato.
savaai maadhopura jillo bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa raajasthaana raajyamaan aavelaa kula 33 (tetreesa) jillaao paikeeno eka jillo che.
venkataramana shaastreenee ruci aadhyaatma tarafa vadhatee gai tathaa emane shrungereenaa mathanaa jagadaguru shankaraacaarya svaamee saccidaananda shivaabhinava nrusinha sarasvateejee mahaaraajanaa saanidhyamaam kathora yoga saadhanaa aadaree.
kalan maa paani sukaai javaathi te rahevaa laayak n rahyo.
mohineeyattama e san̄jyaa” mohinee” shabda parathee aavyo che jeno artha thaaya che ke evee stree je lokone mantramugdha kare che ane yattama ke attama no artha cheshareeranun manamohaka ane laalitya poorna halana calana.
Belgam Wikimapia par
dukaananaa kaamamaanthee navaraasha malataan pote svaadhyaaya kare che.
sharmishthana tran putrona naam anu, druhyu ane puru hata.
aa kes maate thaine je kain kharch thayo hoy te polis paasethi vasul kari shake chhe.
fraansa jevaan ketalaanka nyaayika kshetromaan e baabata shakya che ke je-te nyaayika kshetrano faalavaneekaara tenee jaameenageereeno rekorda ilektronika paddhatithee saacavee shake che.
1262maa aaislend, naarve naa old kovenent ne adheen aavyo ane 1918maa samprabhuta malvaa sudhi naarve ane denmaark dwaaraa shaasit rahyo.
haarlee-devidasana paan̄ca motarasaayakalanee renjamaanthee bhaaratamaan 12 modelo rajoo karee rahee che, jenaa naama che sportastara, daayanaa, veeaaraesasee (VRSC), softeila ane seeveeo (CVO).
joshee (aakhun naama: candraprakaasha joshee) eka bhaarateeya raajakaaranee che, je haalamaan raajasthaananee vidhaanasabhaanaa adhyaksha che.
kampyutingmaa, faayarvol e netvark suraxaa sistam chhe je poorvanirdhaarit suraxaa niyamonaa aadhaare inkaming ane aautgoing netvark traafiknu nirixan kare chhe ane tenu niyantran kare chhe.
temanaa baalapananaa e vakhatanaa bheruomaam dooranaa pitaraai iskandara mirjhaa panaa hataa je varsho pachee paakistaananaa pahelaam raashtrapati banelaam.
banaavati karachalaa , jene surimi pan kahevaay chhe, te maachhalina maasamaathi banaavavama aave chhe.
anya mafata softavera ke je temane lakhyaa ke bhaageedaareemaam lakhyaa temaam yujhaneta keshinga softavera enaenateepeekesha ane veba-aadhaarita sarca enjinsa maatenee kamaanda-laaeena, sarfrono samaavesha thaaya che.
gujaraatee bhaashaamaam pana aa shabda seedho ja vaaparavaamaam aavyo che.
Surinder Khanna (wicketkeeper)
aa albumnu dhum vechaan thayu, ane bollboard pop album chartma tochanaa sthaane chamaknaaru tenu saupratham album banyu, tenaa pachhi 1980 ane 1981ma lambi musafari thai, jema springsteene sauprathamavaar europema vistaarpurvak prayogo karyaa ane americana mahatvanaa shaheromaa multi-night arena stands par shrenibadhha prayogo saathe teni samaapti thai.
druhyu aila vanshanaa raajaa yayaatinaa temanee beejee patni sharmishthaathee janmelaa putra hataa.
ekadashi vrat
edolfa kyutaletano janma 22 februaaree 1796naa roja beljiyamamaan thayo hato ane temanun avasaana 77 varshanee ummare 17 februaaree 1874maan thayun.
anya mahatvana granthoma tantra, vibhaagiy agamo, puraan ane mahakaavyo jemke ramayan ane mahabharatno samaavesh thaay chhe.
6 maarca, 2007naa divase fingara ilevananaa paan̄camaa studiyaa aalbama taaitala dhema varseesa yu varseesa mee bahaara paadyun, jene jhonee ke.
chotho: mahaa mahino
shaantine protsaahana aapavaa maate ane gusse bharaayelaa ane jemanee bhramanaa bhaangee cookee che tevaa sharanaartheeone shaanta paadavaa maate neharue paakistaanee netaao saathe sanyukata dauro karyo hato.
sareraasha vasoolaata dara maate oon̄cee khaasiyatanaa CDOnee paase dolara para lagabhaga 32 sentsa thaaya, jyaare vasoolaata dara maate mejhaneena CDOnee paase prati dolara maate lagabhaga paan̄ca sentsa thataa hoya che.
caara varsha baada 1954maan 20 varshono aashare 40 dokatarono abhyaasa briteesha dokatarsa stadeee sucanone samarthana aapyun hatun jenaa aadhaare, sarakaare salaaha jaaree karelee ke dhoomrapaana ane fefasaanaa kensara dara vacce sambandha che.
jaanva malyaa mujab tenine ek swapna aavyu hatu jema temne evu dekhayu hatu ke Shiv bhagwane dhyanmathi uthine kahyu ke teo tena pete putra tarike janm leshe.
temne mahaanagarnu bhaashaantar karelu.
je rokaanakaaroe potaanee nondhanee agaau karaavee hoya temane paachalathee kampanee vadhu navaa shersanee faalavanee pana karee shake che.
ahi Hindu dharmanu patan nathi thayu.
pepirasnu lakhaan dhamneeonaa raday saathe jodaanne pushti aape chhe.
Parantu aadhunika tapaala tikitomaan te jovaa malatun nathee.
bhaktivedaant swaami prabhupaade temne harinaam dixaa aapi ane te saathe temne ilaapati daas naam malyu.
rangelaa kailsedanee, jaaspara ane aarasa ochaa jaaneetaa che, ane tenee khooba ochaa paaye maanee shakaaya tema che.
rifleksolojee paddhati
Kalpeshwar ane Helang vachhena kacha-paka maarg parthi Alaknanda nadi ane Kalpganga nadinu sangam-sthal joi shakaay chhe.
vhaalanaa valakhaa
2015maan karana ghelonun angrejeemaan bhaashaantara thayun che.
baalaka shaalaa sharoo kare te pahelaan dislekseeyaanun cokkasa nidaana karavun mushkela che, parantu ghanaan dislekseeka vyaktiono mushkeleeono itihaasa baalavaadeenaa pahelaathee saaree reete sharoo thayela hoya che.
teo temanee kukanaa bolee, dhodiaa boleeno upayoga potaanaa saamaanya vahevaara daramyaana kare che.
dareka maate franta vheelsa parantu efaelaecaaarasee ane 2-1-2 eksahausta sahitanaa vividha sudhaaraao saathe samagra tureenga renjanee punahdijhaaina karee hatee.
latex pratye atyant samvedan shil lokoma condom jeevan maate jokhami pan hoi shake chhe.
bandna baki rahela be mul sabhyo Tony Eomia ane Gyser Butler bandna nava albumni rajuaat mate nava gayaakoni kasoti laine temni sodhkhol karva lagya.
aa tekaneekane "briliyanta disgaaijha videeyo"maam vikasaavavaamaam aavee hatee.
aa divasa pachee varsha purun thavaamaan 303 divasa baakee rahe che.
teo amukavaara manushya vistaaramaan jovaa male che.
aama parananaarna sharire haldarni pithi cholavaamaa aave chhe.
vignyan ni anya shakhao ka to sidhij bhautik shashtr par aadhaarit chhe, athva temni hakikatone aana mul sidhhanto sathe sanyojit karvano prayatna karaay chhe.
temanaa ostreleeyaanaa sthaapaka sabhyane bhoolee nahee jaine klaba haalamaan yu.
haarlee-devidasane eka 1943maan ane beejo 1945maan ema be aarmee-nevee i evorda melavyaa hataa, je utpaadanamaan shreshthataa maate apaayaa hataa.
tyaa kapdaa ane dhan sampattinu kaami mulya nathi.
aa baabatone aadhaara aapataa koee puraavaa nathee, aa badhee vaata tenaa avasaana pacheenee kaanokaana thayelee vaato che.
bombay natural history societyna mumbai khaatenaa mukhya mathakne dr. Salim ali chowk naam apaayu.
no abhyaas vadodaramaa pooro karyo.
trivetra (nepaali film) madhoo tarike
te je upalabdha saadhanomaanthee sheekhe che ane krama melave che tene shee kahevaaya che.
angrejee romentika kavitaanee asara hethala aa racanaaomaan josso ane vadhu padato krutrima josso bhalelo che.
Samastipur jillo Darbhanga vibhag (pramandal)na prashaasan hethalno ek jillo chhe.
1955ma temno pratham kaavya sangrah prasun prakaashit thayo hato.
sathesathe, mahabali devone haravine tran lokno vijeta bani jata devo khub j trasi gayaa hata.
sadaakat ashram - deshratna Rajendra Prasadni karmabhumi.
Otto Hahnna pita makaan baandhkaam kshetrana agrani saahasik hata.
Marathi par aadhaarit 'pauranik kosh' ane 'bhaugolik kosh' tatha rasaayanshaastra, arthshaastra ane padaarthvignyaan parna paathyapustako rasaayanshaastra, arthshastra ane padaarthvignyaan parna paathyapustako tem j 'Ranjitsinh' (1895) ane 'Shahenshah Panchamgeorge' (1930) jeva anuvaadgrantho pan emna naame chhe.
ekaadashee etale agiyaarasa.
rishabha
chikitsaa shaastrni aa shaakhaanaa maanvaa mujab maanav sharir pagthi laine maathaa sudhi ekbijaa bhaago ane angonu banelu chhe, je badhaa ango tem j bhaago ekmek saathe sanklaayel chhe.
ghanaa naagrikoe dhaarmik rudhio darmiyaan dhoopdravya baalyu hatu, jene baadmaa aanand athvaa saamaajik saadhan tarike apnaavavaamaa aavyu hatu.
aaryabhishek' granthmaa anjirno ullekh j nathi.
aa prema, shaanti, vishvaasa ane saahasanaa prateeka che.
ketalaaka banaavomaam elyunaaita, poteshiyama elyuminiyama salfeta, eka aagala padato gauna khaneeja che.
varsh 2050-2060ma nava vimanvahak jutho purn kshamata sathe karyarat thay tevi vaki chhe.
motaa bhaaganaa erakraafta aadhaarita eplikeshansa paachalano mukhya hetu vimaanane vadhu oon̄caai sudhee udaavavaanee kshamataa melavavaano hato temaan vadhu oon̄caai para ghatelaa vaataavarananaa dabaanane sarabhara karavaamaan aavatun hatun.
1970na daayakama Barmannnu sangeet Kishore Kumarna awaajma Rajesh Khanna dwara Abhijeet filmo vade atyant lokpriy banyu.
“ teo vivekee, udaara ane sadaguno temaja patronaa premeeo che, shikshita lokonun khooba sammaana kare che.
aadi grantha e sheekhonee praarthanaaono strota ane maargadarshaka che.
jo guinea pigs purtu vitamin C khorakma na le to, teo shakyapane jivlen skarvithi pidai shakay chhe.
aa vistaarmathi pasaar thata vahano matena vimana asaamanya dar lagu karvama aavashe nahi.
cumbakeeya hokaayantranee shodha fenga shui maate thai hatee ane tenee shodha thai tyaarathee te vaparaashamaan che.
ku. alkaa laambaa (akhila bhaarateeya kongresa kamiteenaa saciva)
temne quarter guardna ne bhartiy adhikari jamadar Ishwari Prasadne Mangal Pandeyne hirasatma levano hukam karyo.
tyaar baad teovadhu abhyaas mate Berkley gayaa.
aa kaarya maate te samaynaa ru.
jhoolaa e vishesharoope graameena vistaaromaan onamanun abhinna anga che.
aagraa jillaanu adhikrut vebsaait
Hindu dharm ane boudhh dharmne lagtaa vishayo par teo sansadma anek vaar bolya.
shoshanaksham nablai e ek chhe jena mate ochhama ochhu ek kaaryakaari humlo athva "shoshan" astitvama chhe.
aa aarapeeemathee neece sekandaree tarbonaa ekjhosta ane era inaleta bandha thai jaaya che.
aama chataan vivekaananda saashanka valana daakhave che ane aa ja pustakamaan janaave che:
te shimit ameen dwaaraa digdarshit ane yash raaj films dwaaraa prastut karvaamaa aavi hati, ane temaa shaahrukh khaane kabir khaanni bhookaa bhajvi chhe, je bhaarteey hoki teemnaa poorva kaptaan hataa.
Java, laine British Columbia sudhi jalpari dekhayana dava ghana lokoe karya chhe.
aa dhaatu saraltaathi sthir carbide bane chhe, tenaa a gun dharmane kaarane praa: teno upyog uchcha kshamataa dharaavataa polaad banaavava maate chhe.
motaabhaaganaa krantikari sipahioe shaherna tamaam darwaja par angrejono kabjo thaay te pahelaa shaher chhodvaanu munaasib maanyu.
baalakomaan guna ane bhaava pragataave evee maulika vaartaanaa sarjano.
pustakanun sauthee naveena esperaanto anuvaada maayaa teeslaayaara dvaaraa karaayo che.
2010: "dosteeka" 1, ripablika ofa kajhaakhastaananaa vikaasamaan temanaa yogadaana badala sauthee oon̄co naagarika puraskaara
paachalaa jeevanamaan paan̄ca-dasa roopiyaamaan lakhelee gajhalo daaroo peevaa maate vecataa hataa.
baayosensans theraapi
shyopura jillo bhaarata deshanaa madhya pradesha raajyano jillo che. shyopura jillaanun mukhyaalaya shyopuramaan che.
jo aavun banyaa pachee teo sagarbhaa thaaya, to garbha nalee pooratee paholee nahin thaaya, ane teo janma aapavaano prayatna kare tyaare distosaa(dystocia-etale janma aapavaamaan takaleefa padavee-baalaka poorun bahaara na aavee shake)maan ane mrutyumaan parinamee shake che.
je padaarthanee prakriyaa plaastika ke pravaahee kaaca jode karavaamaan aave che te peerojane amuka maryaadika samaya maate jodaayelo ke sthira raakhe che.
rega e yaarnamaan feravaamaan aavelaa oonanaa majaboota resaa che ane teno upayoga haathamojaa jevaa ghanaa katheena vaparaashanaa utpaadanomaan thaaya che.
emanaa grantha naayatavaadaanee vadee jummaa masjidano praaceena itihaasa (1974)maan aathaso varsha poorve raanderamaan arabastaanathee aavela naayata arabonee tavaareekha angenun sanshodhana rajoo thayun che.
anya badhaan taiyaara karela padaartha temaan bhelavee5-7 minita garama karo.
te pachhithi aa sthale joonaa jitelaa pradeshni uttari choki bani hati.
nishaananu sthal, August 1945 sudhi humlani nahivat sambhaavana dharaavtu sthal hovu joiye.
hudako talaava bhaarata deshanaa jhaarakhanda raajyamaan jamashedapura shahera khaate chotaa govindapura ane telko kolonee vacce sthita taataa motarsa dvaaraa nirmita eka krutrima talaava che.
bhaaratamaam tvacaanee ujalee ke goree banaavavaa maate pana haladarano upayoga thaaya che.
kensara sanshodhanane kaarane molekyulara baayolojee ane selyulara baayolojeenee sudhaarela samajane kaarane kensaranaa navaa saaravaaro tarafa doree jaaya che, kaarana ke yu.
Bramha na prasanna thava par Dasagrivae mangyu ke hu garud, naag, yakshu, daitya, daanav, rakshas tatha devtao mate avandhya thai jaau.
springsteenana have pachhinaa aalabamnu shirshak hatu mejik , je 2 oktobar, 2007naa roj bahaar padyu.
temnu baalpan khoob gareebimaa vityu.
emane gaandheeceendhyaa maanavataavaada ane jeevana paratvenee saadhaka drashtino nitaanta paricaya karaavyo che.
varsha 1992maam aa vistaarane raashtreeya udyaana tareeke ghoshita karavaamaam aavyo hato.
teo thoda samay mate Meerutma rahya, jya teo temno samay dhyaan, praarthana ane shaastrona abhyaasma vitaavata hata.
posha vada 7 ne gujaraatee maan posha vada saptamee ke posha vada saatama kahevaaya che.
koprelno upyog pashchimi kinara ane dakshin Bharatna pradeshma vadhare karvama aave chhe, jijeli telno upyog pan dakshinma saamanya chhe.
15 ogasta, 1947 nee adadhee raate bhaarata ane paakistaana kaanoonee rasamathee be svatantra raashtra banyaa.
Nebraska nu vechaan saru thayu nahotu, temchhata tene vyapakpramanma vivechakoni prashansha saapdi (rolling stone samyikna vivechakoe "album of the year" tarike birdavyu hatu te sahit) ane badma yutuna album The Joshua Tree sahit anya mota kalakarona kam par teno moto prabhaav jova malyo.
shikhara para naanee gufaao aavelee che jyaan shraddhaaluo aasharo le che.
ane aana chandro ghadiyaalana kaata samna gati karta laage chhe.
ane bhootapoorva gaayaka tonee maartinane pana fareethee bolaavyo.
vyaktitvanun maapana ke moolyaankana karavaanee ghanee reeto astitvamaan aavee che.
taantrika itihaasano bhattaacaaryanee samaalocanaa janaave che ke shabdacakra no upayoga sanskruta strotomaam vividha ceejono artha aapavaa maate thato hato:
aa badhaa j dhime dhime filmo taraf valyaa pachhi Dinbahen naatako purtaa j simit rahe e shakya na hatu, parantu rajkiy pratibadhhataa saathena vichaarshil naatako karvaa te temna mate jaane raajkiy, saamajik pratibadhhataa samu hatu etle maatra Mumbai nahi, Ahmedabad jai Jaishankar 'sundari', rasiklaal parikh, jashvant thakar vagere saathe naatak mandali sthaapi eva naatako karyaa je Gujarati rangabhumina parivartak bane.
ahi temni lokvaasana jaagrut thai ane potana vidyaguru pasethi aagnyaa laine teo potani janmbhumi paachha farya.
chothna divase Digambar loko anant chaturdashi ujave chhe te divase ghana shaheroma mukhya mandir taraf sarghas kaadhavama aave chhe.
paramparaagata (”teilahuka”) vimaana ootarana maate lendinga signala ofisara (elaesao (LSO), jene kyaareka ”pedalsa” tareeke pana olakhavaamaan aave che) para aadhaara raakhe che.
19 sports stadium ane ketlak flyoverna nirmanma ghana avrodh ane diversion aavela chhe.
chaarls giyordaano- organ, ekordiyan, glokenspiyel (mool te seshans bendno sabhya hato, 2007naa antbhaagmaa deni federikini maandgi darmiyaan i street bendmaa hangaam idhorane jodaayo hato. Epril 2008maa federikina nidhan baad I streeet bend saathe vagaadvaanu chaalu raakhyu.
vadhumaan dha peepalsa ripablika caaeenaanaa dala peepalsa libareshana aarmee nevee agaau soviata sanghanun vimaanavaahaka jahaaja vaarayaaga dharaave che.
lambagala baad pan tema sudhaaro nondhaayo nahoto.
Ravan vaaramvaar baline potana nakhothi kachotato rahyo parantu balie teni koi chinta kari nahi.
uparaanta surata bandarethee makkaa neen haja padhavaa jataa dhaarmeeka lokoneen sankhyaa pana vishesha rahetee hatee ,aathee samagra shaheranen farate eka majabuta un̄co kota banaavavaanun nakkee karyun.
2007ma Maanvendra Asia Pacific coalition on male sexual healthna vyavasthaapan mandalma jodaya.
loheenee sagaaee : eeshvara petaleekaranee prasiddha toonkeevaartaa.
kimmatonaa padavaanee saathe, udhaaralenaaraao jode samayojaneeya-dara geerothee fareethee naanaannee vyavasthaa naa karee shakataa tene doora karavaa oon̄caa valatarovaalaa vyaaja daro vadhavaa laagyaa ane denadaara banavaanee sharooaata thai.
bende navembara 30, 2010naa roja laaifa tarnsa ilektreeka nun beejun geeta votaevara dajhanota keela mee hashe tevee jaaheraata kareeya jaanyuaaree 13, 2011naa roja votaevara dajhanota keela meeno myujhika veedeeyo bahaara padyo, jemaanthee utpaadita naanaan fareethee sakriya chabeeone javaanaa hataa.
1989-1990 thee, etee enda tee bela leboretareeo, deva preesatoto, janaardana sharmaa ane kshitija nigamanaa trana saatheedaaroe faayaravolsanee beejee pedhee vikasaavee, temane sarkita-levala getave kahevaamaan aavyaan.
raajakotamaan avasaana.
hanumaana‌jeee temane saantvana aapyun ane kahyun praatahkaala faree darshana thashe.
marich nu chandina binduo yukt swarn mrug bani javu, ravannu sita samaksh ramnu kapayelu mathu rakhvu vigerethi sidhh thay chhe ke rakshash mayavi hata.
je. shreenivaasa raaju, jeeo mareena daayanemiksa praaeeveta limitedanaa prabandha nirdeshaka.
antim safarma aa nadi lagbhag ek sidhi litima vahe chhe.
tema chataam pana koe pana gaamadaanaa lokoe kara na bharyo.
te bihaaranaa bhojapura vistaaranaa sainikone bharatee karee ane ubhee karaaee hatee.
savant 1583 jeth sud 13na guruvare Bharadwaj gotrani ek sundar kanya ratnavali sathe temno vivah thayo ane te sukhpurvak potani navvivahita sathe raheva lagya.
hanee singano janma sheekha kutumbamaan hoshiyaarapura, pan̄jaaba khaate janma thayo hato.
avasthaapan puraavaathi e maalum thaay chhe ke icelandma avasthaapan 874 isvima aarambh thayo hato.
khetee karaayela maga aheenthee ceena ane dakshina eshiyaana anya bhaagomaan felaayaa.
motaa bhaaganaa ilektraa alaga glaaidjha forka maaunteda feireenga dharaave che jene tenaa kshati vinaanaa aakaarane kaarane "betaveenga" tareeke olakhaaya che.
temne film Gang na ek geet mate sangeet aapyu pan aa film lamba samay sudhi jaaher naa thai ane teo te pahela j avsaan pamya.
sambhoga daramyaana garbhaadhaana ane jaateeya roganun sankramana atakaavavaa sivaaya aanaa anya upayoga hoya che, jemake veeryanaa namoonaa levaa ane bina laingika upayoga jemake paanee roghee maaeekrofona banaavavaa ane raaeefalanee beralane aatakee jatee atakaavavaa aano upayoga thaaya che.
1975ma Kremema sangeet vivechak Lestar Bangse lakhyu hatu ke, jyaare Springsteennu saupratham album bahaar padyu tyare "amari paikina ghana lokoe tene radiyo aapyo hato: te Bob Daylon ane Ven Morrison jeva geeto lakhe chhe, Ven Morrison ane Roby Robertson jevu gaay chhe, ane te ek eva bandnu netrutva kare chhe ke je Ven Morrisonna bandni jevu lage chhe."
aathee, temane aadhaara aapatee naukaao pana saathe mokalavaanum nakkee karavaamaam aavyum.
aa samaye j sandesh malyo ke aatankvadio hospital pase ek laal gadini pachhal chhupaya hata.
12 May na roj ghanaa varsho baad bahadur shahe pratham vakhat darbaar bharyo.
sabastaba eka saadhaarana staba thee pana naano che.
dakshin pashchim (char bhaugolik drashti e alag rekjavik ni chare tarafna upnagariy kshetra);
islaamika kalaa
sakhata kavacavaalaa shareerane kaarane te camakataa hoya evum laage che.
jolee graanta havaaeemathaka athavaa daheraadoona havaaeemathaka daheraadoona shahera najeeka aavela che.
aa divas Hindu vaidik panchaangana vikram samvat mujab varshna bija mahinano termo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna navma mahinano termo divas chhe.
yogya paristhiti hoy to chakravaat, uchch-ushnkatibandhiya, up-ushnkatibandhiy ane ushnkatibandhiya tabakkaomaa sankraman kari shake chhe.
12thee 16 varshanee vayamaan aaghyaatmika pustakonun temane sarjana karyun.
nyutraasyuteekalsa vyaakhyaa ane dhoranomaan cokkasa kaanunee ane vaijyaanika maryaadaa umeravaa maate udyoga, vyavasaayika sansthaao, ekedemee, ane svaasthya niyamana ejanseeomaan aantararaashtri ya halacala hovaa chataan, yunaaiteda stetsamaan FDA dvaaraa paribhaashaanun niyamana karela nathee.
aadama (edama) islaama, khristee dharma ane yahoodee dharmanee maanyataao anusaara jagatanaa prathama maanavee hataa.
maduraaeethee temane raameshvarama, pondicereenee mulaakaata leedhee ane teo madraasa gayaa ane aheen teo temanaa sauthee prakhara anuyaayeeone malyaa, jevaa ke alasingaa perumala, jee.
nee toora karee tyaare teo samaacaaronaa sheershakomaan rahyaan hataa.
konkana relve konkana pradeshanaa dariyaai kaanthaa vistaaramaan relavenun parivahana sambhaale che.
harboloji
drashya shabdakosh maate ane shraavya shabd tukaa galani yaadshakti bhaago maatena majjatantukiy aadhaaronu suchan karvama aavyu chhe.
lahereepuraa daravaajaanee jema ja tahevaaranaa samaye maandavee daravaajaane pana roshaneethee sajaavavaamaan aave che.
rahimnu vyaktitva bahumukhi pratibhaa-sampanna hatu.
oto haana e vishvavikhyaata vaijyaanika (anushaastree) hataa.
dhaatunee maathaa vinaanee kheeleeo ane dattaa vade tenun fremavarka ekasaathe raakhavaamaan aavyun che, ane aa samayanee ghadiyaalo maate pramaanabhoota ganaatun tema tenee gatiniyaamaka kala e dhaara para ane foliota prakaaranee che.
RER (RER)ni arth be chalanani parasparna sandarbhmathi kharid shakti evo thay chhe.
punkesar ane rajogol saathe keltaal foolo svayam paraagaadhaan maate saxam hoy chhe, je beej rajoo karvaani tako vadhaare chhe, parantu jinetik veriyeshan maryaadit banaave chhe.
Purina Jagannath prabhuni aa atipriya mithai chhe.
ema maanavaamaam aave che ke 2000 varshho pahelaan pana, gangaanee dakshina tarafanaa medaana pradeshamaan yu.
mishra sarkaar rachvaanaa nishfal prayaaso baad, neharue anichchhae britisharoe 3 joon 1947naa bahar paadelaa aayojan anusaar bhaartanaa bhaaglaane samarthan aapyu.
milakata bajaarano abhigama calanane kaaryakshama naanaakeeya bajaaramaan le-veca thaee shake tevee milakata tareeke jue che.
ishwarsambadhi, neetisambandhi, deshaabhimaansambandhi, streeshixansambandhi, gharsansaarsambandhi, preetisambandhi, graam tathaa srushtisaundaryasambandhi vagere kul dash khandomaa rachnaao vargikrut chhe.
parshiyana shailee ane peerojanaa upayogane tyaarabaada bhaaratamaan mughala saamraaraajyanaa sthaapanaa baada laavavaamaan aavyo, ane teno prabhaava oon̄cee poornataavaalaa sonaanaa alankaara (maaneka ane heeraanee saathe) ane taaja mahela jevee imaarato para jovaa malyo.
sumul deri (surat ko-opretiv milk prodyusars yuniyan limited) bhaarat deshnaa paschim bhaagmaa aavelaa gujarat raajyanaa daxin vistaarmaa kaaryrat chhe.
aana kaarane Goa sarkare Kiran Bedine vadhu virodhi banaavi didhi.
aasaamanun khaanapaana mukhyattve maachalee ane cokhaa aadhaareeta hoya che.
aa cenala gujaraatee bhaashaanee samaacaaronee cenalamaan sauthee vadhu prakhyaata cenala rahee che.
kalanaad kayal
madhyama lambaaeenaa resaavaalo kapaasa
Haridwar shaher vishe mahiti.
tran prakaaranaa mal, oj, sampurna ojanu aankan karavu agharu kaarya avashya chhe.
ghatakone saralataathee rada karee shakaaya nahee.
aa bandni chalvalkario ane kalakaro tarafthi khub j tika thai.
tenaa baara prakaaro che, je agni puraanamaan varnavaamaan aavyaa che: aahata, gomootra, prabhata, kamalaasana, urdhvagrata, namita, vaamadakshina, aavrutta, pravrutta, pado‌‌‌‌dhruta, avaplata, hansamaagra ane vibhaaga.
aa deshamaan sauthee mukhya aavaka turijhama kshetre etale ke pravaasa dvaaraa thaaya che.
hariprasaad chaurasiyaa
te kyaareka naanaa paksheeonaan indaa pana khaaya che.
aa maryadaone karane, application firewallsne navi pedhina application firewalls dwara puri padvani sharuaat thai rahi chhe je nabla sevaone surakshit karva mate farajiyaat access niyantran (MAC) par pan aadhar rakhe chhe, jene sandboxing tarike pan olakhvama aave chhe.
temne graamya mahilaaoni zadapi sashaktikaran pan bhaar mookyo chhe.
teo 1970naa varshmaa elfinstan kolej, mumbai khaatethi aartsnaa vishyaomaa snaatak thayaa haataa ane 1973naa varshmaa sarkaari lo kolej, mumbai khaatethi kaanoon (lo)naa vishaymaa snaatak thayaa hataa.
18mee sadeemaan kaccha ane sindha praantamaan dush‍kaala padyo hato.
tene maaraa nrutya maa anya parimaana umeryun che.
jo koee nondhapaatra bhoola thaaya, to kshatigrasta sela prograama karela sela mrutyu dvaaraa sva-naasha paame che, jene epoptoseesa kahevaaya che.
puraanomaan paurashatva aapanaaree shakti tareeke maataa bahucaraano ullekha che.
te vividha starano hoee shake, sookshma starathee maandeene vyaapaka (saayanopteeka) starano.
jyaare porojan sampurn ogali jaay,tyare chhidralu bandhaaran praapt thaay chhe.
parinaame soorya dev pragat thayaa.
aa paddhatino eejaaro melavavaamaan aavyo che.
taks e links opreting sistamnu chihn (maaskot) chhe, je leri iving e 1996maa banaavelu kaartoon pengvin chhe.
aa dhatuni rasaayanik nishkriyatane karane prayog shalana sadhano banaavava mate ke platinumna vikalp tarike aa dhatu upyogi chhe.
najiknu railway station Haridwar khate j aavelu chhe, je Bharatna anya mukhya shahero sathe Haridwarne sankle chhe.
faijhee (1547 - 1595) madhyakaalina faarasee kavi hataa, jeo abula fajhalanaa bhaaee hataa ane temane akabare potaanaa dikaraanaa ganitanaa shikshaka tareeke niyukta karyaa hataa.
aa pachee thee divaso naanaa thavaa maande che ane hima varshaano mosama aarambha thaaya che.
1980ni sharuaatathi 2006 sudhi bajar pranaalikaa evi hati ke mahadanshe chalanani jodona avataran haajar vyavahaaro mate 4 dashaansh sthal sudhi temaj vaayadaa ke saataana vyavahaaro mate 6 dashaansh sthal sudhi raakhavama aavataa.
paramparaagata reete jaameenageereeo khareedavaanun mukhya aarthika paasun rokaana karavaa maatenun hoya che.
svaameejeee angrejee bhaashaamaan lagabhaga paan̄ca hajaara prushtho dharaavato eka bruhada grantha vandarsa ofa vaidika maithemetiksa lakhyo hato.
chellaa eka daayakaa daramiyaana jaameenageereeono upayoga kaboolaata uparaantanee jaameenageeree tareeke jangee maatraamaan vikaasa paamyo che.
tenaa granthamaan, tene potaanee jala ghadiyaalomaanthee eka, haathee ghadiyaalanun varnana aapyun che.
pana spena, portugala, eshiyaa ane anya uttaree kshetromaan anaajanee jagaa para cokhaa prayukta che.
aa divas pachi varsh puru thavaamaa 360 divas baaki rahe chhe.
jo ke,e nondhavu joiye ke rubberne jevu tame vulcanize karo chho, te tarat j thermosetma roopaantarit thai jaay chhe.
tyaar pachhi temne ek beeji prati lakhi.
gaameet shabd gujaraat raajyamaa alag alag rite vapraay chhe.
aa saambhalataa ja temanaa manamaan vicaaronaan vamalo uthavaa laagyaa.
1984 - Bhopalma union carbide companymathi gasna galatarni durghatanaane lidhe hajaaro lokoe jeev khoyo.
vidhyarthio upsnaatak kakshaa e pahela 2 varsh computer vignyaan, electronic ane communicationns vishayanu gnyaan anusare chhe.
aa paksheene shthaanika bhaashaamaan kaaleedevee tareeke pana olakhavaamaan aave che.
madhya-1990ni saal sudhi ucha cholesterolno bhay vaaramvaar tolaatoo hato.
1768thee 1948naa kaala daramyaana hareesinhajee, bhojaraajajee, harabhamajee, fatehasinhajee, jashavantasinhajee, jataashankara ema ghanaan shaasakoe leembadee para raaja karyun.
siddhaartha raandereeyaa, aravinda divetiyaa tareeke
aa to sinhane vaadaamaan pooravaa jevee vaata che.
ghanee rananee vanaspatiomaan eka vishishta prakaaranee prakaashasanshleshananee kriyaa thaaya che, jene kraassulesiyana esida metaabolijhama athavaa seeeema (CAM) prakaashasanshleshana tareeke paribhaashita karavaamaan aave che, jemaan sookshma chidro divasa daramiyaana bandha hoya che ane jyaare baashpotsarjananee kriyaa pramaanamaan ochee hoya che, tyaare raatrinaa samaye khulle che.
aa geeta anya ketalaaka gaayako jema ke cetana gadhavee ane aashita desaaeee pana gaayum che.
jaambughodaa abhayaaranya basa dvaaraa pahon̄cavaa maate najeekanum basamathaka shivaraajapura che jyaanthee abhayaaranya maatra eka kilomeetaranaam antare aavelum che.
je loko kharekhar jaaherato banaave chhe teo jaaherat agencyona hradaynu sarjan kare chhe.
ges foming: kaarbanik draavak ane dhan porojan vaaparvaani jaruriyaatne paar paadvaa maate,vaayuno porojan tarike upyog karti aa paddhti viksaavavaamaa aavi chhe.
te paramparane jaalavi rakhta "springer" front end ane "heritage" shaili sathena softail modelo temna itihas parthi j design angeni preranaa le chhe.
1984maan bhaarata sarakaare temanee yaadamaan tapaala tikita bahaara paadee hatee.
vaastavamaa, svasth khoraakani rite kone ganavu, teno aadhaar vividh samaye ane jagyaaoe, poshan, saanskruti rivajo, dhaarmik nishedho, ke vyaktigat vichaaronaa kshetrama vaignyaanik pragati mujab vividh dhaaranaao par aadhaarit rahyo chhe.
brahmo samaaj niraakaar bhagvaanmaa maanto, moortipujaane nakaarto ane saamaajik-aarthik sudhaaraane samarpit hato.
shrodara ane kraasnare ebarhaarda jhveekaranee avaajanaan rangapatamaanthee coontavaanee ane mukhavato aapavaanee reeta aagala vadhaaree.
tyaarabaada, dilheenaa leftananta gavarnara pee.
temne save the children, Bharat sahitna sakhaavati karyone teko aapavama ras darshavyo ane temna geet "Indian Ocean" mate Kate Stevans / Yusuf Ismail sathe kaam karyu.
aarselarmittal ek atyant sakriya siesaar (CSR) kaarykram pan chalaave chhe jenaa hethal te sef sastenebal steel utpaadan maate kaam kare chhe.
aa nadi Karnataka rajyana Shimoga jillama aavela Thirthahalli talukana Ambuthirtha naamana gaam pasethi nikale chhe ane 128 kilometer jetlu antar pasaar kari pashchim kaathaa par aavela uttar Kannada jillama aavela Honnavar gaam pase arabi samudrama bhali jaay chhe.
temanaa rojaa maatenaa prathama saaundatrekane taaimanaa 2005naa ola taaima ”10 besta saaundatreksa”maan sthaana apaayun hatun.
hardwaar bhaarat deshnaa uttar bhaagmaa aavelaa parvatiya bhaugolik paristhiti dharaavtaa uttaraakhand raajyanaa hardwaara jillaamaa aavelu chhe.
moole narmade narmagadya- pustaka 2 naa beejaa anka tareeke potaanaa aa aatmacaritranee be-paan̄ca nakalo ja chapaavelee ane potaanaa marana baada pragata karavaanee vinantee karelee.
Goa khatena seminarmathi ketlak mul vasaahatio sathe, temne October 1542 ma camp komorin mate safar kari hati.
parantu teno straaeeka golanaa thodaa uparathee neekalee gayo ane bhaaratane sharamajanaka haara sahana karavee padee.
pulikalee
varchyual benglor dotkom par parichay
parivartansheel ke ferfar thay tevi peg (Peg) padhhati e nirdharit vinimay daroni padhhati chhe, pan tema chalanana avamulyanani jogavai karvama aavi chhe.
Kahevaaya che raajacandrane 7 varshanee vaye poorvajanmanun jyaana thayun hatun.
tran kaarykaari yaadshakti bhaagonaa sanyukt saidhaantik kaarye 12 varhsnaa sanshodhan kaarykrammaa bhootkaal ane navi tapaasoni charchaa maate saapex vyavsthao poori paadi je disleksiyaanaa janini ane magaj aadhaar ane vartnook abhivyaktiomaa vividh laxanonu soochan karyu.
rakhaatanum “ apaharana ” jo ke kalpita vaatomaam saamaanya che, guno nato kahevaato pana sharamajanaka kahevaatum.
rudranaatha najeeka vaitaraneeno pravaaha vahe che.
te aagala jammu ane kaashmeera raajyamaanthee pasaara thaee paakistaanamaam sindhu nadeemaam malee jaaya che.
ushnakatibandheeya saayakalojinesisamaan anukoola vaataavarana malataan prasaratee nondhapaatra garameenaa kaarane garama-garbha dharaavato cakravaata racaaya che.
raavanee aagevaanee hethala aheem khodakaama karavaamaam aavyum hatum.
1950maan amerikaanaa neshanala esoshieshanaofa brodakaastarae kondomanee jaaheraato para pratibandha mookyo ke je 1979 sudhee caalu rahyo.
aa grahanu naama greeka sanskrutinaa aakaashanaa devataa yurenasa ke jeo kronasa(shani) naa pitaa ane jhiyasa(guru)naa daadaa hataan, temanaa naama para thee raakhavaamaan aavela che.
akashma tharni jem chhavaai jata vadal status tarike ane bahu uche akashma banta taantanaa jeva vadal cirrus tarike olkhaay chhe.
aa kadionu sampaadan chhe jene shabd ke vaani (baani) kahe chhe jeo prabhuna gun darshaave chhe ane koi vyaktie shaamaate prabhu smaran te pan bataave chhe.
bhavsaagar (1951) : ishwar petlikarni graamsamaajni jadtaa - nishthurtaani niche ribaati ane e asahya bantaa aatmvilopan karti naarini vednaane nirupati navalkathaa.
nondhanee paamelee jaameenageereeonaa kissaamaan pramaanapatramaan dhaarakanun naama lakhavaamaan aavelun hoya che.
paachhalni kavitaao par tenaa lekhanani gheri asar padi chhe.
teo dilheenaa killaamaan uttaranaa chede aavelaa kaashmeeree daravaajaa ane paasenaa cokiyaata daravaajaa maate cokiyaato, kaaryakartaa tukadeeo ane anya maanava jaruriyaato pooree paadataa hataa.
rajyasabhama kul maline 250 sabhyo hoy chhe.
skvida varnakoshaashaya petarninganaa veedeeyo footeja
Shamlabapani aarti
vaktrutva
bija khandna dash prakaranoma saathinu vaadamay tapaasyu chhe; ema vividh vishayo ane vividh swaroopona avlokno ane chhevte saamayik patro ane chhapakhaanani mahiti aapyaa chhe.
paatra jema bharaatun jaaya tema samayadarshakane dheemun karanaaraa, jalaashayamaannaa paaneenaa uparanaa dabaananaa ghataadaane bharapaaee karavaa maate, jhaanga henge jalaashaya ane paanee je paatramaan bharaaya tenee vacce eka vadhaaraanee taankee umeree.
hiroshimaa para anu bombano prabhaava. 9 minitanee videeo (videeostreema)
kanjhyumara lonsa involvinga sikyoritee koletarala - vyaakhyaayita.
yagyanaaraayan ishtiyaag
Meghanadne mari tene Ravanne bhare heran karyo hato.
1972maa barmane seeta aur geetaa, raampur ka laxman, mere jivan saathi, bome tu goaa, apnaa desh ane parichay jevi filmomaa sangit aapyu.
NAT thi sajaj eva ek saadhan (firewall ke router) ek j public IP ni madadthi teni paachhal (etleke, tena aatarik LAN sathe) jodaayel darek saadhano ne je te IP thi internet par jode chhe.
o vrajanaaree!
Srilanka ek tapu desh chhe ke je dakshin Asiama Bharatna dakshin kinarethi 31 kilometerni duri par sthit chhe.
sagaa sambaghee ane guroojanonaa loheethee kharadaayelaa raajya bhogavavaanee anicchaae shokaatura hrudayavaalo arjuna gaandivane parityaageene rathamaan besee gayo, te samaye bhagavaana krushna arjunanaa rathanaa maatra saarathi na rahetaa tenaa maargadarshaka banyaa.
tek of karti vakhte jokham laghuttam karvaa maate je bombne vifal banaavavaamaa aavyo hato tene safar darmyaan, naukaadalnaa keptan viliyam paarsanse shastrasajj karyo hato.
teo paarteenee mukhya mantree padanaa umedavaara tareeke 2015 nee dilhee vidhaanasabhaa coontaneemaan asafala ladyaa hataa.
ochhi sankhyaamaa pan haarli-devidsne garvthi teni 1934ni yojnaano praarambh karyo hato, jemaa aart dekoni staail vaalaa flethedno samaavesh thaay chhe.
kampyutara sistamsa, intaraneta ane blututha ane vaai-faai jevaa vaayaralesa netavarksa ane smaartafonsa, telivijhana ane vividha naanaa upakarano sahitanaa “smaarta“ upakaranonaa vikaasane kaarane, aa kshetramaan mahattvapoorna vadhaaro thayo che.
2 maarca no divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 61mo (lipa varsha daramyaana 62mo) divasa che.
amuka kshetro khaas kareene mahaaraashtra, govaa, konkana ane keneraa kshetromaam khaasa vaanageeo haladaranaa paanamaam vaaleene vastu randhaaya che.
aa upraant, raakhvaani unchaai adadhithi ghataadi hati.
pratham lolak ghadiyaal ek dutch vignyaani, christian heygense 1656ma design kari tem j banaavi hati.
ek samurai e lambo ane vadhare majbut snayubadhh hovo jaruri nathi - te maand pach foot ucho pan hoy shake, najare jota nablo ane ashakt pan hoy shake.
Americana dakshinpashchimama pirojane nirapvaadroope copper sulphidena khavaanathi jaamelaa tharmathi udbhavela padaarth maanavaamaa aave chhe ke pachhi potassium feldsparni aaspaas andarthi ghusela foferiticna baahyaa bhaag saathe saankalvama aave chhe.
teo raajasthaani vepaari jamnaalal bajaaje sharu karelaa udhyoggruh maanthi aave chhe.
temanee premakahaanee temanaa jeevanacaritra, raseedee tikita maan lakhavaamaan aavee che.
sarvekshana karaayelaa je nara samoohamaam eeedsanaa kaavataraanee vaata felaaee hatee temanaamaam kondoma vaparaashano dara ghatee gayo hato.
teo 30 July 1973na divasethi kanuni vyavasayma jodaya hata.
kyaareka kapadaannaa ceetharaane vaansa ke anya laakadaanee kadee upara madhee ne sundara kapadaan vade dhaankee devaaya che.
sayukt rashtrasangh Somalia
chelenjar durghatnaamaa kaaranrup baneli rabarni khaamiyukt o-ring seelo tenaa nirnaayak taapmaan kartaa neechaa taapmnaae thandi thai hovaanu vichaaraayu hatu.
pitt vadhe tevo khorak, chinta, gusso, maansik taan tem j vyasanana atirek jeva kaaranone lidhe aadhaashishino rog lagu pade chhe.
1982ni rallye ghatanaaono lokpriy galani sharuaat thai hati, jema shakyatah William G.
dviteeya vishvayuddha vakhate aazaada hinda faujae jaapaanee senaanaa sahayogathee bhaarata para aakramana karyun .
raatri skhalanane laagataa ghanaan dhaarmika drashtikona che temaannaa amuka aa pramaane che
daakhla tarike, pukht maachhalima jova malti niyamit samastariy pattani bhaat choksaaipurvak peda karva varnakoshaashayo kevi rite aayojan ane samvaad kare chhe teno abhyaas karva zebramaachhalina dimbhakno upyog thay chhe.
seedeeo eka saamuhika jaththaamaan bahula geero ke anya devaanaa karaaromaanthee naanaannee bharapaai kare che, jemaanthee eka agrataa kramamaan khaasa baayandhareeo saathe naanaanne faalavavaamaan aave che.
temne 1985ma maanvini bhavaai mate gnyaanpith puraskaar malyo hato.
mesosaayakalona pruthvee parathee uthataan garama-garbhanaa cakravaata che ane te samayaanukrame tornedomaan pana parinamee shake che.
te "anubhavaatit" padhhatio par aadhaarit chhe, jeevanana sanjogo mate roopak tarike astavyastataano khyaal ane parinaamo praapt karva mate samarthan athva iradao par nirbhar chhe.
29 May na roj temni j battalionna second lieutenant Rajeev Pandeyna netrutva hethal choki kabje karvani nishfal koshish karaai jema 10 bhartiy sainiko shahid thaya.
janm Wankanerma.
Kenyama thayeli gerkayade hatyao, African katha par thalvata zeri kachro, church of Scientologyni patrikao, gvantenamo beni prakriyao, 12 July 2007na roj Bagdad par thayela hawai humlana drashyo ane anya dastavejoma saamel kopthing temaj julias baer jevi vishaal banko angeni dastaveji saamagri jaaher karvama Wikileaks saamel chhe.
temane savaaee gaandharva saathe temanee taaleema 1940 sudhee caalu raakhee.
1866 - bhaaratmaa alhaabaad uchch nyaayaalaya (je pachhithi aagraa uchch nyaayaalay banyu) ni rachnaa karaai.
1 September, 2007na roj Germanyma tamaku pedasho kharidvani ochhama ochhi vay 16thi vadhine 18ni thai hati temaj Great Britainma 1 October 2007na roj vay 16thi vadharine 18ni karvama avi hati.
[47] temne Delhi policena sanyukt commissioner tarike seva aapi hati.
aa vishvavidyaalayanee sthaapanaa anudaana aayoganaa anubhaaga 3, adhiniyama 1950ne aadheena oocca shikshaa ane shodhanaa hetuthee karavaamaan aavee hatee.
jarmana bhaashaa madhya yuropamaa bolaaya che.
aahaar ane hraday rog
vaataagra dvaaraa judaa paadayelaa havaanaa pravaaho taapamaana athavaa bhejanee dashtie ekabeejaathee alaga hoee shake che.
hrudayanum jyaare parisankocana thaaya che tyaare rudhira khullaa cheedrovaalee mahaadhamaneemaam thaine hrudayamaam paachum aave che.
tene mote bhage nitrile naamna padarth mathi banaavavama aave chhe.
angrejima "guinea" shabdno upyog avaaranavaar duranaa ke ajaanyaa deshna sandarbhamaa thaay chhe.
valgee nahi rahevaanaa ane asatat raakhvaanaa karaano alag padi shake chhe.
jhaarakhanda raajyamaan kula 22 jillaao aavelaa che.
sanskruta srota maahiteemaan aapelaa aa khyaalo ange asankhya matamataantaro parvarte che.
temna sharirno dhaacho dukkar jevo hoy chhe, sharirna pramaanma motu mathu, jadi gardan, puchhadi paseno gol bhag ane puchhadi nahi.
bajaaja joothanee kampaneeonaa niyamanamaan temanaa 3 pitaraaee bhaaeeo, shekhara, madhura tathaa neeraja temane madada kare che.
Neharunaa vadaapradhaana tareekenaa motaa bhaaganaa shaasanakaalamaan krushi kshetre pragati ane utpaadanamaan vadhaaro thavaa chataan, bhaarata hajee pana gambheera anaajanee khen̄cano saamano karatun rahyun hatun.
mahaaraajaa agrasena vishenee vebasaaita
prathama indaura panhoceene relve maarga dvaaraa devaasa jai shakaaya che.
Haitino rastradhvaj saupratham vakhat is 1806ma vaprayo hato ane tene sansadiy manyata is 1986ma mali.
aa upraant teo sheekh aasthaanaa prachaarak pan hataa.
harihara khambholiyaa
aantarika kaana sauthee andarano bhaaga che, je samatolana jaalavavaamaan madada kare che.
gujaraatee vishvakosha e briteesha ensaaiklopeediyaa jevo gujaraatee bhaashaano prathama ane ekamaatra jyaanakosha che.
hiroshimaanaa aneka aadhunika paasaamothee vipareeta, naagaasaakeenaam lagabhaga tamaama bildeengo junavaanee prakaaranum jaapaanee baandhakaama dharaavataam hataam, je laakadaa athavaa laakadaanee deevaalovaalee (plaastara saathenee ke vinaanee) frema ane naliyaanthee banelaam hataam.
baal vikaas
magajna laadavaa
jo samagra maalasaamaana svadeshee temaja videshee bajaaromaan mukta reete le-veca thaee shakataa hota to be raashtronaa kula (GDP) utpaadana maate khareeda shaktinee ekaroopataa (PPP) yogya rahe, ane aaraeeaara (RER) satata temaja eka jetalu rahe.
draksh
seylar naamni kampani dwaaraa banaavaataa aa kondom hotspat naame vechaay chhe.
hisaabi sevaaomaa intarnship kaarykramamaa saamaanya rite hisaab sanchaalanmaa moolbhoot kaaryno samaavesh kare chhe.
sharmishthaane yayaatithee trana santaanono janma thayo hato.
ringa roda 1974maan pooree karaaee ane amuka varsha poorva ja badhaan samudaayo ne saṛaka thee joṛaayaa che ane aathee pahelaan saṛakonaa naanaa-2 bhaaga ja paakaa hataan.
temna dada junior commission adhikaari hata ane temna pita Jogindar Singhe Bengal separsma 30 varsh sudhi subedaar major tarike seva aapi ane honorary captain tarike nivrutt thaya.
e varshe, asaanje vikilis paachhalni vichaardhaaraa nakki kartaa be nibandh lakhyaa hataa: "jo aapne kain pan sheekhyaa hoie, to shaasan paddhtinaa vartanane dharmoolthi badli naakhvaaa maate aapne spashtpane ane saahsikpane vichaarvu j joie, aa ae shaasanpaddhtio chhe jene badlaavu nathi.
iomee ane batalare diyo upara evo aaropa mookyo ke potaano avaaja vadhaaravaa maate te coree-choopeethee studiyomaan aaveene mishreeta karelaa dhvanimudranamaan ferafaara karee jato hato.
2004 sudhee tamaama geeronaa moolamaam upa praathamika geero 10%thee neece rahyo hato, 2005-2006 vakhate jyaare sanyukta raajyono gruhanirmaana parapoto tenaa shikhara para hato tyaare aa samaye te lagabhaga 20% para aaveene sthira rahyo.
emanaa navun sankulanee racanaa maate pasandagee karavaamaan aavee.
graahakone seva aapata lokoma sarjanaatmakta ane marketing angenu undu gnyaan hovu jaruri chhe.
temno no janm Mumbai khate thayo hato.
vikhyat dhumrapaankarnaarao temni pratishthana bhagroope cigarette athva pipeono upyog karta hata jema Jean Paul Sartreni Gauloises-brand cigarette, Albert Einsteinni, Joseph Stolinni, Douglas MacArthurni, Bertrand Russellni, ane Bing Crosbyni pipe athva samachar prasaarankarta Edward R.
be prakaarnaa taahini halvaa banaavavaamaa aave chhe- ek soorajmukhinaa beejno upyog karine banto taahini halvo ane bijo talno upyog karine banto taahini halvo.
em pan aave chhe ane tyare pote aashcharyamaa garkaav thai jaay chhe.
temno pratham kaavyasangrah prateek 1953maa pragat thayo hato.
M Tve tochna das heavy metal bandni yadima Black Sabbathne pratham krame mukyu hatu.
paripakva thayaa baada,tene eka naleemaam ekatra karaaya che.
dur mokali shakaay teva lokone durna mota kaam par mokalva.
Swanolia, Cordun, Lika ane Baranja athva ek samaye Ottoman samrajya sathe samparkma aavela vistaaroma aa visheshta asamanya nathi.
bernaanke teone janaavyun ke:” jo aapane aa naheen kareee, to somavaare aapanee paase arthatantra naheen hoya.”
tem Warde janavyu hatu.
bhaaratanaa bhaagalaa pahelaa temane laahora rediyo steshana maate pana kaama karyun hatun.
aa mahinaa pahelaa shraavan mahino hoy chhe, jyaare aaso mahino aa mahinaa pachhi aavto mahino chhe.
poleeaaeesopreena e praakruteeka rabbara leteksanun krutreema sanskarana che.
jema ek hissama European desho England, America, Australia, NewZealand, rashtra mandal deshoni dhingalio pradarshan mate rakhvama aavi chhe.
anya kalpanaoma temne ful, chhod, shankh aadimaathi banela vastromaa sajj dekhaadavama aave chhe.
Vardhaman naam j aapoaap j Jain dharma 24ma titrthankar Mahavir Vardhaman sathe jodayelu chhe.
pashcima ghaatanaa dungaraala pradesho ane dekkananaa medaanee pradesho naaliyeranee jagyaae magafaleeno upayoga kare che ane mukhya khoraaka tareeke juvaara ane baajaree para aadhaarita che.
AA maate eka kathaa prasiddha che.
pauraanik kathaao pramaane itihaas male chhe.
dainika navajeevana ane urdoo akhabaara komee avaajhe temanaa prabhaavashaalee netaaone eka evaa raashtranee racanaa karavaanaa prayaasone dhvanee aapyo hato ke je vaijyaanika ane taarkika maapadanda ne aadhaare vishva shaanti melaavavaa maagato hato.
aaje pana gangaaraagara naame kalakattaanee paase e munino aashrama che.
ghetaannum oon
killebandh shaherno juno vistaar, jene Patna cityna naam thi olakhvaamaa aave chhe te ek pramukh vaanijyik kendra chhe.
naaeedaa
1986 maam paacho faryo te pahelaam shobharaaja bhaagee gayo hato.
devaasa bhaarata deshanaa madhya bhaagamaan aavelaa madhya pradesha raajyamaan aavelaa kula 50 (pacaasa) jillaao paikeenaa eka evaa devaasa jillaamaan aavelun eka mahattvanun nagara che.
seeoesasee(COSC) anusaara, eka kranomitara e atyanta oon̄cee-coksaaee dharaavatee ghadiyaala che, je sekando darshaavavaa sakshama hoya che ane ketalaaka divaso sudhee, judee judee sthitiomaan, ane judaa judaa taapamaane tene eka adhikruta, tatastha tantra dvaaraa cakaasavaamaan aavee hoya tevee aandolana-gati dharaave che.
aa majjaatantuonee laambaa protoplasmic resaa cetaaksha kahevaaya che, je sanketa kathola cokkasa praaptakartaa kosho lakshya magaja dooranaa bhaago athavaa shareera sakriya kalaa veejasthitimaano kahevaaya treno caalu maadhyama dvaaraa eka beejaa saathe sandeshaavyavahaara kare che.
keralanaa malabaara khaatethee laavavaamaan aavelaa naambudree braahmano badareenaatha khaate poojaa-kaarya sambhaale che ane temane raavala naamathee olakhavaamaan aave che.
aa masjida e 5,000 kaamadaaronaa cha varshonaa prayatnonum parinaama che.
sansthaanun mukhya kaaryaalaya amadaavaada khaate aavelun che.
temane vidhipoorvaka potaanaa maataa-pitaanun shraadha karyun ane tyaan rahee lokone bhagavaana‌ raamanee kathaa sambhalaavavaa laagyaan.
barmananee prathama patni reetaa patela hatee, jene teo daarjilingamaan malyaa hataa.
be mukhya thiyareeo fenotipeeka kauseshana (getave) modela ane sahasambandhika javaabadaaree modela che.
pashchim sanskruti pramaane, pirojne je loko December mahinama janme chhe temna mate paaramparik birthstone (janmno pathhar) chhe.
aa khadak paachhalthi Vivekanand khadak smaarak tarike jaanito thayo.
2009naa februaaree mahinaamaam aa tooranee tikita saaita ane toora paartanara tikitamaastara graahakone potaanee petaakampanee tikitsanaau paase mokalatee janaai, jyaam temanee paasethee oon̄caa daro padaavavaamaam aavataa hataa.
enaa pitaa caritra abhinetaa hari shivadaasaaneenaa bhaai ane abhinetree babeetaanaa kaakaa thaaya.
pratham Anglo-Maratha yudhh daramiyan angrejoe 'bhagedu' Peshwa Raghunathraono paksh lidho hato ane pachhalthi tena putr Bajirao bijane sahaay karvi chalu rakhi hati.
vishaal vyaakhyaana satat upyog sathe ane nondhpaatra bhedna abhaave, kimmat-aadhaarit ane vaignyaanik rite aadhaarit maalakhaane "nutraceuticals" tarike aantarrashtriy rite olkhati grahak banaavato sahit "aahar puravnio" ni salamatinu mulyaankan karvani aavashyakta hati.
bhaavanagara jillaa aavelaa bhandaariyaa paasenaa khokharaa vistaaranee ramaneeya maalanaatha dungaramaalaa che.
Bhagwane bija adhyaayama jemni budhhi sthir thayeli chhe ane jeo samaadhi dashaane paami chukyaaa chhe eva sthitapragnyanaa lakshano pan kahi bataavya.
yadav aa gaadi taraf aagal vadhanaar pratham surakshaakarmi hataa.
e bheda mithyaa che ema samajaavataam shreekrushna prathama deha ane aatmaanee bhinnataa bataave che, dehanee anityataa ane pruthakataa tathaa aatmaanee nityataa ane tenee ekataa bataave che.
[211] daayagnostika pareekshano temanaa vyaktigata jeevavijyaananaa aadhaare yogya dardeeone jamanaa upacaarone vadhu saaree reete nishaana banaavavaa vikaasa hethala che.
sela sarala reete maree gayaa hoya che athavaa ochaa kaaryane kaarane asantuleeta hoya che (te videshee entijensa (antigens)ne pratibhaava aapataa nathee.)
praakrutika vakrokti
paachalathee temane mahaabaleshvarano pravaasa karyo ane pachee poone gayaa.
teo tvacaa para leteksa karataam ochee aada asaro dharaave che.
paachala-paachala tulaseedaasajee pana tyaam jaee pahom̐cyaa.
hemolymph sharirana tamaam aantarik hamosolabe bhari de chhe ane koshikaani chaare baaju gothvaay jaay chhe.
raeesha maneeaarano janma 19 ogaste 1966naa roja valasaada jillaanaa killaa paaradee gaamamaan thayo hato.
te divsomaa prayaagmaa mahaa maasno melo bharaayo hato.
jemne paanch 'ka' thi sharu thati nishaani dhaaran karaavi.
jo te asurakshit hoy to te anya asurakshit devaoni sarkhamanie varishth ganaay chhe.
aashane shakti saavantni film kati patang (1970) mate best actress tarikeno filmfare award malyo.
imyunotheraapee
kensarne rokvaa par vitaamin poorak asarkaarak nathi.
aathee peerojanaa jhaveraatonee sambhaala levee jarooree che: hera spre ane sanaskreena jevaa saundaryaprasaadhanono upayoga aavaa jhaveraatone paheravaanaa pahelaa karavo joie.
1939 kaa vaarshika kaangresa adhiveshana tripuree men huaa.
DTC upraant anya be vishaal jaamingirio depositories astitva dharaave chhe.
bahaaranaa bhaagamaa chaitya baario ane teni niche vedika aavel chhe.
senagoku jeedaai (” ladataa raajyono samaya” ) samuraai sanskrutinaa nabalaapanaathee olakhaato thaee gayo saathe loko je beejaa saamaajika sanstaramaan janmyaa hataa, ane potaanee olakhaana yoddhaa tareeke karaavataa ane maate dee fekato samuraai banyaa.
aanee banaavatamaan fala sivaaya anya shaakabhaajee pana vaaparee shakaaya che.
vaikalpika reete, agaaunaa bataave che ke tocanee para narrating teda saathe nyu yorka sitee ofa shota maanthee drashyo bataavavaamaan aave che.
tenee vasiyata mujaba, tenaa shareerane kaabula, afaghaanistaanamaan khasedavaamaan aavyun je atyaare baaga-e baabara (baabarano bageeco)maan raakhela che.
jillaa vaheevate paryatako maate chaaree dhandhamaan maalakhaagata suvidhaao vikasaavavaano nirnaya karyo che.
koleja ofa egree-bijhanesha menejamenta
aa saamayiknaa sansthaapak sant punit hataa.
teo potaanee “maheshakumaara enda paartee“ dvaaraa pana jaaneetaa che.
khaandavee e gujaraatanaa lokonun atyanta lokapriya tema ja svaadishta farasaana che.
pruthvi sivaay suryamandalna anya graho ane chandro par pan vadal jova male chhe.
vayanaadunun pookkoda sarovara.
sharuaatamaan pruthveenaan uttara dhruva ‍(samudra sapaateethee) thee vishuvavrutta sudheenaa antaranaan eka karodamaan bhaagane meetara tareeke vyaakhyaayita karavaamaan aavyo hato.
samagra vishvamaan dislekseeyaa sanshodhako ane sansthaao dvaaraa upayogamaan levaatee vistruta vyaakhyaaomaanthee, e jovaamaan aave che ke dislekseeyaa e koi eka baabata nathee parantu vistruta che, jethee te vaan̄cananee sankhyaabandha khaameeo ane samasyaao maate, sankhyaabandha kaarano saathe eka vaicaareeka spashtataa-kendra tareeke rajoo thaaya che.
uttara pradeshanee vadee adaalata alhaabaadamaam che ane tenum sauthee motum shahera kaanapura che.
dhavala jevaa mahaasiddhaanta shaastra tema ja anya paramaagamo upara jaahera pravacana thaaya che.
temna compositionsno upyog Bharatma fari karvama aavyo ane inside men , lord of war , devine intervention ane the accidental husband ma jova malyu.
jaydrath no vadh arjune karyo hato.
sharooaatamaan osborne ekalaa haathe potaano eka alaga projekta sharoo karyo jemaan bhootapoorva geeta dartee triksa raakhavaamaan aavyun hatun jenaa sabhyo jhona freijhara- binnee teree horburee ane endee bierne hataa.
vadhu padatee safalataa maate kondoma saathe anya garbha rodhako jemaje veerya naashaka aadino upayoga pana karee shakaaya che.
gaardnaa tran sheekhoe jubaani aapi ke ishwari prasaade paandene atakmaa levaa manaa kari hati athi ishwari prasaad ane mangal paandene faansini sajaa thai.
neecenaa bhaagamaan dhadanee madhyamaan tenun mon hoya che.
te Charles de Gaulle ni jem anu-urjathi sachaalit nahi hoy.
tulumaan valle bellaa
WHO (WHO)na ek andaaj mujab dar varshe 2.7 million lokoni mrutyu temna aaharma ochha falo ane shakbhaji khavane lidhe thay chhe.
ecaaaivee cepanaa praathamika tabakkaamaan (seedee4 kaaunta>300 selsa emaela deetha), teebee saamaanya reete fefasaanaa rogomaan hoya che.
poorna kumbha
baaleedveepanum naama pana khooba joonum che.
sampradaayanu chinha evi muhapattino tyag karyo ane potane sanaatan digambar jaindharmanaa avrati shraavak ghoshit karya.
[21 9] cervical cancerne caesarean vibhag dwara janmani jarur padi shake chhe stanma radiation te stanne dudh peda karvani kshamata ghatade chhe ane mastitisna jokhamamaa vadharo kare chhe.
yudhha baadma Singhnu mrut sharir te j jagyaethi mali aavyu ane temnu mrutyu goli vaagavathi ane atishay thandine kaarane thayu hovanu saabit thayu.
bhaarata jayaare svatantra thayun tyaare 15 ogasta 1947naa navee dilhee khaate svatantra bhaaratano dhvaja laheraavavaanun sanmaana eka maatra neharune praapta thayun hatun.
jo ke aa badhaa vaikalpika umedavaaro vishayanaa lokapriya hitamaan ane temaan pana khaasa kareene oksafardiyana thiyaree (oxfordian theory) 21mee sadeemaan pana jaaree che tyaare teo saahityika vartulomaan nakaaraaee cookyaa che.
teni kabar parnaa kothraayelaa patthar par tenaa haadkaane tyaanthi fervavaa saame chetvani aapto shaap kotarvaamaa aavyo chhe.
aa dhamkione paanchmi pedhinaa saayabarteks tarike vargikrut karvaamaa aavi chhe.
fudeenaamaanthee melavavaamaan aavataa mentholano upayoga motebhaage davaao, saudarya prasaadhano, kanfekshanaree 9meethee goleeo), peenaan, sigareta, paana masaalaa vageremaan sugandha umeravaanaan uddeshyathee karavaamaan aave che.
teo leksa ( shaabdika vishleshaka ane sankalana nirmaananun eka mahattvapoorna saadhana)naa sanyukta lekhaka hataa.
aaso suda 3 ne gujaraatee maan aaso suda treeja kahevaaya che.
takhtaa paranaa pradarshano dvaaraa emanee nrutya shailee prasidhdha thai hatee.
Loontataa dhiraananaa sandarbhano upayoga tevaa ajaagruta dhiraanadaaro maate vaparaaya che, je ayogya kaarano maate” asurakshita” ane” na saambhalelee” surakshita dhiraanonee andara pravesha melave che.
rokaan bank kahevata front office, middle office, ane back officema vibhajit thayeli chhe.
karacalaan kadamaan alaga alaga hoya che, je thodeeka mileemeetarathee amuka meetara sudhee thaaya che.
aa nali hathni vein(nas)mathi daakhal karvama aave chhe ane hradayni najik lai javama aave chhe ane tyarbaad tema radiolucent dye daakhal karvama aave chhe ane teno ksa-kiran (x-ray) vade fot levama aave chhe.
tihaaranaa kishora vayanaa be mulaakaatonaa aadhaare, dilhee sarakaaranaa edsa niyantrana kaaryakrama saathe sankalaayelaa kaardiyolojista, daavo karyo hato ke be truteeyaansha kedeeoe homoseksyuala krutyomaam vyasta hovaanum sveekaaryum hatum.
Anand Aur Anand filmma Abhijitne temne tak aapi.
Urgam khinmathi Kalpganga nadi vahe chhe, je Alaknanda nadini sahaayak nadi chhe.
parabadhaamanee sthaapanaa santa deveedaase 350 varsha poorve karee hovaanun manaaya che.
emna haasyalekhono sangrah jalebi jevi jindagi (2016) pragat thayo.
garmavo mota bhagna panine panini bhashama parivartit kare chhe.
bhale khooba ochaa pramaanamaan thatun hoya, parantu kyaareya baalakeeone pana janoee devaamaan aave che.
vivekaananda needam gvaaliyaranun citra-darshana
narmad gujlit par
paachalanee tapaasa aadimaam janaayum ke mangala paande sipaaheeonaa asantoshane kaarane duhkhee hataa.
jyaan jaaheraatamaan tevun kahevaaya che ke 1% ke 1.5% vyaaja levaamaan aavashe, ane graahakane eka bandhabesataa dara geero (eaaraema)nee andara mookavaamaan aavee shake che jemaan vyaajanun valatara kimmatanaa bharelaa vyaaja karataa dhanun vadhaare hoya tevun banee shake che.
kapile tene ashva lai javaa kahyu, pan raakhano dhagalo bataavi kahyu, 'tara bali gayela kakaoni aa bhasm chhe ane temna uddarano maatra ek j upaay chhe gangajalno sparsh.'
beesi belaa bhaat nu bhaashaantar masaaledaar-tuveni daal-bhaat thaay chhe.
varora bharat deshna pashchim bhaagamaa aavelaa maharashtra rajyana chandrapur jillanu ek nagar chhe.
junaa jarjarita thai gayelaa ovaaraanee durastee ane saamaajika sansthaaone sahaaya.
joke tene modethi vaparvama aave to te garbhropan virodhak tarike kam kare chhe.
nirdosha abalaa temanee chellee filma hatee.
teo temanee doorandeshee, vaakpatutaa, vyaktitva maate olakhaataa hataa.
anaama
Satte Pe Satta na geetma temne gaayak Annette Pintone kogala karto awaaj peda karva kahyu hatu.
valmiki ramayan, prakashak: dehati pustak bhandar, Delhi
jyaare poorvakaaleena amereekana jeevanacaritromaan aitihaaseeka preranaa e eka prabala ghataka rahyu,te samaye amereekana lekhakoe potaanaa svatantra cokkasa abhigamo rajoo karyaa.
jyaare dhvaj banyo tyaare aafrikaanaa ghanaa desho yuropnaa desho paasethi aazaadi melvi rahyaa hataa.
etalaa maate subhaashabaabu e aa sharata na sveekaaree.
royala aairisha akaadameemaam teo pramukha pada para rahyaam hataa ane temane naaitahoodano ilakaaba malyo hato.
himaalayanaa moortimaana deva himaalayane menaa stree hatee.
maandaanun punahutpaadana karatun anga kaarpela (carpel) che, temaan andaashaya ane rajogolano samaavesha thaaya che (jemaan maadaa beejakosha hoya che) dareka foolamaan eka ja streekesara hoya tevaa san̄jogomaan ke eka kaarpela hoya tevee sthitimaan streekesaramaan sambhavatah motaapaaye kaarpelsa ekabeejaa saathe bhalelaa hoya che (aa prakaaranaa foolane apokaarpasa kahevaaya che)streekesaranee bhejavaalee toca para pushpayoni (stigma) paraaga raja maatenee riseptara che.
temnu nishaan chuki gayu, ane goli bogne na vaagataa ghodane vaagi ane ghodo tathaa bog banne dharaashaayi thayaa.
etle ke cathode-ray-tube prakaarna monitoro vaprata hata.
aa vaat manjarine gamti nahi.
saamaanya reete temane ashvaghosha karataan abhinna maanavaamaan aave che, parantu aa bannnenee racanaaomaan rahelee bhinnataanaa kaarane aaryashoorane ashvaghosha karataan bhinna tathaa pashcaadvartee maanavun e yuktisangata laage che.
aidsno rogchalane alag alag petaprakarna vividh chepi rog tarike pan joi shakaay; tena felava paachhal motu paribal matathi balak taraf ane dhaavan dwara sexual transmission ane vertical transmission chhe.
te uparaanta teoshreenun pravacana saahitya pana vipula pramaanamaan upalabdha che.
aa ochaa dabaanavaalee sthitinee aajubaajuno pavanano pravaaha vantola vaalo, etale vyaakhyaa anusaara ghoomaree levaa maande che.
ravishankar
aa gufaao khaate dhyaanamagna buddha moortio ane oobhelee sthitimaam che.
emanum shikshana - deekshaa kembrija vishvavidyaalayamaam thaee hatee.
vilaa paarka stediyama maargadarshana lekha
mahaaraanaa praataap havaaimathak athvaa udaypur erport athvaa daabok havaaiadda (aaiaetie: UDR, ICAO: VAUD) bhaarat deshnaa paschim bhaagmaa aavelaa raajasthaan raajyanaa udaypur jillaanaa mukhya shaher khaate sthit ek sthaanik havaaimathak (vimaanxetra) chhe.
teo mahaana bhaarateeya kriketara sacina tendulakaranaa baalapananaa mitra che, teo bannee shaalaakakshaanaa kriketamaa ghanaa vikramo banaavelaa.
motee ejanseeomaan paan̄ca ke vadhu karmacaareeo dharaavato traafika vibhaaga hoi shake che.
nyoojheelenda
motaabhaaganaa jeevanacaritro anusaara ignaateease aa prashna poochyo che: "maanasane aakhee duniyaa melavavaa maate te shum laabha karashe, ane potaanee jaata gumaavashe?"
vadhuma 60 takani aayat jakaat ane 30 taka karne kaarane pan Bharatma nikaas karvani yojna sthagit kari devaai hati, jene vechaan bhav asarkaarak rite bamno karyo hato.
temanee sankhyaabandha vaartaao ane kavitaao lagnanaa duhkhada anubhava para aadhaarita hatee.
te potani tarafthi Taimurlang ane matani tarafthi Changizkhanno vaaras hato.
aa prakaaranee vishishta jaaheraata ejanseeo pana saamaanya reete "sampoorna sevaa" vaalee hoya che, jemaam teo temanee vishishtataa kshetre moolabhoota jaaheraata ejanseenee sevaa to pooree paade ja che parantu, te uparaanta temanee vishishtataanaa kshetra saathe sambandhita gauna jaaheraata sevaa pana pooree paade che.
tamane andhaaraamaan beeka laage che ? haa/naa.
svechchhik sanstha tarike nondhayeli aa sanstha sajaatiy sambandho dharaavata purusho (gay ke MSMs) mate kaarya kare chhe.
jahaajonun nirmaana kaarya varsha 2010 aasapaasa, sivarodavinsaka naa jhevjhadocakaa ekama khaate sharoo thaaya tevee sambhaavanaa che.
te saamaanya reete bharaavasaathe raandhavaamaan aave che.
janmanaa pahelaan varshe ja tamane pitaanu chatra gumaavee deedhu ane treejaa varshe temanaa maataa jhinata- una- nisaa pana khudaane pyaaraa thaee gayaan.
margaret nobalne malyaa, ke je paachhalathi sister Nivedita banyaa.
saayatojinetiksa ane imyunohistokemistree e anya prakaaranaa peshee pareekshana che.
australia deshna vadapradhannu adhikrut website
saamaanya reete rasagranthi dharaavataa foolone nektareejha kahevaaya che ane tenaa judaa-judaa hissaa poshaka rasa (nectar) maate praaneeone aakarshe che.
aa vargeekarana pranaalee aaje pana amalamaan che joke, taajetaranaa vadhu abhyaaso soocave che ke, koshikaanun kaarya vaijyaanika reete samajavaa ran̄jakadravyonaa cokkasa jaivaraasaayanika paasaao vadhu upayogee thai shake che.
te bhaarateeya janataa paartee raajakaaranee che.
“ surakshaa aarkitekcaranee mukhya laakshanikataao aa che:
khedooto paasethee kara na levaa.
raayagada jillaamaan neecenee yaadee mujaba taalukaao aavelaa che.
je te vyaktie varsho sudhi dhumrapaan karyaa baad tene bandh karvana lakshano saame aankh aadaa kaan karva ane nakaaraatmak amalikaran protsaahanani chaavi bane chhe.
Pandavoni patni Draupadie, bhagwan Krishnani madad lidhi hati.
aa vaayu pramaanmaa ochho sakriya chhe.
ijaneree
temaan naukaane nukshaana thayun ane jaanahaani pana thaee.
jo ke, kensara ’beeja’ cokkasa pasanda karela saaitamaan maatra (’maatee’) vruddhi kare che, jema ke kensara metaastesisanee bhoomi ane beejanee poorvadhaaranaamaan poorvadhaaranaa.
raasmaalaa e angrej adhikaari elekxaandar faarbas dwaaraa lakhaayel gujraat praant itihaas rajoo kartu aitihaasik pustak chhe.
kayaata , bhaatamaanthee banaavavaamaan aavelo sthaanika sharaaba, meghaalayanaa motaabhaaganaa sthaanika utsavonun mahattvanun anga che.
orissaa praantamaan jabaradasta dushkaala padelo. tyaare 10 laakha lokonaa mota thayaa hataa.
gujaraatee saahitya parishada para paricaya
”ane maaraa umadaa fenga shui salaahakaara maate hun 3 abaja dolara chodun chun.”
te vadhaaraanaa hawana dabaananu pratinidhitva kare chhe je dabaanpurvakna induction vagar melavi shakaata dabaanathi upar hoy chhe.
daihika parivahana raktavaahinee tantrano eka bhaaga che je oksijanayukta rudhirane hrudayamaanthee shareeranaa anya bhaagamaan lai jaaya che ane oksijanaviheena rudhirane hrudayamaan paachun laave che.
pahelaan aa dhaatu tenteliyama tareeke olakhatee hatee.
ketalaaka jootho jeemnosparmsane khaasa kareene beeja farna (seed fern)ne foolonaa poorvaja tareeke rajoo kare che, parantu foolonee utkraanti kevee reete thai te darshaavataa kadeebaddha ashmijanya puraavaa upalabdha nathee.
aa bhaagabum vajana pana tabalaamaam uttpanna thatee dhvanee maate javaaba daara che.
aho raakshasaraajasya sarvalakshanayuktataa”
upanishadamaan cakranun varnana vadhu vigatavaara aapavaamaan aavyun che, brahmopanishadamaan naabhine agni ane sooryanaa ghara tareeke varnavavaamaan aavyun che.
Mahabharatani kathama aa chaaviroop banaavne anek vaar nishryaatmak ghadi chinhit karva mate taakavama aave chhe.
teo teleevijhananaa padadaa para pana haasya kalaakaaronaa kaaryakramamaam nirnaayaka tareeke potaanum yogadaana karataa pana jovaa male che.
killani dakshin dishama ek baari banaavavama aavel chhe, je sthaanik lokoma nathabari tarike olkhay chhe.
joke, Yudhishthir temna aavahaanane avagane chhe ane Bhishmane krodhit kari tenine daav par muke chhe, jeo hataashama temni khurashi todi nakhe chhe.
toonka samaya baada mukhya cokiyaata daravaajaa paranaa sipaaheeone peechehatha karavaa aadesha apaayo jemane balavo nahoto karyo.
temna mukhya senapati eva Sardar Vallabhbhai Patel ane anya gandhiwadio jem ke Narhari Parikh, Mohanlala Pandya ane Ravi Shakar Vyas jeva vyaktioe gaamada gaamani mulakat lidhi lokone samjaavya ane temni ladatne rajnaitik pithbal ane nirdeshno aapya.
praakrutika strota parathee galatun redona amuka eemaaratomaan jamaa thaee jaaya che jemake maaleeyaa ke bhonyaraamaan.
nadini jem te pan ketlik tarti vastuone khechi jaay chhe.
hagakure ane biji samurai manuals vishesh suchanao evi rite aape chhe ke aa paramparane nibhavaay ane aadar karay.
aa shaherma Punjab rajyama aavela kul 20 (vis) jillao paikina ek eva Firozpur jillanu mukhya mathak aavelu chhe.
paachalathee kaaca ane meenaano upayoga kareene, ane aadhunika samayamaan vadhu vikasita ceenaai maateeno upayoga kareene, porsilina, plaastika, ane vividha jodaayelaa, dabaayelaa, vaalelaa ane sintara utpaadano (jene taambaa ane elyuminiyama melaveene banaavavaamaan aavyaa hataa) tene vikasaavavaamaan aavyaa; udaaharana tareeke veeneeja peeroja je elyuminiyama fosafetathee rangeene taambaanaa oleta dvaaraa banaavavaamaan aavyo che.
e vaat atyant janiti chhe ke Springsteen vividh sthanik khorak banko sathe, khas karine New Jerseyni food bank sathe varsho sudhi jodayela rahya chhe.
shaastree svaamee shree naaraayanaprasaadadaasajeene temanun ucca shikshana temaja temanun sanskruta bhaashaamaan asaadhaarana jyaana ne dhyaanamaan lai bhaaratanaa beejaa raashtrapati do.
staffno adhikari vimanmathak par gayo ane naitrutya disha (dakshin-pashchim) mate upadyo.
rashtriy praakrutik itihaas sangrahaalay navi Delhi khate barakhambha maarg par aavel chhe.
vadhare taapamaanana kaarane detonation ane vadhaarani cylinder head taapman sarjaay chhe.
taametaa
medikal ekyupankchar
ene Bharatvarshna vidvaanoe Bharatni jalvaayu, bhaugolik paristhitio,bhartiy darshan, bhartiy gnyan-vignyaanna drashtikonne dhyaanma rakhi vikasit karyo.
te samaye angreja amaladaarone bacaavavaano prayatna kartaa shekha palatue anya sipaaheeone madada maate haakala karee.
vividha rogone aamantrana aape che.
tarbocaarjda pistana enjina gesa tarbaaina enjinsanee jema ghanaa samaana san̄caalakeeya niyantranone aadhina rahee shake che.
jema kostre ane fonpei ek j sitara dwara pratinidhitva paamata hata.
ketlak angrej adhikario ane naagarikoe mukhya chokiyaat darwajama sharan lidhi pan tya rahel sipahioe pan balavo pokaaryo ane temne thaar maarya.
je aaje aaheero, bharvaad, soni, vanik, braahman vagere ketlaay parivaaroni kuldevi tarike pujaay chhe.
taajetaramaan melanoforalakshee soneree jheebraamaachalee chaanta maate javaabadaara janeena, esaelasee24e5 (slc24a5), maanava samakaksha hovaanun janaayun hatun je tvacaanaa ranga saathe sambandha darshaave che.
teo 1975maan sholenaa gabbara sinha ane mukkadara kaa sikandara (1978) naa dilaavara tareeke atyanta lokapriya banyaa hataa.
aa mandirni samagr diwal par ram charit maanas lakhvama aavel chhe.
The Trial (1925) Kafkani vishwa prasidhhi paameli kruti chhe.
ishwarno saaxaatkaar karaavi shake tevaa vyaktini shodhmaa teo raamkrushne malyaa ane temnaa shishya bani gayaa.
tungabhadraa nadeenaa tata para sthita aa nagara have hampee (pampaamaanthee neekalelum) naame jaaneetum che ane fakta khandero svaroope tenaa avashesha bacyaa che.
aa sivaay aa to prem chhe, vishvaasghaat, polampol, musaafir, vitimeen shee ane je pan kahish te saachu kahish jevi filomo maate emne aashre 60 jetlaa gujrati geeto lakhyaa chhe.
tenaa badalaamaam, moodee veemaa hethala, jo aakhaa tantranee katokateenaa kissaamaam benkane moodeenee kimmata upalabdha karavaa maate veemaadaara raajee thai jaaya to te veemaanaa haptaa melavee shake che.
filma vivecaka ricaarda korlise janaavyun rahemaananee praarambhika vaishvika pahon̄ca paachala saautha eshiyana daayasporaa javaabadaara che.
alaga-alaga itihaasakaaro dvaaraa vishvamaam audyogika kraantinee alaga-alaga samaya avadhi bataavavaamaam aave che jyaare ketalaaka itihaasakaaro evaa pana che je aane kraamti maanavaano j inakaara kare che.
anya umera sathe krushi pedashma ghani vakhat mishran karvama aave chhe ane tyar baad piroleadsno umero karvama aave chhe.
dudhaalaa(taa. maaleeyaa haateenaa)
joke sthalaantara daramyaana laagelaa samayamaan veeryanee faladrupataa ochee kare che.
vadhaaraanaa paavarane niyantranamaan raakhavaa maate jeepeejheda 750 tarbonaa lagabhaga dareka kamponantamaan sudhaaraa karavaamaan aavyaa hataa.20 ho.
moolamaan te dislekseeyaa nyurobaayolojeekala che te baabatane laayona eta ale.
raxaabandhan
te aaj kitaab-e-ishk daa koi aglaa varkaa fol
aakhare yuaana senaane paachee bolaavavaamaan aavee ane aakramanane padatun mookaayun.
Chamba jillo Bharat deshna uttar bhagma aavelaa Himachal Pradesh rajyana 12 jillao paikino ek jillo chhe.
anya janini khaamioma "voltzing disease" (baheraash saathe jodaayeli gol gol dodavaani vrutti), lakvo ane dhrujaarini sthitiono samaavesh thaay chhe.
dha faragotana pleneta kathaavastumaam evee reete valaanka aapavaamaam aavyo che ke maanava vasavaata maate banaavavaamaam aavelaa graha para jantuo maanasanaa kadanaa (athavaa tenaathee motaa) che.
haaumaaru ane genjuro keebaagaamee e aa ladaaku ramatomaan aavataa sauthee prasiddha paarampaarika samuraai che.
uparokta sarvekshana anusaara bhaaratanaan mukhya kshetromaan kaaryarata mahaanubhaavo jemaan kalaa, khela, raajaneeti, samaajasevaa, udyoga vagere maanthee prathama 50 mahaanubhaavo ne pasanda karavaamaan aavyaa hataan.
2006maa banelaa tvaais sarvavaaivd: dha dabali otomik bombd of hiroshima end naagaasaaki naamnaa ek dastaaveji chitramaa 165 nijyu hibaakushaane dastaavejit karvaamaa aavyaa chhe, tene yunaaited neshansmaa pradarshit karvaamaa aavyu hatu.
te daaee sveekaaravaanee, tene mahasoosa karavaanee ane dekhaavanee ochee kshamataa dharaavatum hovaane kaarane, rabaranaam resaamone anya resaamonaa yaarna dvaaraa dhaankavaamaam aave che ke seedheseedhum anya yaarnanee saathe febrikamaam vanee levaamaam aave che.
teni dikari jessica springsteen rashtriyastarni champion ashvasavaar chhe.
eka aadhunika jaapaana kevum hovum joee, tenee paribhaashaa karataa, meijee sarakaaranaa sabhyoe yunaaeeteda kingadama ane jarmaneenaa pagalaaone anusaravaano nirnaya leedho, je 'umaraava varganee sevaa karavaanee' vibhaavanaa para aadhaarita desho che.
1980ma tena bandma sabhyoe bandna naam uparno hakk jato karyo hato tena karane teo bandna naam upar vadhare padto hakk jamavi rahya chhe.
hitalare potaanaa kaarya para maanfee maangee ane maaeena kaamfanee aavanaaree aavruttee maanthee e pariccheda kaadhee naakhavaanun vacana deedhun .
mandironee saame taadanum vruksha ubhum karavaamaam aave che ane jenee aasapaasa laakadaanee thaambhaleeo kareene tene sookaa taadanaa paandadaaothee dhaankavaamaam aave che.
banne temanee caaleesheemaan che.
aa niyam ostriyan bhautikvigyaani vulfgeg paaulie shodhyo hato, jene maate temne 1945naa varshnu nobel paaritoshik enaayat thayu hatu. .
aatmaa to amar chhe, eno kadi naash thato nathi.
skeptikala inkvaayaree maatenee samiti paasethee pravaasa sambandhee lekha samajaave che ke fenga shui praathamika reete,” jameenano aakaara nakkee karavaa maate maalakhaaonee saamaanya buddhivaalee gothavana, jemaan bhaare vantola ane joradaara varasaadathee bharapoora jameenamaan samajadaara aarkitekcara dvaaraa rajoo karaayelaa khyaala.”
oda nobunaga e nagoya pradesh (jene ek vakhat ovari praant kahevatu) na khub prasidhha neta hata ane aa sengoku samayna samuraina asaadhaaran udaaharan hata.
anya eka khoto khyaala e che ke tejasvee maanaso saathe peedaaveeheena janana eidjhanaa cepamaan pariname che ane homoseksyualeetee ane ecaaaiveenee shaalaaomaan mukta carcaa homoseksyualeetee ane eidjhanaa daramaan vadhaaro karashe.
varsha 1976 thee varsha 1991 sudheenaa samayamaan, bhaarateeya mahilaa kriketa teemanee sabhya hatee tema ja eka divaseeya aantararaashtreeya mecamaan varsha 1977 thee varsha 1986 sudhee teneee bhaarateeya mahilaa kriketa vatee bhaaga leedho hato.
kangopi' na veshma sukhaji, 'zanda zulan' ma advo ane 'jasma-odan'ma ranglo vagere.
tamaku ane anya aushadho vachheno sambandh susthaapit chhe, joke aa sangathanno prakaar aspasht chhe.
[59] poleesa sudhaaranaa vistaaramaan, kirana bedeee vadhu taaleema para bhaara mookyo hato, jyaare taaleemaartheeonee hajhingano virodha karyo hato.
hosta-aadhaarita faayaravola hosta kampyutara para caale che ane te masheenomaan ane tenee saathe jodaayela netavarka traafikane niyantrita kare che.
temane kolakattaanaa aarmee insateetyoota ofa menejamentanee digree pana melavee.
vadhumaan, 2013maan ubhee karaayela sikkima skaautsa rejimenta, 11 gurakhaa saathe jodavaamaan aavee che.
bhaashaagata kathaaye chocha vagara haathavagee talapadee, kahevatasvaroopa, roodhiprayogasvaroopanee bhaashaa, chandanee shuddhataa, radeefano nishcita antyapraasa vageremaan emanee gajhalano vaibhava pragata thaaya che.
candramaasanaa shukala paksha ke suda ane krushna paksha ke vada ema bannne pakshano teramo divasa.
bangaalee kathaa paatra gopaala bhaandane gujaraatee saahityamaan utaaravaa maate teo jaaneetaa che.
granth mujab naatya shaastramaa maatra naatya rachnaanaa niyamonu j aakalan nathi hotu pan abhinetaa, rangmanch ane prexako e trane tatvoni poorti maatenaa sadhnonu vivechan hoy chhe.
forbsa sooceekarana
joke, navembar 2009na, aamaathi ghanaa prastaavona ukelone haji sudhi amali nathi kari shakaayo.
16 me naa roj sipaahio ane mahelnaa sevakoe bandi banaavel par angrejoni bahaadur shaahnaa virodh chhataa hatyaa kari.
chhevate khabar pade chhe aa baalak aantankvaadi humlaanaa aaghaatno bhog banelo hato ane tenaa maataa-pitaa te humlaamaa maaryaa gayaa hataa.
hatya pachhalno eddesh e hato ke Bahadur Shahne temna mate jawabdar ganaavavama aave jethi teo company sathe vaataaghat kari samjuti naa kari shake.
joke eka samaana ranga ane mathaarelaa tukadaaonee gunavattaano aadhaara maate kaareegaranee kaama karavaanee gunavattaa pana etalee ja mahattvapoorna che, ane temaam polishanee gunavattaa ane paththaranee sapramaanataa pana jodaayelee che.
sampoornpane aaraspahaanthi nirmit aa mandirnu udghaatan bhaaratna tatkaalin raashtrapati sarvapalli raadhaakrushnan dwaara 1964na varshmaa karvaamaa aavyu hatu.
teo ek naatyakaar pan chhe ane naatako, screenplay ane radio mate pan lekhan kare chhe.
kriyaatmak urjaa, vadhu padti garmina rupmaa pradaan thaay chhe.
roopaantaraneeya e bondjha athavaa to prifarda sheranaa svaroope hoee shake che.
Darth Vaderno pahervesh pan samuraina mask ane bakhtarthi vadhare prerit chhe.
teo fal-ful ke paandadaa sivaay jeevada, iyalo ane karoliyano pan aahar kare chhe.
steela, helenaa onga, peetara augosteenee, rutha ema.
aa gufa undaa kotarma prachand shilama banel chhe.
ema arthana visham vyaparo ane vichitra adhyaharo aapati emni kavitani olakh naadathi j thai shake evu badhi rachanaaonu clever chhe.
chavveesa ekaadasheenaa vrata na karee shake tene ashaadha suda ekaadashee etaleke devashayanee ekaadasheethee kaarataka suda ekaadashee etaleke prabodhinee ekaadashee sudheenee badhee ekaadashee karavee joeee.
Dhola-Botad railway line Dholathi sharu thai Botad par puri thai chhe.
maavajata karavaanee prakriyaa daramiyaana teo aankhamaanthee eka doodha-jevo safeda padaartha kaadhe che ane vaalamaam ghase che.
teni khoj chali rahi chhe.
pachee tene anya judee judee pranaaleeo dvaaraa garameenun eendhana male che, beejaan aandhee-tofaano jema ke noraestarsa, yuropanaa vaavaan̄jhodaan ane dhruveeya daaba, ane aama te potaanaa ”garama-garbha”nee tofaana pranaaleenaa vargeekarana mujabanee laakshanikataaomaan dhalavaa maande che.
raajya sabhaa, "kaaunsil of stets" athvaa uplaa gruh tarike pan jaaneeti chhe.
aayurveda - saptadhaatunee samatulaa ane shareeranaa svasthya vinaa cittavrutti nirodha dushkara che.
Nigerianu arthtantra duniyama sauthi vadhare gatie ubharta arthtantramanu ek chhe ke jena mate international monetary fund 2008ma 9% ane 2009 ma 8.3% vrudhhini aagaahi kari chhe.
aa manushyana jeevit rahevani vidhi tem j tena purna vikaasana upaayo bataave chhe.
aa vaanagi bhojan sathe farsan tarike pan khavaay chhe ane kyarek alpahar rupe ekli pan khavama aave chhe.
dardeemaam jeevanabhara daauna sindroma sambandhita rogonee tapaasa karaavataa rahevum pade che.
pan teno evo sthir samsthaanik nathi shodhyo ke jethi tenaa gundharmo samji shakaay.
chin unnana utpaadanma trija sthane chhe.
kaaryaatmaka khoraaka kaan to vruddhi karela athavaa poshanamoolya vadhaarela, nyutreefikeshana kahevaatee prakriyaa che.
1985maan temanee racanaa maanaveenee bhavaaee maate saahityano sarvocca puraskaara jyaanapeetha puraskaara temane malyo hato.
aa meethaaeemaam praathamika saamagree talanaa beejo athavaa tahinee pesta ane khaanda, glukojha athavaa madha che.
aa vishvavidyaalayanun naama jaaneetaa gujaraatee udyogapati ane reelaayansa grupanaa sansthaapaka dheerajalaala hiraacanda ambaaneenaa uparathee raakhavaamaan aavyu che.
je kampanee ke sansthaa jaameenageereenee faalavanee kare che tene faalavaneekaara kahevaamaam aave che.
koi evo puraavo nathi ke "rogvignyaan" dyslexiane chhupaave chhe parantu magajani bhinnataao athavaa tafaavato maate ghanaa puraava chhe.
udaaharana tareeke, aadhunika faayaravolsanee haalanee oondaa peketa nireekshana kaaryakshamataane shaamela karavaa maate vistruta karee shakaaya che:
praanioni anya jaatone thataa aanuvanshik janeeni rogo saman (shwaanona foolaama thataa kugathanni jem), gini pigma ghani badhi janini asaamaaynyataao nondhaai chhe.
feng shuina nishnaato vishe kahe chhe (geology , latinma) jeo "chokkas dragonna shir ane puchhadi ane pag sandarbh saathe sambhavit baandhakaam sthalo ane kabarna sthal angeno abhyaas karta hata, je te sthalthi nicheno vasavaata karavaa mate anukul ganaato hato."
tyaan aane sambusaa kahe che.
fenga shuinaa prektishanaro tene vaividhyataanaa athavaa alaga alaga shaalaaonaa pooraavaa tareeke upayoga kare che; aalocanaatmaka vishleshaka tene aa reete varnave che:” fenga shui hammesha maate anumaaneeta kaarya para ja aadhaarita rahyun che.”
aa ekamaatra prathama kakshaanee kriketa-meca aa medaana para ramaaee hatee.
aa reenchh teni prajaatimaa sauthi vadhaare vajan ane kad dharaavti prajaatio paiki ek chhe.
aamaanthee ketalaaka asaamaanya ranganaa peeroja tenee andaranee nondhapaatra jheenka ane lokhandanee maatraane leedhe, aa sundara calakato leelo ane peelo-leelaa ranganee rangachataa melave che.
samaanya rite maadaa gini pigne khush karvaa maate, nar giri pig udaanthi ghurghuraat kare chhe, ane maadaa gini pigne "rambalstrating" tarike olkhaati varnookmaa zoolaave chhe ane gol gol ferve chhe.
halma, Queenlandma tamam prakarna jaher interiors (kaaryasthalo, bars, pubs ane khanipinina sthalo) temj salaamat dariyakathao ane ketlak jaaher sthaloe sampurn pratibandh mukyo chhe.
aa olakhapatra musaafaree daramiyaana tema ja paasa kadhaavatee vakhate saathe raakhavaanun hoya che.
aa sambhaavanaa para vaataavarana ke vartananee koee asara thatee janaaee nathee.
evee paraayanataathee te mokshane saadhee shake che.
koipana samayanaa 100 mahaana kalaakaaronee rolinga stona megejhine 2004maam bahaara paadelee yaadeemaam springasteenano krama 23mo hato.
mahaatmaa gaandhee pula ke je patanaathee haajeepurane jodavaa maate gangaa nadee para baandhavaamaan aavyo che te duniyaano sauthee laambo, eka ja nadee para banela, sadaka pula che.
Jo ke, boba elavooda ane belafaastamaan kveensa yunivarsiteenaa mirajama epela dvaaraa karavaamaan aavelaa eka abhyaasamaan jaanavaa malyun che ke harameeta krebe vidyuta aan̄cakaao para pratikriyaa aapee hatee.
[22] vikasshil vishwama addhathi vadhu keso thay chhe.
vaprashkarta aheval mujab viryanashak lagadela condomno garbhadhan rokvama koi khas faayado nathi.
teo cetavanee aape che ke jyaare jhadapee paddhatio astitvamaan hoya tyaare te je te vyaktinee tandurastee, paatrataa athavaa mananaa sabootapanaa maate jokhamakaaraka thai shake che.
navaan aalbamanaan nirmaana maate bende bodee kaauntanaa gitaaravaadaka ernee seenee nimanooka karee jenun dhvanimudrana landana khaate 1994naan uttaraardhamaan karavaamaan aavyun.
teo 1947naa bhaarat-paakistaan yuddhmaa jammu ane kaashmeermaa ladyaa hataa ane shahid thayaa hataa.
vaastavmaa svaami vivekaanand aadhunik maanavnaa aadarshnaa pratinidhi chhe.
parinaame, jema jema raayatarsa janaave che: "prathama vakhata kampaneeoe jaana karee hatee ke teo sampattinee bhautika coree karataa detaanaa ilektronika coree dvaaraa vadhu gumaavataa hoya che."
unn praninu protein pan chhe ane tethi teno upyog jaminana khatar tarike pan thai shake chhe, te nitronna strotne chhuta pade chhe ane taiyaar amino acid chhe.
goodisana paarka, inglendanaan livarapoola sthita eka footabola medaana che.
teo patni sathe Ganga kinaare jaine betha ane potani rachel gangalaharinu stavan karva lagya.
tya tene ulto latkavi moni nali marfate te daru kadhavta.
temna paarthiv sharirane srinagar khaate lai javaayu.
aa samaymaa joke mohenjo deronaa saamaanya rahevaasio maate to deevo pan ek durlabh vastu ganaati,kemke kodiyaamaa baltan tarike vaprataa taili padaartho tyaare durlabh hataa.
pana yuddhanaa ante charchila sattaa parathee hatee gayaam hataam ane teo maatra lebara sarakaara dvaaraa bhaaratane svatantrataa aapavaanee ghatanaa ne jotaam rahee gayaam.
14 March 2006na divase maanvendrani sajaayatiyataano ekrar (jene angrejima coming out kahevama aave chhe)na samachar Bharat ane vishwama prasidhh thaya.
team research tissue engineeirng and medical research programmes
Gujarati saahitya parishad
(jema dhatu tatvana anuo florin dwara gherai vale chhe).
aa hetu sar karva mate, Nehrue saamudaayik gram pravesh-nondhani kaaryakramo ane hajaaro shalaona bandhkamna kaarya par dekhrekh rakhi.
bandna agaaunaa heavy metal asankhya vakhat radio upar vaagataa hata parantu haalanaa geeto rock radio upar nahivat pramaanamaa vaagi rahyaa chhe.
4 July 1947na roj holister tofanne pagle 1950thi 1970 sudhima kaayado todati biker toli filmonu sarjan thayu hovathi Hollywoode Harleyni pratishthane nuksan pahochadyu hatu "Harley-Davidson" lamba samay sudhi hells angels ane anya kaayado todata motorcyclistona paryaay bani rahya hata.
tya temne bhagwan vishwanath ane mata annapurna ne shriramcharitmanas sambhlaavyu.
ane lagaan ni ujavani dwara. Parantu Arna vadhu
sveesa eeedsa fedareshana ane sveesa sarakaare haatha dharelaa abhyaasa parathee jaanyun hatun ke vadhu padatee paholaaeene kaarane aa vaya joothanaa kumaaro teno safala upayoga na karee shakataa ke aane pasanda ja karataan na hataan.
jyaare ina vitro abhyaasamaan manushya koshikaaonaa upayoga para naitika niyantrano che,manushyanee agratvacaa tvaceeya faaibroblaastsa rogapratikaaraka drashtie surakshita che ane tethee teeshyu enjeeneeyareenga maate yogya pasandagee che.
jemaan “lambaaee“, ke vadhu spashtataapoorvaka kaheeye to, “oondaaee“ mapaaya che te sapaata, aadee ane abhedya sapaatee para eka cokkasa samayagaalaa, saamaanya reete kalaaka, darameeyaana padelaan varasaadanaa paaneenee oondaaeenun maapa hoya che.
varsh 2007maa, 'amruta risaaited baay gulzaar' naamthi khyaatnaam geetkaar gulzaar dwaaraa aalbam riliz karaayo hato, jemaa gulzaare gaayeli amrutaa pritamni kavitaao samaavaai hati, temnaa par aadhaarit ek film rajoo thashe.
baavacee shareere copadee snaana karavaathee kharajano naasha thato manaaya che.
bhartiy sanskruti
barmyudaa trikonane devilsa(raakshasee) trikona pana kahevaamaan aave che.
teo springasteena kyaanthee aave che te jaanataa hataa, aa jaanakaaree temane springasteenane sambhalaataa avaajo paikeenaa ketalaakano anuvaada karavaamaan madadaroopa thaee.
daamoha
te Chinese vichardharama agatyano bhag bhajave chhe: 'tatvo' etle saamanya rite etlo badho vastavik padaarth nahi, jem ke maanav ayushyama aavashyak urjao.
temna math ke ashramma temni samaadhi hati, tene have tirthdham tarike viksaavaayu chhe jene parabdham tarike olakhvama aave chhe.
teneee boleevudanaa, kshetreeya calacitro maate ghanaan badhaan geeto gaayaan che ane kastooree jevaa bhaarateeya dhaaraavaahiko maate pana teneee potaanaa avaajamaan gaayun che.
Spike Leeni film twenty fifth over na antni naamavalima Springsteenanaa the rising albumma "the fuzz" trackno upyog karvama aavyo chhe.
ceen ceen karavun – paksheenaa geeta jevo, ocho-saamaanya aa avaaja, tanaava saathe sambandhita janaaya che, athavaa jyaare baala gini piga eecchatun hoya ke tene khavadaavaaya.
guru dharam kaalsaa ane deril okefi dhee kundllini yogaa ekspiriyans nyu york, envaay, yu.
daauna sindroma garbhaavasthaamaan janmapoorvenaa tapaasa athavaa janma baada lakshano ane janeenika tapaasa dvaaraa jaanee shakaaya che.
jayapura jillo bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa raajasthaana raajyamaan aavelaa kula 33 (tetreesa) jillaao paikeeno eka jillo che.
ananta caudasha
tyaarabaada temane ajameranee mulaakaata leedhee, jyaan temane akabaranaa mahela ane vikhyaata daragaahanee mulaakaata leedhee ane maaunta aabu gayaa.
vila park Englandna Birmingham sthit ek football medan stadium chhe.
aagraa jillaanun mukhya mathaka aagraa shaheramaan aavelun che.
me 1990nee saalamaam abhayaaranya tareeke jaahera karaayelum aa vana vividha praanee uparaanta jheree ane binajheree sarisruponum pana aashraya sthaana che.
Gomatighat'ma 'dhupsali'nu anusandhaan chhe.
mogro bhartiy pushp chhe.
Hanuman mandirna pranganma bhagwan Dattatreynu khub j bhavya mandir chhe.
ochaa prosesa thayelaa oonamaan vanaspatijanya tatvone haatha vade doora karee shakaaya che ane akabandha rahelaa ketalaanka lenolinane halavaa ditarjantathee doora karee shakaaya che.
sandhoshana (risarca) e evo vibhaaga che je kampaneeonee sameekshaa kare che ane tenaa bhavishya ange ahevaala lakhe che, jemaan ghanee vaara” baaya” ane” sela” retingano pana samaavesha thaaya che.
aa laal modhawalo vaandaro adhiktar market naame pan prasidhh chhe.
je anya choda ke jemaanthee leteksha vidyamaana hoya che temaan gattaa-percaa (paalaakviyama gattaa ), rabara an̄jeera(fikasa eelaasteekaa ), panaamaa rabara jhaada(kesteelaa eelaasteekaa ), khaataan fala aapanaaree vanaspati(yuforbiaa esapeepee.), leteesa, saamaanyapane malee raheto peelaan fulano eka prakaarano choda - dendiliana (taaraakshekama ofishinala ), rashiyana dendiliana-peelaan foolano eka prakaarano choda (taaraakshekama koka-saghaaeejha ), skorjhoneraa(taau-saghaaeejha) ,ane guaayula (paartheniyama aarjententama)no samaavesha thaaya che.
ane teni punahrachnaa karine rokaankaaro maate vadhaare aakarshak banaavi shake chhe.
temaja tenaa bhootapoorva dramavaadaka beva bevanane pana ketalaaka kaama maate bolaavyo.
utha dardamaandana diaa dardeeaa, utha takka apanaa pan̄jaaba
aa prakaarna cancero ghanivaar nabalo rog hovano sanket kare chhe.
"black sabbathna ek bhag banvano vichar mane khas sparshato nhoto game te karanosar . Glenn Hughes Black Sabbathma gato hato te evi ghatana hati ke jane James Brown Metalllica namna rock bandma gato hoy. Tema kai khas maza nahoti aavti".
7 decemberna londonni metropolitan police serviceni police sathe svechchhaae saathe mulakat pachhi, assangeni dharpakad karvaamaa aavi hati.
soji charbimaa shekaai jaay tyaare paani ane meethaash vaali vastuthi baneli chaasni umervaamaa aave chhe.
mi dur hati, Shashina matapitae maanyu hatu ke te anya shalao karta vadhu saari shikshan offer kare chhe.
ksheshma star e sharirano evo bhag chhe, ke je sapaatine satat chikani rakhvanu kaarya kare chhe, ahi gaalani andarni sapaatinu ksheshma star khub bhag bhajave chhe, jyaare sharirik straavoma, rudhir, virya, yonimargnu pravaahi, virya purveno straav ane dhaavanano samaavesh thay chhe, nahike laal, thuk, aansu, vagere.
aavun ja enya eka eka jahaaja esa.
mane ema laagyun ke maastara ofa riyaalitee nee saathe ame je pahelaan trana aalbamo banaavyaa teno jamaano pooro thai gayo hato.
chaththaa mohatamima hajharata mavalaanaa habeeburrahamaana saaheba (raha.)naa janaavyaa pramaane jayaare daaroola ulooma maate svatantra jameena khareedavaanee vaata aavee to madarasaanaa sthaapako maanhenaa eka janaaba haajee aabida saaheba (raha.)e eno virodha karataa janaavyun ke jaamea masjidamaan aa jaroorata pooree thaee shake che, to pachee musalamaanono paiso navee imaarata - jameenamaan vedafavo joeee naheen, pana hajarata mavalaanaa kaasima saaheba (raha.)e vigata ane jaroorata dasharaaveene ante faramaavyun ke haajee saaheba aa madarasaa vishe je kanee hun joee rahayo chun te tame nathee joee rahayaa, madaraso ghano aagala javaano che, kaneeka cacaraa - vicaaranaanaa ante haajee saaheba pana e baabate sahamata thaee gayaa.
aa naam 19mi sadeenaa british saamraajyanaa vaheevatkartaa fredrik lugaardnaa bhaavi patni floraa shoe paadyu hatu.
dahejanun calana hajee sudhee ghanaan parivaaromaa che.
aane vaalaa pala
rokaana san̄caalana e rokaana benkano vibhaaga che je saamaanya reete alaga alaga joothomaam vahen̄caayelo hoya che, jene ghanee vakhata khaanagee sampatti san̄caalana ane khaanagee graahaka sevaao tareeke olakhaaya che.
akasmaatonee sankhyaa dhangadhadaa vagaranaa sanshodhanane kaarane atishayokita bharelee che.
udveegna paandu potaanaa praayashcita maate deshavato bhogavavaa kutumba sahita jangalamaan aavee rahevaa laagyaa.
vadhumaan aa praarthanaa sabhaakhanda, ke je 61 meetara x 27.5 meetarano che ane 11 kamaanavaalaa praveshadvaaro dharaave che, jemaanthee madhyanee kamaana paholee ane oon̄cee che ane aneka daravaajaaonaa svaroopamaan che, jemaan dareka khoone paatalaa minaaraao saathe tenee para saamaanya ashtakona shaamiyaano che.
vikrama sanvata pramaane gujaraatee pan̄caanganaan varshanaa cothaa maasanee agiyaarasa, mahaa vada agiyaarasane vijayaa ekaadashee kahevaaya che.
varsha 2003maam aa aalbamane rolinga stonanaam saamaayikamaam prasiddha thatee tocanaam 500 mahaana aalbamonee yaadeemaam 130mum sthaana praapta thayum.
aa pustaka atyanta vigatavaara che ane jatila che ane thiyosofista ane mote bhaage vivaadaaspada (thiyosofikala vartulomaam) see.
aa gatima aitihaasik stadiumne ane Springsteenna Jersey sathena sambandhone chamkaavavama aavyaa chhe.
vividh prakaarothi dhiraano (udaaharan maate, giro, credit card, ane svaya) melavavaani saralta ane upbhogataao dwara apavaadaroop runano bhaar dhaari levama aavyo hato.
paakaroo dvaaraa, je.
jemaan vyavasaayeeka ane khaanagee vimaano floridaa, kerebiyana ane dakshina amerikaa sudhee aave che.
te vanaspatishaastra ane khanijashaastranaa pana nishnaata che.
hevana enda hele yuesano pravaasa megaadetha ane lemba ofa godathee sharoo karyo.
motaa bhaaganaa kishoraavasthaa athavaa pukhta vayanaa praarambhe dhoomrapaana sharoo kare che.
kaaryavaahee karavaanun bahu mushkela hatun kema ke raatrino samaya hato ane aatankavaadeeo fidaayina kaaryavaahee maate aavyaa hataa.
flemingno nobal puraskaar medal 1989ma national museum of scotland dwara melavavaamaa aavyu hatu ane royal museum 2010ma fari khulshe tyare te pradarshanma mukvaamaa aavshe.
vidvaano te vaatane laeene sunishcita nathee ke 154nee dareka sonita kampojhda karavaamaam aavee hatee, parantu puraavaao soocave che ke sheksapeeyare tenee samagra kaarakirdee daramiyaana khaanagee vaan̄cana maate sonita lakhee hatee.1599maam dha peshaneta pilagreemamaam be binasattaavaara sonita pahelaam fraanseesasa merse (francis meres) 1598maam taankyum hatum ke sheksapeeyare tenaa angata mitro maate sonitanee racanaa karee hatee.
oorjaa naam aneka roopa hoya che ane tenum roopaantarana thai shake che, parantu temanaam pramaanamaam koi prakaara num parivartana shakya nathee.
aa shodh badal emne nobal paritoshik enaayat karvama aavyu hatu.
ame amara rasta upar satat chalta rahya varsho sudhi satat pravaas ane gatina dhwanimudrano.
rubberma mukhyatve be prakarna draavako hoy chhe: turpentine ane neptha(petroleum).
pan tyaa j rokaataa.
ashaadha
navaa meksiko aavelu serilos sauthi jooni khaanomaanthi ek chhe; jyaa 1920ni saalnaa pahelaathi khaankaam karvaamaa aavi rahyu chhe; ane aa raajya raashtramaa sauthi vadhu peerojnu utpaadan kare chhe; joke te have motaa pramaanmaa khaali thai chookyu chhe.
kensara nivaarana maatenaa daayetaree bhalaamanomaan saamaanya reete shaakabhaajee, falo, aakhaa anaaja ane maachalee para prakriyaa karavaamaan aave che ane prosesda ane laala maansa (gomaansa, dukkara, lemba), pashu carabee, athaanaanvaalaa khoraaka ane shuddha kaarbohaaeedretsano upacaara.
te saabaramatee nadee para aavelo che ane amadaavaadanaa pashcima bhaagane poorva bhaaga saathe jode che.
aa hova chhataa, temne rakshan aapavaa mate koi police dal nimanuk karvama aavi na hati.
7mi paltan
pahaadee bhaashaa
Rehman ghana sakhaavati kaaryo sathe sankalaayelaa chhe.
Nandur madhmeshvar pakshi abhyaaranya Nasik jillana Nimfad talukama khate sthit thayel chhe, je Maharashtrana Bharatpur tarike olkhay chhe.
maaraa samakaaleena kavio (1973) ane pachee e granthanaa lekhomaan beejaa lekha umeree pragata karelaa grantha be daayakaa caara kavio (1974)maan caara aadhunika kavio manilaala desaaee, raavajee patela, laabhashankara thaakara ane manahara modeenee kavitaanee soojhabharee sahrudayee tapaasa che.
aa vaanagi savaarnaa naastaamaa khavaay chhe.
Sheffield football clubna aadhikaarik website
zoo e Meghalayanu lokpriy chaa-aadhaarit pinu chhe.
vapraashnaa saamaanyakarnamaa ghataado thayo hovaa chhataa dainik vyaktideeth sigaaretno vapraash karnaaraanaa sareraash kramaank 1954maa 22 hataa te 1978maa vadhine 30 thai hati.
anya praakrutik padaartho je piroj jeva lage chhe ke pachhi tene piroj samji levaay chhe teni yaadi aa mujab chhe: variscite ane fastit; krisokola (khas karine abhedya kaachmani); lazulit, smithsonite hemimorphite; vardit; ane ashmil haadka ke daat jene odontolite ke "hadkana piroj" kahevaay chhe, vivinite khanij je prakrutik rite vaadali rangna hoy chhe.
emecyora entomolojeestsa sosaayatee
ghani vividh raashtriy kaanooni aadarsho ane vividh raashtriya khaas shaixnik sahaay maalkhaao khaas shaixnik jogvaainaa sandarbhe jeo dislekseeyaanaa sanchaalanne jode chhe.
maanavavasteethee doora rahenaara aa vaandaro koeeka vaara maanavavasteenee aasapaasa pana jovaa malato hoya che.
peraambalura bhaarata deshanaa dakshina bhaagamaam aavelaa tamilanaadu raajyamaam aavelaa kula 30 (treesa) jillaao paikeenaa eka evaa peraambalura jillaamaam aavelum eka mahattvanum nagara che.
jeno prayoga hothone rangavaa maate ane hothonaa dekhaavane sudhaaravaa maate tathaa temaam nikhaara laavavaa maate karavaamaam aave che.
temane ghoosanakhorone paase aavavaa deedhaa ane humalo karataan pahelaan nabalee paristhitimaan laavee deedhaa.
1982 baada temane daaroo gaalavaanaa udyogamaan pravesha karavaanee sharooaata karee ane 2009maan, sikkeema, orissaa ane aasaamamaan trana brooareejha dharaavatee ane trana miliyana kesanun vecaana karanaaree temanee kampanee yukasoma brooareejhe audyogika agranee yunaaiteda brooareejha (yubee)naa uttara-poorva bajaarane haansala karee levaanaa aayojanane nishfala banaavavaa aasaamamaan rino brooareejhane hastagata karee leedhee.
umbioma ghauna dana hoy chhe.
haalamaan amadaavaadanaa kalekatara aai.
21mi sadina khangi sheroma
Anya eka artha aakhun jagata jenaa udaramaan che evee (devee) ema pana karaayo che.
teo temanee maataane khooba samarpita hataa.
saatha varshano gaalo toonko hovaathee pragata thayelaa saahitya vishe abhipraaya vyakta karavaa lekhake ekalaano abhipraaya na letaan, je te pustakone maate anya dvaaraa shun kahevaayun che ane kevee enee kimmata ankaayelee che te janaavavaanee kaalajee raakhee che.
pratyek club kai prajaatio darshaavavaane laayak chhe te maatenaa temnaa potaanaa purnataa ane choksaainaa maanako jaaher kare chhe.
Solan jillo Bharat deshna uttar bhagma aavela Himachal Pradesh rajyana 12 jillao paikino ek jillo chhe.
maachaleenaa tantramaan maatra eka ja sarkita hoya che jemaan rudhiranun cooinee raktakeshikaaomaanthee vahana thaaya che ane shareeranee pesheeonee raktakeshikaao sudhee pahon̄ce che.
samay jataa, pratham samuchchay shaashit sanskar sthaapvaa teoe jaruri maanav shakti, saadhan sampatti ane rajkiy samarthan ek bija sathe maitri sandhi kari jamaa kari didhu.
[202] [203] Europema samaan patern jova malyu chhe jya lagbhag 6% aarogya sambhal kharch cancerni saaravaar par kharchvama aave chhe.
otomotiva resingamaam tarbocaarjingano prathama safala upayoga 1952maam thayo hovaanum maanavaamaam aave che jyaare deejhalathee caalatee kyuminsa speshiyalamaam freda agaabaashiyaana indiyaanaapoleesa 500 khaate pola pojishana maate kvolifaai thayaa hataa175 maaeela (282 ki.mee) ane tyaara baada taayaranaa fenkaayelaa tookadaae eliyota tarbocaarjaranaa kompresara seksanane nukasaana pahon̄caadyum hatum.
aa sansthaa ech.
trena dvaaraa pana shivaraajapurathee jaambughodaa abhayaaranya pahon̄cee shakaaya che jenun antara dasha kilomeetara che.
ghanee vaartaao videshee vaataavaranamaan mukaayelee che.
===adhikaarik aarthik praxepo
agaaunaa rekorda jotaa evun laage che ke kabaro ane nivaasonaa maalakhaao maatenaa niyamo ekasamaana hataa.
aa prakare kaikasie dus mukh wala putr ne janm aapyo jenu naam dashgriv (ravan) rakhvama aavyu.
hastinapur na raja pratip ek vakhat ganga kinaare tapasyaa kari rahyaa hata.
aa vistaarmaa vishvno sauthi vyast dariyaai vaahan vyavhaar thaay chhe, aa vistaarmaanthi darroj ketlaay vahaano amerikaa, yurop ane kerebiyan taapuonaa bandaro par jaay chhe.
aa praanee kabara khodee ane madadaan coree jatun hovaanee maanyataane kaarane” ghorakhodiyun” naama padela che.
raan̄cee jillo
bija vishwa yudhha darmyaan condomne yu.
anya jahaajomaan vimaanane uddaana bharatee vakhate madadanee jaroora rahetee nathee.
Tony Eomie varsh 2000ma potanu ekaki album Eomi adhikrut rite raju karyu.
Videhinathne malva arthe pote Videhidashama aarudh thai nirvikalp anandnu bhetanu lai prayaan karyu.
kalaapee (1944) e emane praapya maahiteene aadhaare lakhelun, kavi kalaapeenaa jeevana ane pranayasangharshane aavaree letun rocaka jeevanacaritra che.
sex-sambandhit cancerma hormones mahatvana agento chhe, jem ke stan, endometrium, prostate, andaashay ane testis ane thyroid cancer ane hadkanu cancernu cancer.
chootaachedaanun kaarana e pana hoi shake ke te dikaraane janma nathee aapee shakee, parantu pachee talaakanaa vikalpa tareeke dattaka dikaraanee gothavanee karee aapavaamaan aavee shake.
je bars alcohol pirasta hoy ane 18 varshthi nichenane praveshva deta na hoy temne 2009 sudhi mukti aapavama aavi hati.
tyaar baad, 28 navembar 2010naa vikilis ane tenaa paanch maadhyam saatheedaaro gupt yu.
ekatr karvama aavela latexmathi suku rubber banaavava mate tene gaththaa ekatr karvana takama bhegu karaay chhe ke tene hawa-chust containersma ammoniation mate gaalava mate bharvama aave chhe.
pan angrej sarkaar aam ichchhtati n hati , ke subhaashbaaboo yuddhnaa darmyaan chhootaa thaay.
hindee bhaashaamaan haradvaarano artha hari("ishvara")nun dvaara thaaya che.
mota balmandirna balko
bandaragaahanee havaaee surakshaanee javaabadaaree vistaaramaam niyukta ladaayaka vimaanonaa para hatee.
dareka sabhyanee avadhi 6 varshanee hoya che ane dara be varshe eka trutyaansha bethako maate matadaana yojaaya che.
jyaare pana koi naveena paristhiti thaaya che tyaare nikatavartee jagata naa amuka bhaago pramaane aapanaa magajamaan pahelethee je sangraha thayela chaveeo maanthee haalanee paristhiti mujaba maanaseeka drshya oobhun kare che.
bhakti vikaasa svaameenee adhikruta vebasaaita
chhelle 2004ma sauthi navo bhavma ghatado thayo hato tyarbaad 2008ma tena bhavma jordar uchhalo jova malyo ane tambana bhav $7,040 per tonne thai g.
aam samaajmaa maan maltu hovaa chhataa pote param nispruhtaathi satyane khaatar sampradaay chhodvaa taiyaar thaay chhe.
sunidhi chauhan bhartiy cinemani ek mahatvapurna paashvagaayikaa chhe.
teo bhaaratni paristhitithi ajaan chhe.
Khan Ajamna darbar ma aavi javaathi tya teni jagyaa khali thai gai.
pavanchakki bandhva mateno theko apayo tyare tya pahochva mate paka rastanu pan ayojan karvama aavyu.
pahaadomaa pagpaalaa chaaltaa temne aa safar poorn kari.
nu shikshan melavyaa baad temne shala ane collegeoma shikshankaarya karyu hatu..
faarsi, arabi, sanskrut, vraj, hindi bhaashaao ane sangeet, puraatatva vi.
musleema liganaa aavaa maryaadita sahakarane kaarane angrejo bhaarata para potaanee sattaa jaaree raakhee shakyaan.
saras spellchecker
modeenaa gayaa pachee temae potaanee kaarakeerdee caalu raakhee.
aa gaama madaareehaata gaama, ke je prasiddha evaa jaldaapaaraa raashtreeya udyaananun praveshadvaara ganaaya che, tyaanthee 22 kilomeetara jetalaa antare aavelun che.
ekad athvadiya pachhi Pandey saja thaya ane temni par kam chalavavama aavyu.
chaar varsh sudhi ek shipping officema kaam karya baad baavis varshna Flemingone temne kaka John Flemingo pasethi vaarasama thoda nana malyaa hata.
sampoorn rupmaa aa das divasnaa vrat das varsho sudhi chaale chhe.
temanaa sipaaheeo ane majooroe potaanaa farajanun sthala chodee bhaagavaa prayaasa karataan angreja adhikaareeoe potaanaa ja sipaaheeo para goleebaara karyo.
utpala datta, intaraneta moovee detaabejha para
aa aalbamanum geeta "dartee vumana" mahattvanum saabita thayum temaja bila vorde prathama vakhata mukhya gaayaka tareeke gaayelum "itsa ola raaita" pana agatyanum hatum.
ayurvedma janaavyaa mujab aa pittano rog chhe.
deshnaa tamaam kaaryaalayomaa aa divase jaaher rajaa aapvaamaa aave chhe.
1987maan, 16 varshanaa thayaa baada, asaan̄je” mendeksa” (horaasanaa vaakyaanshah” splendide mendeksa” athavaa” bhalee reete jooththaanaabharyu” maanthee aavelo shabda)naa naamathee hekinga karavaanun sharoo karyun.
1917 maam temanaa pustaka konjeneetala varda blaaindanesa maam hinsalavude daavo karyo ke praathamika khaamee shabdo ane aksharo maatenee drashya yaadashaktimaam hatee, ane vipareeta akshara sahitanaa lakshano, ane shabdo ane vaan̄cana grahanashakti saathenee samasyaaonum varnana karyum.
amuk prajaatina jivaanuo somal sanyojanono upyog shwasan chayaapaachako tarike kare chhe ane teo somal pratye pratirodhak xamtaa dharaave chhe.
aa mandironee sthaapanaa saathe ghanee dantakathaao hindu dharmanaa mahaana kaavyagrantha mahaabhaaratanee kathaanaa naayako paandavo saathe jodaayela che.
agla janm ma hu ayonija kanya na rup ma janm lai koi dharmatmani putri banish.
aa udhyanma sanjna samayma farvani ek alag j maja hoy chhe.
sambhavita emaendae graahaka maate benka dvaaraa naanaakeeya maahiteenee peeca buka taiyaara karavaamaam aave che; jo peeca buka safala thaaya to benka graahaka maate sodaanee gothavanee kare che.
jemaam teo ane brigittaa jondottera sahitanaa temanaa saathee kaaryakartaao kalekteriala mardara vidiyo para kaama karataa hataa.
1947maan bhaaratane svatantrataa malataa anya rajavaadaannee jema leembadee bhaarata sangharaajyamaan bhalee gayun hatun.
shu loko mate test svikarya chhe: jo screening test khub j bhare chhe (udharan tarike, atyant pidadyak), to pachi loko bhag levano inkaar karse.
aa prakarna sangathano Australia (Australian National KV Council) ane Newzealand(Newzealand KV club)ma haajar chhe.
tamaakue krushi pedaash chhe, jene prajaati nikotiyaanaa maa chhodnaa taajaa staromaanthi proses karvaamaa aave chhe.
tenaa kaayamee saranaamaa ane bhramana jeevanashaileee nyaayaadheesha dvaaraa tenaa jaameena nakaaravaa maate kaaranabhoota rahyaa hataa.
videshee vinimayanun bajaara vishvanaa sauthee motaa bajaaro paikee eka che.
ketalaaka deshoe naanaa baalakone tamaaku vecavaa (etale ke beejaanaa maate levaa aavataa) ane dhoomrapaananee pravruttimaan naanaa baalakone saamela karavaa viruddha kaayadaao banaavyaa che.
kaalakrame yuesamaan bendanee dasa laakha jetalee nakalo vecaai ane bende vishvapravaasano maarga pakadyo.
heltha kenedaae e kaaryaatmaka khoraakanee vyaakhyaa aa mujaba aapee che” shuddha poshanayukata asara karataa saamaanya khoraaka je vishesha tabeebee athavaa shaareerika faayadaa aapavaa maate umeravaamaan aavataa ghatako ke tatvo hoya che.”
tem chhata pravaasi vyakhyatao dwara ane je sthaloe aa bin kaayadesar hatu tya chinhovaaparine sanket karti jaaherat dwara condomno vaparash no prachar thato rahyo..
mahaabali ane vaamana (vishnuno avataara)ne darshaavataa maateenaa dhagalaa ke je aakaaramaan corasa piraameeda jevaa dekhaaya che tene gharanee saame chaanathee leepavaamaan aavelaa aanganaamaan mukavaamaan aave che ane tene fulothee sundara reete shanagaaravaamaan aave che.
vadhaaraanaa havaanaa pravaahanaa kaarane kombyustana cembara preshara ane oon̄cee enjina rivolyushana jhadape pana indhana/havaano loda jaalavee raakhavaanun shakya bane che jethee enjinanaa paavara ane torka aautaputamaan vadhaaro thaaya che.
teo amadaavaadanee septa yunivarsiteenaa pramukha che.
potaanaa indaa laledaanaa maalaamaan mookavaa maate te potaanaa ranga ane udaanano upayoga laledaane daraavavaa maate kare che.
aa yantrama patari ke daantedaar chakrathi tapaal ticketni vachhe kapa paadavama aavta hata.
Kerala
aa prakaare dekhaavada wala ne budhhana jeevan ane temni vaani bhalaa prakaare samjaay chhe.
teni maaranani pasandgi aankh, kaan, kidney, rudhir, yakrut, naak vagere chhe.
aa chakravaatomaa pavanano gheraavo vishaal hoy chhe ane koi laaxnik ushnkatibandhiya chakravaat kartaa tenaa kenrathi ghane door aaveli havaane mahattam maatraamaa baandhi raakhi shaktaa hoy chhe, vadhumaa te ochhathi madhyam taapmaananaa pataao dharaavataa vistaarmaa astitva dharaavi shake chhe.
teone duniyaanaa 100 sauthi vadhu shrimant vyaktioni yaadimaa avaarnavaaar sthaan melvi chookyaa chhe.
italeenee aabohavaa mukhyatah bhoomadhyasaagareeya che pana aamaam ghanaam adhika badalaava jovaa male che.
svatantrataa pachhinaa gaalaamaa aa baabat visheshrupe mahatvni rahi, kaaran ke have british saamraajya bhaartiy upkhandmaanthi paachhu hati gayu hatu, jethi praadeshik aagevaanone potaanaa saamaanya dushman saame ekbijaani othe rahevaani jarur rahi nahoti.
raajya (khaasa kareene yuesanaan bajaaromaan je reete myunisipala ke karamukta bondjha faalavavaamaan aave che.) pramaane
dillee kee galiyaan
ashaadha vada 9ne gujaraateemaan ashaadha vada noma ke ashaadha vada navamee kahevaaya che.
gelenano dhabakaaraano khotaa siddhaantane vadhu spashta karataa evisenaae sau prathama vakhata dhabakaaraanee saacee samaja pooree paadee hateeh ” pratyeka dhabakaaro be halanacalana ane be viraamano banelo hoya che.”
aapanaa gujaraata raajyamaan ghanee jagyaao para (nala sarovara, kheejadeeyaa ane thola jevaan pakshee abhayaaranyomaan tathaa aavaan paksheeone aakarshita karataan anya sthaloe khaasa kareene shiyaalaanee rutumaan jagatanaa anya (thandaa, barfilaa) bhaagomaan rahetaan paksheeo haada theejaavee detee thandeethee bacavaa ane khoraakanee shodha maate (kema ke temanaa vatanamaan thandeene leedhe caarekora barafa chavaai jaaya che, aathee khoraakanun malavun mushkela banee jaaya che tethee) hajaaro maailanee safara karee dara varshe aave che.
pana gaarde ulatee tene dhamakee aapee ke jo te paandene nahi chode to teo ja tenaa upara golee chodashe.
tihaaramaanthee tene doora karyaa pachee, 4 me 1995 naa roja poleesa akaadameemaan kirana bedeene taaleemanaa vadaa tareeke niyukta karavaamaan aavyaa hataa.
jenee faalavanee shaasaka sarakaara athavaa to temanee ejanseeo dvaaraa karavaamaan aave che.
[29] kirana bedeenaa janaavyaa pramaane, tenee potaane "atyanta sanvedanasheela paristhiti" maan mookee hatee, ane maatra te ja loko jeo temane madada karee shakataa hataa "jeo hataamaaraa kaayadaanaa samaana amalathee naaraajagee. "[15] teneenee vinanteeno aananda na hato, ane teneene tenee putreenee paachala chodee devun padyun hatun, je tenee saathe javaa maate khooba beemaara hataa.
nav jyoti sansthaa' nashamukyi mateni saarvaar karva sathe sathe shaheri vistaarma aaveli zupadpattioma, graamin kshetroma tem j jailni andar mahilaone vyavasaayik prashikshan ane maargdarshan uplabdg karaave chhe.
antrang vaaramvaar pokaare chhe ke satyne maare j shodhvu padshe.
1980ma shodhayu ke aids e rog jaatiy sansargthi felaay chhe, aa rogna kaarako H.
aa ghadiyaala samayanaa kalaakonaa gaalaao nondhatee, teno artha ema thayo ke aakhaa varsha daramyaana divasonee badalaatee rahetee lambaavee saathe anuroopa banavaa maate tenaa vahevaanaa darane dainika dhorane badalavo pade.
entomolojikala sosaayatee ofa amerikaa
koi pan prakriyaa n kari hoy tevaa peerojnu moolya hameshaa vadhaare hoy chhe.
temne paxio vishe sankhyaabandh pustako pan lakhyaa chhe.
avkaashi vaataavaranmaa ferfaaro thataa hovaathi, ane samay jataa kvini gunavataamaa vadhaaro ane ghataado thato hovaathi, hokaayantra saathenu feng shui anumaananu svarup hashe tem maanvu joie, je sthaanik paryaavarnani gunvatanu moolyaankan kare chhe- jemaa avkaash vaataavarnani asarno pan samaavesh thaay chhe.
temane veerarasa jagaavanaaree racanaa karavaa preranaa aapataa.
aavi jaankaarinaa sauthi praachin bhaartiya granthne pan naatya shaastra tarike olakhvaamaa aave chhe.
photojournalism patrakaaratva (photo ekatra, sampaadan kari ane samacharni prastuti karvama aave chhe prakaashan athva prasaaran mate) nu ek khas swaroop chhe, je samachar vartane janaavava mate chhabio pahochade chhe.
jo ke Nehruni lokrpiyata akbandh rahi, ane temni sarkar Bharatni moti graamya vasti sudhi pani ane vijali purvatho, svaasthya kaalaji, road ane maalakhaakiy suvidhao pahochaadavaani baabate sudhi safal rahi tem kahi shakaay.
ghauni bread (mendaani nahi)
aa lekha varshanaa divasa visheno che.
Yahovae aa edan wadini raksha mate tena shreshth swarg dut Lucifer ne rakhyo hato, je pachhal jata shetaan bani gayo.
ek paayaanu vihangaavalokan
aagal jata temne 'Watan' ane 'Matrubhumi'ma patrakar tarike pan kaam karyu ane Azan, Khusbu ane Umeed jeva saamayikonu prakaashan karvanu pan kaam karyu, parantu aarthik bhisane kaarane tema barkat na aavi.
22 shrutiomaanthee amuka shrutinaan nakakee karela antare shudhdha temaja vikruta svaro manaaya che.
janma khedaa jillaanaa mahudhaamaam.
faarasee eka visheshana che ane te eeraana saathe jodaayelaa koee shabda maate vaparaayo hoya, jemake:
Hebrew
itarnala aaidola naam dhvanimudrana vakhate thayelee takaleefonaam parinaame tonee iomeee aagaamee aalbamanum nirmaana jaate ja karavaano vikalpa pasanda karyo.
shaikshanik sansthaao
maaikala jekasana jaalaprushtha
June ni samaapti ane July na mahinama adhiktar paryatk aave chhe.
disembara 1997maam vaarda fareethee jootha saathe jodaayo.
ahmedabad khate aayojit 'app fest 2013'ma gujaratilexicanni 'popup dictionary application'ne dvitiy paritoshik malyu hatu.
anya kaantaadaara vanaspationee vipareeta aheen thada e ghanaa badhaa kektasamaan evo ekamaatra bhaaga che jyaan aa prakaaranee kriyaa sthaana paame che.
aa pravaasa 1977maan esee/deesee khaate pooro karavaamaan aavyo.
jema ke, aneka foolo maatra cokkasa jaatinaa jantuone aakarshataa hoya che ane tethee safala paraagaadhaana maate teo te ja jantuo para aadhaara raakhataa hoya che.
mahaabali tenee paase madada maate aavataa pratyeka lokone bhagavaana maanato ane kai pana naa aapavaa maate tene kyaareya koine naa paadee na hatee.
Indira jaate pan potana pita sathe niti vishayak matbhedo dharavta hata; jema Nehrue Congressni karyakari samiti pratyena potani angat adabna karane potana virodh chhata Kerala rajyani communist party of Indiani sarkarni bartarfi thava didhi te matbhed sauthi nondhpatra hato.
davaakhaanaaonun nirmaana
suejha nahera e ijeeptamaanthee pasaara thatee maanavanirmeeta nahera che, je raataa samudra ane bhumadhya samudrane jode che.
Australiana aashare 5 taka unanu vechaan electronic offer board maarfate internetthi thaay chhe.
garam thaay etle kheeraamaa khaavaano sodaa ane ek chamcho garam tel naakhi baraabar halaavavu.
tema saadhak praveshe tyar baad bahaarthi darwajo bandh kari devama aave chhe.
aane hyumus ane mezzaa (bhoan pahelaa khavaati ek vaangi) saathe khavaay chhe.
aa pahel vyaapakpane nondhvama aavi hati, ane Kiran Bedie samagr Bharatma pravas karyo hato, aa kaaryakramama prastutio ane vyaakhyaano aapya hata.
ahi javaa maate daang daxin van vibhaagnaa adhikaari, renj forest ofis, aahvaano sampark kari shakaay chhe.
vedanee rucaaonaa artho aamajanataane sulabha bane te maatenaa prakaashano.
temaannaan ketalaanka raajyoe to pramaanapatra vinaanee jaameenageereeone man̄jooree pana nathee aapee.
karataan pana vadhu oon̄caaeee hota.
krushividya
aa eka bahumajalaa maalakhun che, jenee saathe poojaa sthaano dareka majalaa para aavela che.
raajya dhoreemaargo mahadaanshe raajyanaan jillaao ke mahattvanaan shahero, nagarone raashtreeya dhoreemaargo ke padoshee raajyanaa dhoreemaargo saathe jode che.
amrutaa pritame dilhimaa 1961 sudhi ol indiaa rediyoni panjaabi sevaamaa kaam karyu hatu.
1854maam landanamaam bahaara padelee penee reda tikitae aa yantra dvaaraa paraforeshana karavaamaam aavelee sau prathama tikita hatee.
aa tamaama gatio kesinganee andara aavelee yantraracanaane aabhaaree hatee, dareka cakro ane daandee, hooka ane pino tathaa antargathita laakadeeo, oobhaa raakhavaanaam saadhano ane paraspara taalaa tapaasavaa para aadhaara raakhatee hatee.
aa nrutya praachin saahityik rachana hast lakshan dipikane anusare chhe jema hathni mudrao upar vistrut vishleshan chhe
johns kartaana jeevananu kaalakramik varnanane anusarato nahoto pan tuchakaao ane ghatanaaono pasandagi pramaane prayog karto hato.
dveepone sahita aanee tatarekhaa lagabhaga 7,600 kilomeetara laambee che.
tamaakunu sevan hraday ane fefasaanaa sarvasaamanya rogoma pariname chhe, jema dhumrapaan hraday humla, aanchakaa, laambi avarodhak fefasaanaa rog, (COPD),emphysim(sharirana utakoma ke peshioma hawa bharaavaathi aavato sojo), ane cancer (khaas karine fefasaanu cancer, swaryantra ane modhaanu cancer, ane swadupindanu cancer) thavaa matenu motu paribal bane chhe.
bapaiyo varshaarootu sivaaya bhaagyeja jovaa male che.
patni kunkinu akaale mrutyu thataa fari tej parivaarni kanyaa ramaa saathe 1881maa lagn thayaa.
kinsee e e pana shidhee kaadhyun hatun ke hastamaithuna dvaaraa prathama skhalana anubhava karanaaraanee ummara karataan raatri skhalana dvaaraa prathama skhalana karanaaraanee unmara vadhu hatee.
royala myoojhiyama fora sentrala aafrikaa, bruselsa royala myoojhiyama fora sentrala aafrikaa
sheksapeeyaranaa divasomaan angrejee vyaakarana ane spelinga haalamaan che tenaa karataan ochee ekavidhataa dharaavataa hataa, temane upayogamaan leedhelee bhaashaae aadhunika angrejeene aakaara aapavaamaan madada karee che.
baanglaapeediyaamaam meghanaa nadee para lekha
”ame tenaa upara laambaa samaya sudhee kaama karyun hatun. aa aalbama paachala ame dasa laakha dolarano kharca karyo hato. je haasyaaspada ane moorkhaamee bharelun hatun”.
yumelanina uparaanta, melanosaaitsa fiomelanina tareeke olakhaataa peelaa/laala ran̄jakadravya pedaa karee shake che.
comaasum bhaarateeya upakhandanee aabohavaa pramaanenee eka mukhya rutu che.
nirmaataa nahaataae 11 julaai 1975naa roja javaabamaan kahyun hatun ke” badhaan ja paatro kaalpanika che ane koi raajakeeya paksha ke vyaktione rajoo karataa nathee.”
beejaa lagna vakhate temanee umara 59 varsha hatee ane elekjhaandara (eleka tareeke olakhaato) saata varshano hato tyaare temanun avasaana thayun hatun.
faailama sitee
bhuskhalan apatatiy dariyaai ane tatvati paryaavaranoma thai shake chhe.
tyar baad NATO (NATO) khate Russiana dut Dmitry Rogozine kahyu hatu ke, Swedenna aaropo par Julian Assangeni vaheli dharpakad darshave chhe ke, pashchimama "maadhyamone azadi nathi."
te bhaartiya raashtriya kongresnaa raajkaarni chhe.
parmagam mandir etle bharatvarshni ek advitiy rachna !!
jema jheenun ane paaneevaalee jameena ane reteenun mishrana hoya che.
aa medaana khaate oktobara 1960naa samayamaan sauraashtra kriketa teema ane mahaaraashtra kriketa teema vacce ranajee trofeeno mukaabalo thayo hato.
vyaavasaayika safalataa saathe aa calacitra vivecakomaan pana khyaati paamee, tene paan̄ca deshonaa saata calacitra mahotsavo maate naamaankana malyun.
1842- samaaja sudhaaraka nyaayaadheesha mahaadeva govinda raanade
shree ponnaalaa lakshmeeaa(mantree, mukhya sin̄caaee, aandhrapradesha sarakaara)
parantu aa vrushabh guptkashi khate bhugarbhama adrashya thai gayaa hata.
parvanaa chha: divaso pachhi ek vatvruksh niche temne bharadwaj ane yaangnyavalkya munina darshan thayaa.
kvontam yaantriki samet anya aadhunik yantrashaatramaa teno ghano upyog thaay chhe.
anya kedio mate, kiran bedie pramaanpatra saathe vyaavasaayik taalim gothavi hati, jethi teo temna prakaashan pachhi nokari shodhi shake.
skreeneenga testathee sambhavita haani pahon̄caade che: udaaharana tareeke, eksa-re chabeeomaam sambhavita nukasaanakaaraka aayonaaijhinga rediyeshana
paaikaani kul 30 (trees) jetli jaatio vishwmaa jovaa male chhe.
motaa bhaaganaa paksheeo anya rahethana shodhee caalyaam gayaam amuka to deelheethee 90 kimee doora aavela uttara pradeshanaa gangaa nadee para aavela gharamukuteshvara sudhee caalyaam gayaam.
bhaktamaalaamaan gopeeothee vikhootaa padataa krushnanun varnana che.
temne 1948ma Bharatna yudhh samayna sarvochchay lashkari sanmaan paramveer chakrathi sanmaanit karvama aavya hata.
diveleenaa pandadaano rang pan kyaarek kyaarek, gheraa leelaa rangthi maandine laal rang athvaa gheraa jambudiyaa ke laal hoy chhe.
haju pan anya loko aa ange sanshay dharaave chhe.
teo Dadar khate raheta hata ane teo praadhyaapika tarike taardev khate seva aapata hata.
joke, sarvasaamanya utpaadano bajaaramaa aavavaathi ketlaak nutraceuticalsni kimmat ghati shake, pan aa utpaadano par lokoni aadhaaritataa ane temni vadhati jati uplabdhataa suchave chhe ke bajaarano vikaas sthir raheshe.
parantu jeevavijyaaneeko kaacabaane trana petaa prakaaramaan vahece che.
kolhaapoora jillaamaam neecenee yaadee mujaba taalukaao aavelaa che.
jya pan aa dekhay, eno arth e chhe ke computer ke system links sathe kaam kari shake chhe.
1904naa varshamaan ekee saathe saata vishayomaan ema.
sauraashtranaa umaraalaa naamanaa naanakadaa gaamamaam aaje lokonaa aanandano paara nathee.
ghanee sanskrutiomaam maadaa karacalaanaa eendaa pana khaavaamaam aave che, je saamaanya reete faladrupa karacalaaomaam naarangee athavaa peelo dekhaaya che.
kondom bajaarmaa amuk ghanaa motaa khelaadio chhe, temaa dhandhaadaario ane dharmaadaa sangathano pan chhe.
shehare panaaha kotanee un̄caai 20 thee 25 futa jetalee raakhavaamaan aavee hatee ane aa kota lagabhaga 4 thee 5 futa jetalo jaado hato tenee divaalanun baandhakaama capatee ane laambee laala eentothee thayun hatu.
anantmurtini aa ek yashasvi Kannada navalkatha chhe.
echpeesiel(HPCL) 2 moti fifaainarionu sanchaalan kare chhe tem j vividh prakaarnaa petroliyam indhan ane visheshtaanu utpaadan kare chhe.
aa rang vyaktie ketli taalim lidheli chhe ane te karate vishe ketlu jaane chhe te darshaave chhe.
temne Kahaani Ghar Ghar Kii, Kasautii, Kusum, Agle Janam Mohe Bitiya Hi Kijo ane Baddi project jevi dharavahikma abhinay karyo chhe.
samuraainee cookavanee cokhaanaa koku maan (180 leetara; eka varsha maate eka vyakitane khavadaavaa pooratun che) mapaatun hatun.
bhagvati maataa champaabahen tathaa poo.
3 navembara, 2009naa roja yojaayelaa caaralotta, enasee samaaroha daramiyaana, temane ekatreekarananee prakriyaano praarambha karavaa maate sthaanika fooda benka maate 10,000 dolaranaa daana saathe sharooaata karee - ane baadamaan faree potaanaa naanaan umeryaan.
jo ke, nidanma vilamb ane dhanyana lotma rahelu natril dravya mukt khorakni sharuatthi dushitatana jokhamama vadharo thay chhe.
pan amuk foogo tene gandhak ane seliniyamnaa sthaane lai emino esid banaave chhe jemke telyuroseestaain ane teluromethionaain.
naavika ijaneree
aa ball pittal,polaad ke tungsten carbide jevi dhaatuno banelo hoy chhe jeno vyaas 0.7 millimeter thi 1.2 millimeter jetlo hoy chhe.
aama chataan saana juaana khaate tenaa paaeelote tene reecaarja karyaa vagara plenamaan gothavee devaano aadesha karyo hato aane kaarana sampurna teknikala nishfalataa sarjaaee hatee ke naheen te jaanee shakaayun na hatun.
pruthvi parni sajeev shrushti mate pravaahi khub j mahatva dharaave chhe.
2002ma, Londonna west endma safal saabit thayel musical theater composer Andrew Lyod Weber tarafthi commission baad temne temna pratham stage production Bombay Dreams (2002) compose karyu.
joke silindaramaan rahelo caarja aa havaanaa dabaananaa kaarane aagala vadhe che tethee vimaana aa oon̄caaie fula throtala para maatra adadhee shakti pedaa karashe.
vadhuma, aana matenu anya kaaranoma shakyatana abhaav, aavi asaro mate bhage vrudhdaavasthama sharu thay chhe tevi hakikat, ane vyaktitva dambh athva sva vinashatmakni saamanya rite vartanuk peda karta maanasik vikaarnnu motu jokham jevano samaavesh thay chhe.
aane be shrenima vibhajit kari shakaay: yudhhani harkat ane chaachiyagiribija vishwayudhh (World Wars)ma submarine ke vahaano dwara dubaadavama aavela jahaajo angena dushmanoni fileona record ane log book tapaasvama aavya, temaj jeo aa kakshama aavta hata teva shankaspad caseo purvaar thai shakya na hata.1918ma USS cyclopes ane tena sathi eva be jahaajo protes ane nereusne bija vishwayudhh (World War II)ma submarine dwara dubaadi devama aavya hovanu maanvama aave chhe, pan te ange Germanona recordma koi mahiti nathi.
fenga shuinaa ucca staranaa asankhya svaroopono koi jodaana athavaa cokkasa sankhyaanee rakama vinaa saralataathee upayoga karee shakaato nathee, kaarana ke koi pana nishnaatane kaame raakhavaathee aarkitekcara athavaa dijhaainano moto ferafaara ane eka sthalethee beejaa sthale mookavaathee ketaleekavaara vadhu naanaanee jarooriyaata udabhavee shake che.
urdu
aa prayadveepane italeenaa naama para ja itaaliyana (ke itaalavee) praayadveepa kahe che.
meratha khaatenaa balavaa ane kraantikaaronaa dilhee paranaa kabjaanaa samaacaara samagra deshamaan felaaee gayaa ane tene kaarane anya sthaloe pana kraantinee sharuaata thaee.
khaas karine aa paxi medaano, khulla khetaro, tathaa pramaanmaa sukaa vistaaromaa vadhu pramaanmaa jovaa mali aave chhe, aa paxi raatre "tee-tee" evo avaaj kartu hovaathi tenu sthaanik naam "teetar" padyu chhe.
vaaneeyaavaadi
Springsteen club giggsma ek band sathe kaam karta hata te samaygala daramiyan teo bandno ratrino charge vasool karine tene potana sathidaroma vahechi devanu kaam karta hata tethi temne "the boss"nu upnaam malyu.
emna 85ma janmadin nimitte ek saakshaatkaar
aa divas pachhi varsh puru thavama 104 divas baki rahe chhe.
vyaapak shreninin sevaao poori paadti ketlik inerektiv ejansio bhaare zadapthi viksi hati.
kudrati ijnerni olakh dharaavtu sugree paxi aa rite maalaanu sarjan kare chhe.
gujarat stet kaxaae badhi yunivarsitionaa vidyaarthio maate judaa-judaa vishayoni pratibhaashodh ane utakarsh maate spardhaatmak parixaao dwaaraa paaritoshikoni yojnaa.
aa chalchitrane gujaraati sinemaano tarning point manaay chhe.
aa kaarane boiler roomma visfot thayo.
josefa needhaamanun anumaana hatun ke ceenamaan, kadaaca mesopotemiyaamaanthee, bahaara pravaaha dharaavatee klepsaaeedre(jala ghadiyaala)nun aagamana, ee.
pahelee ane ee.
2004: fortune magazine dwara temne european businessman of the year jaaher karaayaa hata.
radaynaa dhabkaarnaa darnu chalan -- rahdaynaa dhabkaaraa vachchenaa samaygaalaanaa chalanane maapvaa maate upyogmaa levaay chhe.
jaivaaushadha ijaneree e najeekanu kshetra che (ane ghanee vaara moola kahevaaya che).
himaalayanee vaayavya maryaadaa sindhu nadee sudhee che.
kaadava therepee
te anuyaayeeono prathama matha banyo.
samaajanaa bholaa ane ajyaanee lokone geramaarge doreene andhashraddhaa felaavataa paakhandee lokone khullaa paadavaa maatenaa uddesha saathe aa sansthaa kaaryarata che.
Pandit Jawaharlal Nehru tena adhyaksh hata.
bhaagavaamaan safala thayelaa yuropeeyana adhikaareeo ane naagariko dilheenee uttaramaan flegastaafa minaaramaan ekatra thayaa hataa, jyaanthee teligraafa oparetaro ghatanaaonaa samaacaara anya angreja mathako para mokalavaa koshisha karee rahyaa hataa.
joke, 2006-2007maan jyaare vyaaja daromaa vadhaaro thavaanee sharooaata thai ane gruhanirmaananaa bhaavo samadhorane padavaanee sharooaata thai tyaare yu.
te naatakanee jarooreeyaata mujaba sanvaado, sangeeta ane veshabhooshaa maate nirdeshana aape che.
worsted etle majbut, laamba taar ane pinjaayela unnanu yarn chhe, jeni sapaati sakhat hoy chhe.
padoshana (1968) naa geeta meree saamane vaalee khidakee daramiyaana temane kaansakaane kadaka sapaatee para ghasataan pedaa thato avaaja geetamaan upayoga karyo hato.
arnaalaa,
tene doktaro ane yoga shikshako tarafathee svaicchika sevaao pana malee che.
haarlee-devidasane umadaa braanda komyunitee takaavee raakhee che, je klabo, prasango ane myujhiyama dvaaraa sakriya raakhe che.
rokaana benkinganaa sampoorna itihaasa daramiyaana, e baabata jaaneetee banee ke ghanaa lokoe rokaana benkinga utpaadano ane sevaao komoditaaijhda thai jashe tevo sinddhaanta darshaavyo hato.
ghanaa angreja adhikaareeo mrutyu paamyaa athavaa ghaayala thayaa hataa ane temanaa palatananaa sainiko asaman̄jasamaan hataa.
aa gufaa paanithi bhareli ane ghanaa kilomeetar laambi chhe.
vasanta aavashe
unnane kaataravama aavya pachhi unnane chaar mukhya shrenima alag karvama aave chhe, jema flis (vishaal aavaran) nana tukada, beliz ane lokno samaavesh thay chhe.
forma globala faainaasheeyala kraaiseesa-eshiyana devalamenta benka
temanaa vaktavyonee oondee asara bhaarateeya netaao para thatee hatee, jemaan mahaatmaa gaandhee, bipina candra paala ane baalagangaadhara tilakano pana samaavesha thaaya che.
engineeringma ghani shakhao chhe, jem ke naagarik athva lashkari (civil), mechanical, electrical, samudra, raasaayanik, parmanu, vagere ketlik mahatvapurn sanshodhan kaam tarike, utpaadan, paribhraman, utpaadan, vechaan, management, shikshan, sanshodhan vagere.
Kanyakumari khate Vivekanandne "ek Bharatno vichar" aavyo hovanu kahevaay chhe.
anya rashtrona vimaanvaahak jahaajo pan kamgiri vakhte samaan prakaarna rangsanyojanano upyog kare chhe.
anuvanshikta
trambak gaamanaa jal-dhodh paaseni pagadandi e aa jagyaae pahochvaano tukaamaa tuko rasto chhe.
varshaanaa samaymaa raatnaa te 'peepeehu pee peehu' tevo avaaj satat 5 thi 6 vakhat kare chhe.
enti-sabmarin yuddh jahaaj
a krishciyana riflekshana ona dha nyu eija shirshaka vaalee 90 paanaanee bukaleta 2003maan prakaashita karavaamaan aavee hatee, romana ketholika carce anya nyu eja prektisa saathe fenga shuinee aalocanaa ema kaheene karee hatee ke te” goodha caaineejha paddhati” che.
Simadega jillo
aa nadi pashchim ghatana Hathgadh najikna parvatomathi nikale chhe ane Nasik jillamathi pasaar thati purva taraf vahe chhe, jya te mosam nadi sathe jodaay chhe ane Malegaon jillama praveshe chhe.
potani lokpriyata baavajud, ketlak prashansako ane vivechako evu anubhave chhe aa albumma vadhu sara geeto pasand kari shakaya hot.
vecaana ane tredeengamaan gaaniteeka kshamataanee jarooriyaate shareerashaastra ane ganita vishayanaa peeeca.
rangapura (taa. keshoda) - keshoda taalukaamaan aavelun eka gaama.
koshika tabakkana vartanane badalaavava chokkas yaantrik ane jaivik asarone amali karvi.
tyaagaraaja kee vidvataa unakee hara kruti men jhalakatee hai haalaanki pan̄caratna kruti ko unakee sarvashreshtha racanaa kahaa jaataa hai sainkaṛon geeton ke alaavaa unhonne utsava sampradaaya keertanama aura divyanaama keertanama kee bhee racanaaen kee unhonne sanskruta men bhee geeton kee racanaa kee haalaanki unake adhikatara geeta telugu men hain tyaagaraaja kee racanaaon ke baare men kahaa jaataa hai ki unamen saba kucha apane sarvashreshtha roopa men hai usamen koee bhee hissaa anaavashyaka naheen hai caahe sangeeta ho yaa bola isake alaavaa usamen pravaaha bhee aisaa hai jo sangeeta pemiyon ko apanee ora kheen̄ca letaa hai aadhyaatmika roopa se vaha una logon men the jinhonne bhakti ke saamane kisee baata kee paravaaha naheen kee unhen sirfa sangeeta evan bhakti se lagaava thaa aura ye donon unake lie paryaayavaacee the emanaa jeevananee eka pana pala teo raamathee alaga rahetaa na hataa.
aa divasa hindu vaidika pan̄caaganaa vikrama sanvata mujaba varshanaa aathamaa mahinaano sattaramo divasa che, jyaare shaka sanvata mujaba varshanaa treejaa mahinaano sattaramo divasa che.
taranglambaiona nana nana tafavatonu mulyankan nakki karva mate
filipaainsamaam panocaa ke panustaa
ek vanaspatine sampurna suryaprakashma ek sthal parthi bija sthal par ropvi na joiye karan ke haani pahochela mul purta pramanma panu puru pade te pahela j e vanaspati khub pani gumaavi shake chhe ane karmai shake chhe.
teo gananaatya sangha naan sakriya sadasya rahyaan hataa, jene pashcima bangaalanaa graameena vistaaromaan naatako bhajavyaan hataa.
varta - adhuro call, ek lahar, vishrambhakatha
samoohmaadhyamo (saamaanya)
bhartiy senaanu lakshya burki gaam par kabjo kari ane bakhtariy dalo ane purvatha harol sahaay maate pahoche tya sudhi te jaalavi raakhavaanu hatu.
harakisana laaladaasa mahetaa gujaraatee lekhaka ane citralekhaa saaptaahikanaan sampaadaka hataa. temane ghanee navalakathaao lakhee che.
baadamaam thodaa paanee vade sthiti alageekarana laagu padaaya che.
yuddha vibhaagamaan jaapaanano kabajo melavavaa maatenun opareshana daaunafola sharoo na thaee jaaya tyaan sudhee bombanaa utpaadanane saacavee raakhavaanee carcaa thaee cookee hatee.
tyaa aavi temne joyu to temno parivaar sarv nasht thai chukyo hato.
tene bogaraa gaama kabje karyun hatun ane te kaaryavaahee daramiyaana lefta tejaa bedeee 52 baluca palatananun mukhyaalaya, tenun netrutva karee rahela adhikaaree ane palatananaa doktarane palatananaa dhvaja sahita ekalahaththu kabje karyaa hataa.
punita mahaaraaja ke je santa punita tarike pana olakhaayaa temane krushnabhaktinaam aneka bhajano racyaam che ane aa bhajano gujaraateeonee lokajeebhe hararoja gavaaya che.
ajamera
alavee
nani nani machino pan ahi bane chhe temno unka nikaas thay chhe.
English bazzar Bharat deshna purva bhagma aavela pashchim Bengal rajyama aavela Maldah jillama aavelu ek mahatvanu shaher chhe.
kailaalee
aa filmne rituparno ghoshe nirdeshit kari hati, ane baadmaa tene angreji bhaashaamaa shreshth fichar filno raashtriya film puraskaar malyo hato.
kummaatti kaali ane pulikaali jevaa lokageeto paranun nrutya ujavaneenaa ullaasamaan vadhaaro kare che.
pavai talaav (farmaanji kaavasji pavai estet parthi naamkaran thayel) mumbaina pavai vistaarmaa aavelu krutrim talaav chhe.
bhavaainaa ketlaak veshomaa muslim shaasanani asar dekhaay chhe.
ne aakarshee shake.
anya chhodoni saathe maline pan tamaam jaruri amino acido melavi shakaay chhe.
22 juna 2017 naa roja thee afaghaanistaana aantararaashtreeya kriketa parishadanun sampoorna sabhya banyun che.
jaamataadaa jillo
kambodiyaa
udaaharan tarike otomotiv eplikeshansmaa siechaare saamaanya rite satat dabaan hethal enjin oilnaa poorvathaa dwaara lyubriket thataa thrast bering athvaa bol beringno upyog kare chhe.
ketalaaka saamyavaadee adhikaareeo ke jemane fenga shuino samparka karyo hato temane paaneecu aapavaamaam aavyum hatum ane saamyavaadee pakshamaanthee haankee kaadhavaamaam aavyaa hataa.
laaeeta theraapee
bhaaeecunga stediyama khaate lagabhaga dareka varshe” golda kapa” footabola turnaamenta yojavaamaan aave che.
tyarthi hu mara pita ni ichhaa puri karva mate bhagwan Vishnu ni tapasya kari rahi chhu.
ek kruti jeevancharitraatmak kahevaay jo te vyaktina samagr jeevanane aavari leto hoy.
ponamudee te thiruvanantapurama saathe eka saankadaa ane vaankadeeyaa rastaathee jodaayelun che.
golna utpaadanmathi malta up utpaadak, kaakavino, upyog pan graamin Maharashtrama mithas tarike karvama aave chhe.
ghanaan desho dvaaraa aa vicchedana paddhatino upayoga karaayo che.
uplu gruh (raajya sabhaa)
afvaao ane te samaye chaalti vaato mujab deeyaring chaanchiyaageerino bhog bani shakyu hoi shake chhe.
javaaharlaal nehru likhit dha diskavari of india
electromagnetic tarango pravegma pasaar thata vijbharit kano dwara utsarjit thay chhe, ane aa moja tena pachhi anya charge kano sathe kriyapratikriya kari shake chhe, temna par bal chalavi shake chhe.
dushmano pan bahaduripurvak ladya ane bhare nukshan chhata pachhal na hatya.
temne Omprakash Kohlinu pad sambhalyu chhe.
Holi
ketlaak nanakiy navintao niti-niyamone chhetaravani asaro dharve chhe jemke off-balance sheet financing ke je moti banko tarafthi jaaher karvama aavela leverage ke capital cusion (vadharani mudi)ne asar kare chhe.
projectoma madadkarta hath jem ke aa sahaay interns vyuharachana kevi chhe te shikhe chhe ane atyant suvikasit marketing salaamat jaaherat ane sandeshvyavahaar aayojan mate aavashyak chhe.
te saamanya rite vanaspatyaahaari chhe, parantu sthaanik saaman maachhali pan teno mukhya khoraak chhe.
s baki rahela giro ka to apradhi thai gayaa hata ke pachhi devani rakam na chukvathi milkat parthi adhikar khoi chukyaa hata.
2) saiyada abdula shakura shaaha bukhaaree shaahee imaama
shreekrushnae aheen pragata thayaa hataa ane dropadeenee samasyaa hala karee hatee.
amrutaa pritam dwaaraa "dha kolar"
30 November 2010na Swedenni vinanti par "jaatiy gunaona aaropo", par puchhparachh karva mate, interpol dwara Sweden vati raid notice kaadhavama aavi.
epril 5naa, soviyet videsh mantri vyecheslaav molotove soviyet-jaapaani tatasthataa samjooti ange soviyet yuniyananaa ektarfi bhang vishe tokyone jaan kari hati.
1990naa daayakaanee sharooaatamaan aashaae gujaraatee seereeyala jyoti saathe teevee jagatamaan daayarektara tareekenee kaarakirdeenee safala sharooaata karee.
temane poorva tathaa pashcimanee dhaarmika tathaa tatvajyaana sambandhee vividha paddhationo abhyaasa karyo tathaa teo judaa judaa dhaarmika agraneeone malyaa.
1990maan, ghanaa ikvitee sanshodhakoe rokaana benkinga kaarobaaro maate seedhee reete ja sakaaraatmaka stoka retingsa aapyaa hovaanun manaaya che.
gini pigsne ghaasni taaji ganjio, jevi ke timothi ghaans (timothy-aa amerikaa ane yuropmaa ugtu khaas prakaarnu ghaas chhe), ane vadhumaa timothithi aadhaarit hoy tevaa khoraaknaa golaao khavdaavavaathi faaydo thaay chhe.
paachhalathi ku.
aa bimarima koi ek tarafna maathaana bhaagama sakhat dukhaavo thaay chhe.
condom saralta purvak uplabdh hovathi sainikoe condomna anya upyog pan shodhi kaadhyaa je haji aaje pan chaalu chhe.
vanaakabaaraa graama pan̄caayata maan aavelaa gaama:
raatre pustaka shreevishvanaathajeenaa mandiramaan raakhavaamaan aavyun.
Sabarmati nadina kinare aavelu aa abhyaranya 400 acrema felayelu chhe.
dariyaaee kranomitaro sthira sthalano- saamaanya reete greenavica mina taaeemano samaya raakhe che- je dariyo khedanaaraaone bhara baporane ghadiyaala saathe sarakhaaveene rekhaansha nakkee karavaanee savalata aape che.
jeevananaa anta sudhee ksheena thataa jataa shareera saathe tenee maanasika svasthataa takaavee raakhee samaajasevaanaa kaaryamaan otaprota rahyaan hataan.
1997ni sharuaatama, samvayi arakshit chairman Alan Greenspan yogya viniyam vinana karaarani bajaarana karaar karva mate ladyaa hata.
575-650naa samayanum che ane gujaraatamaam paththarothee banelaa ane baakee rahelaa mandiromaannum eka che.
aamli, daadaraa ane nagarhaveli bhaarat deshnaa paschim bhaagmaa aavelaa kendrashaasit pradesh daadaraa ane nagarhavelinaa daadraa ane nagarhaveli jillaanaa ekmaatraa taalukaanu mahatvnu gaam chhe.
shyaamajee ane kesara patela e gujaraatanaa naanakadaa nagaramaan rahetaan paaramparika vayaska dampatti che.
jetalaa antare dariyaaee sapaateethee 1100 meetara jetalee oon̄caaee para aavelun che.
aajanaa yugamaan tene sarva sahamateethee sveekaaraayela hovaa chataan jaateeya shikshananaa vargomaan tenun sthaana kevun hovun joeee tenaa vishe vivaada caalu che.
beejee tarafa sansthaakeeya reete san̄caalita lona anya naanaakeeya sansthaanonaa sroto paasethee lonanaan bhandolanee vyavasthaa kare che.
aa pravasnu varnan Chinese lakhan Great Tang Records on the Western Regionsma lakhayu chhe.
sebathamaan mukhya gaayaka tareeke vokare prathama ane eka maatra pradarshana karyun jemaan tene pahelaannun geeta "juniyarsa aaijha" beebeesee telivijhananaa kaaryakramamaan gaayun hatun.
aa sansthaa sarakaara saathe malee safalataa poorvaka kaarya paara paadanaaree prathama binadhandhaadaaree sansthaomaannee eka che.
saroj paathak sanman
ahi thoda imaratna khandero, kotharo ane panina taakao joi shakaay chhe, ke je darek killa par hoy chhe.
1980maan ekstraafaaina voola utpaadana maate raashtreeya evorda irmengeeldo jhegnaa trofeenee sharooaata thaee hatee.
teo aahaaramaam ekaaeka ferafaara thataam yogya pratikriyaa nathee aapataa; navo khoraaka sveekaaravaane badale teo khaavaanum bandha kareene bhookhyaa rahee shake che.
fula naanaam ane peelaa ranganaam hoya che.
svaadhyaayamandira teoshreenaa nivaasa tathaa pratidinanaa pravacanakaksharoope banyun che, aheenthee ja poojya guroodeve” dravyanee svatantrataa” ane jyaayakanee vishuddhataa no sandesha desha-videshamaan prasaarita karyo che.
temane salimagadhanaa killaa ane aasapaasanaa pula para pana kabjo karyo.
kevin smithe nyoo jarsinaa vatni springsteenanaa "motaa chaahak" hovaano ekraar karyo chhe ane potaani film jarsi garl nu naam springsteenanaa prasiddh geet tom veits parthi raakhyu chhe.
potaani karkirdimaa pratham vakhat bendne mukhya pravaahnaa akhabaaromaa aavti tippaniomaa temni tarfenmaa pratibhaavo malvaa laagyaa.
lokoni taklifone daad male te maate ghanaa nagar sangathano sarkarne arajio mokalaavi ke vartamaanpatroma agralekh lakhavaa jevaa pagalaa letaa hata parantu gandhijie "satyagrah" - ahinsak kanoon bhangano maarg suchavyo.
anyo, bombamaaraano virodha karanaaraa daleela kare che ke anu bombamaaro e tyaarasudheemaam pahelethee ugra banee cookelaa roodhigata bombamaaraanum maatra vistarana ja hatum ane, tethee, lashkaree reete anaavashyaka hatum, moolamaanthee ja anaitika, yudva aparaadha athavaa raashtra aatankavaadanum eka roopa ja hatum.
shmit Washington, D.
naa vakeelo asaanje viruddh ghanaa niyamo hethal aaropo vichaari rahyaa chhe, parantu koi pan aarop hethal fariyaad karvi mushkel hashe.
parinaame, haarli devidsane "envaayarnmental voranti" utapann kari hati.
hogana kruta baga paarka , gordana viliyamsanee dha maaikronotsa shrenee ane mure leensatara dvaaraa dha foragotana pleneta no samaavesha thaaya che.
sada khaakhara par ghee lagadine khavathi te vadhu swadisht lage chhe.
digambar firkaamaa aa parv paryushanthi etle ke bhaadarvaa sud paanchamthi sharu kari 10 divas manaavaay chhe.
gaamamaan maatra praathamika shaalaa ja hatee.
tunganaatha thee parata faryaa pachee copataa thee vaahana dvaaraa mandala (bhaare varasaadanaa kaarane gadhavaalanaa ceraapun̄jee tareeke olakhaatun) pahon̄cavaa maate 8 km (5.0 mi) jetalun antara kaapavun pade che.
doodh ane doodhni banaavatono khoraakmaa shakya etlo ochho upyog karvo joie .
udaaharana maate daayoksinano upayoga polilektika esidane ogaalavaa thai shake.
aa gufaao paththara kotareene banaavavaamaan aavelee che.
teono sahelo upayoga ane bhayaanaka asarakaarakataane ghanaa samuraai paramparaanun anaadara apamaana karaayaa tareeke ganataa hataa.
mangalamaya ujjavala bhaavino soocaka ane poorve aaraadhanaathee seen̄celo poorvaja sanskaarano eka ankura footee neekale che.
thiruonamne divse taiyar karvaamaa aavti onaasaadyaa naamni mahaabhojanani mithaai onamni ujavanino sauthi mahatvno bhaag chhe.
modee saathe naa sambandhanee vaata karataa jashodaabene janaavyum hatum ke teo kyaareya samparkamaam rahyaam na hataa.
ketlaak laxno chokkas chhe.
floral formula fulna malkhani rajuaat karvano marg chhe, jema khas prakarna patro, aakadaao ane pratikono samavesh thay chhe.
sambhaareeyaa khaandaveenaa veetaa vaalataa pahelaa, thaalee para paatharelaa kheeraanaa thara upara tuvera, leelaa vataanaa, leelavaano ke koparaa-kothameerano sambhaara bharavaamaan aave che.
prastuta ane paravade evaa kampyutinga dvaaraa naveeneekaranane uttejana aapavum.
Vishva kaacabaa divasa, me 23, 2000maan ’amerikana kaacabaa bacaava sansthaa’ dvaaraa manaavavaanun sharoo karavaamaan aavyun hatun, jeno hetu dareeyaai ane jameenee kaacabaao tarafa lokonun dhyaana doravaano ane lokomaan tenaa rakshana ane vikaasamaan madadaroopa thavaanee bhaavanaa utpana karavaano che.
bhartiy yogik tarkibo saat mota chakrone laagevalge chhe, jem ke asarno rang (varnapat prakashna 7 kiranomathi), tatvo (jem ke pruthvi, hawa, pani ane akash), sharir samvedana (jem ke sparsh, swad ane sugandh) ane antahstraavi granthino sambandh.
te pana nishaana cookyaa.
1985ma bandhvama aavel ek dariyai tanker jahaajne flying officer Nirmal Jeet Singh Sekho, PVC naam aapvaama aavyu chhe.
grahakono vishwas jitva ane nava bajaroma trading jankari viksaavavaani aashaamaa bankero dvara uncha nafa sathena nava utpadanoni satat shodh karvama aave chhe.
ane SEC v.
vadhumaan, katokatee dvaaraa khaanagee kshetromaan oobhee thayelee maangane kaarane paryaapta valatara melavavaa udhaara ane kharcamaan dhataado kareene te dvaaraa sarakaaroe motaa naanaan sambandhee pravaahonaa pekejono hukama bahaara paadyo.
aagraa jillaanee saamaanya jaanakaaree
ghanaa kissaoma teno hetu laakho graahakoni agat maahiti, naanaakiy mahiti jemke credit card, debit cardni vigato, tabibi nodho vigere mahitini chori dwara naanaakiy laabh melavavaano chhe.
aane praayah shukravaare saan̄je khavaaya che.
meson tarike olkhaataa hedron shoonya ke poornaank prachkran dharaave chhe, jyaare beriyon tarike olkhaataa hedron ardhpoornaank prachkran dharaave chhe.
buddha dharma ane jhenanaa tatvajyaaneeo, ane thodaa ochaa pramaanamaan konfayusiyaanijhama ane sheentoe samuraai sanskrutine prabhaavita karyaa hataa.
Roman catholic church e koi pan prakaarana garbh nirodhakano virodh karyo chhe ane karto rahyo chhe.
tyaara baada eka anya kesamaan rashiyana ejanto vatee polendanaa adhikaareeone laan̄ca aapavaanaa gunaa hethala dokanelanee dharapakada karavaamaan aavee hatee.
pagathiyaannee toca para oobho mukhya daravaajo naano ane saamaanya che, parantu sanrakshana jarooriyaato para aadhaara raakheene tene saankado ane oondo raakhela che.
kurukshetranaa yuddha pachee jyaare yudhishthire ashvamegha yajya karyo tyaare arjuna digvijya maate sindhu pradesha pahocyo.
nicha vyaj daro ane videshi bhandolna antarik vahenthi saral rakamni sharatoni rachna ketlak varshona samay gala sudhi katokatini pahela rahi hati, je gruhnirmanna bandhkamni tejine indhan aapvaa ane run-nanakiy vaparakhne protsaahan aapti hati.
sandeshaaonee jaaheraata baada levaayelaa taaeema naa eentarvyu maan, ricarda stenajele asaan̄jene poochyun ke shun hileree klintane raajeenaamun aapavun joeee; temane ema kaheene javaaba aapyo ke,” jo tenee yu.
bende tiyara naa tekaa maate sarkasa ofa paavara saathe yuropanaa pravaasanee sharooaata karee.
gopeenaatha ne faansee thayaa baada subhaashabaabu jora thee radyaan.
khodakaama daramyaana paataalamaanthee svayambhu shivaleenga pragata thataan meenaladeveee te sthale mandira baandhavaano nirnaya karyo hato.
nyoo yorka kritike lakhyun,” teo daivee adhikaaravaalaa vaktaa che ane peelaa tathaa bhagavaa prushthabhoomaan temano majaboota tathaa tejasvee cahero pelaa amoolya shabdo tathaa temane aapelaa samruddha ane taalabaddha vaktavya karataan jaraa pana ocho nahoto.”
nagpanchmi ke nagpaacham
teneenun jaajaramaana vyaktitva lokone aakarshe che, gugala sarca para tenee vadhumaan vadhu shodhaatee dakshina bhaarateeya abhinetree che, jemane 6 karoda karataan pana vadhu ’heeta’ malela che.
tyaara baada vishvashaanti ane bhaaeecaaraa maate praarthanaa karavaamaam aave che.
dakshina kannada jillo bhaarata deshanaa dakshina bhaagamaan aavelaa karnaataka raajyano eka jillo che.
naminaatha e jaina dharma anusaara haalamaam caalee rahelaa avasarpineekaalanaa 21maa teerthankara che.
aa paddhati tetalee jaaneetee nathee, pana ketalaaka peerojane ochaa coonaanaa paththara jevaa banaavavaa maate temanaa para irediyeshana karavaamaan aave che.
netherlandno rashtradhwaj e tri-rangi chhe, jemaa laa, safed ane vaadali rangano samaavesh thaay chhe.
jema tokugaavaa samayanee pragati thaee tema vadhaare bhaara shikshana para mookavaamaan aavyo, ane streeonun shikshana yuvaaneemaa sharoo thatun je parivaara ane samaaja samagra maate mahattvapoorna banyun.
tene hanumaananaa shrilankaa sudhinaa samudra pul banaavavaanaa prayaasne vifal karvaa prayatno karyaa, pan chhevate tene j prem karvaa laagi.
AAma chataan, motaabhaaganaa kissaaomaan aa saabita karavun agharun che.
AAthee navaa kapadaa paheravaa paachalanun mahaatmya e che ke badhaa ja kharaaba vicaaro ane laaganeeone tyajee daine hadayane pana navun banaavavun.
aa gufa ek upar ek gothvaayela be khadakomathi baneli chhe.
karva mate temne pratham filmfare naamankan malyu hatu.
havaaee maarga- aheenthee sauthee najeekanun havaaee mathaka madhyapradeshanee vyaavasaayika raajadhaanee kahevaataa indaura shaheramaan aavelun che.
aa vidiyonu nirdeshan elon esosuinio karyu hatu ane kalaa nirdeshan rashel skaarfoe karyu hatu.
bhaadaravaa vad 6 ne gujarati ma bhaadarava vad chhath kahevaay chhe.
Surti undhyu ek undhiyano prakaar chhe.
dushkaala padavaanaa laambaa eetihaasa parathee britisha eendiyaa sarakaaranaa tatkaaleena litana naamanaa vaaeesaroye ricarda streceenee adhyakshataamaan akaala aayoganee racanaa karee hatee.
ek varsh sudhini lambi dhwanimudran prakriya samasyaothi gherayeli rahi.
Vidure aapeli salaah ane samaj Vidurniti tarike prakhyaat chhe.
povela aalbamanun kaama pooroon karee shake tema na hovaathee bhootapoorva dramara vinnee epaaisane lai aavavaamaan aavyo.
bhaaskara mukharajeene temanee uttama sevaa, siddhi ane shikshana kshetre adabhuta yogadaana badala.
teevra thandaa vaataagra, je sheetaagra tareeke olakhaaya che, te laakshanika dhabe saankalee naleevaalaa havaanaa tofaano ane kharaaba havaamaana sarje che, ane kayaareka soosavaato varasaadee pavana athavaa koro soosavaato pavana baneene pana aagala vadhe che.
mahaabali aa yuvaana braahmanane paramparaagata aadarasanmaana saathe aavakaaravaa gayaa ane pavitra purooshane chaaje tevun sarvoparee aasana aapyun.
odit treilne doorasth rite stor karvu, jyaa tene fakt jodvaamaa aavi shake chhe, ghoosankhorone temnaa trekne aavri raakhvaathi raakhi shake chhe.
aa gaamanee saathee najeekamaan dakshina dishaamaan 5 (paan̄ca) kilomeetara jetalaa antare balaalaguree gaama aavelun che.
esmaa unchai par rahel, vaishwik gruhnirmaananaa parpotaanaa padi bhaangvaathi, jaamingirina moolyanaa karane baandhela asal milkatna bhaavo niche padyaa baad, naanaakiy sansthaaone vaishwik rite nukshaan pahonchyu hatu.
parinam swaroop album dehumaniser tarikh 22mi June 1992na roj raju karvama aavyu hatu.
parantu dislekseeyaa saathe, vipareetataa caalu rahe che.
to vahaanonee saathe saathe uttara tarafathee aavataa vimaanonee pana aa ruta para saaree evee sankhyaa che.
aa dyooala faayara igneesha tareeke jaaneetee che, je banne spaarka plagsane faayara karavaa maate kaaranabhoota che, jemaam tenee paranaa kompresana stroka para kyu sileendara che tenee paravaaha hotee nathee, jyaare anya spaarka plaga faayareenga ke tenaa sileendanaa eksahausta stroka para thaaya che te asarakaaraka reete "spaarkano bagaada"" kare che.
ne samarpita karavaamaan aavelee 1609nee aavruttine kavitaaonaa ” dha onalee beegetara” preranaastrotane apaayelee an̄jali tareeke hatee.
temane 1960maan mumbaee yunivarsiteemaanthee gujaraatee-sanskruta saathe bee.
kramika ferafaaro baada aaje pana 21mee sadeemaan tikita vicchedana maate paraforeteenga masheenano ja upayoga karavaamaan aave che.
teo lekhanapravaaha hammeshaa kudaratee na hato, pana paatro ke naatakanee jarooriyaata mujaba raheto hato, aama teo staaileesha bhaashaamaan lakhataa hataa.
hatyaao mahelanee saame rahelaa peepalaanaa vruksha hethala karavaamaan aavee.
jaago! o vyathaanum varnana karanaaraa jaago! ne jo taaraa pan̄jaabane
aa kaarane kaalaan‍tare shanai: shanai: aayurvedamaan pracalita shal‍ya cikit‍saano abh‍yaasa prabhaavita thayo ane an‍tata: eka prakaare shal‍yacikit‍saano lopa thato caalyo.
Akbarna darbarma kavi Tansen ek nondhpatra sangeetgnya ane gayaak hata.
tene laala devadootonun hulaamanun naama aapavaamaan aavyun.
trena eka pesen̄jara trena che ane temaam vaataanukoolita dabbo nathee.
aa nondhnaa aankdaao 20 varsh jetlaa samaygaalaamaa yaatraaluoni sankhyaama aavel prabhaavshaali vadhaaraa taraf nirdesh kare chhe.
krutrim latex (polysporin)mathi banaavela condom pan uplabdh chhe.
teo 2008 mumbaee humalaa daramiyaana chaateemaam trana golee vaagataam shaheeda thayaa hataa.
sundaram gujalita para
ane aam daasithi param vidwaan vidurno janm thayo.
aitihaasik jama masjid(sukravar masjid)no payo Mughal samrat Shahjahan dwara 6 October e.
yatee ke ebominebala snomena e eka epa (vaanara) roopee pauraaneeka kathaanum paatra che je hahimaalayanaa nepaala ane tibeta kshetramaam maam vasato hovaanum manaaya che.
temano jamaneree betadhara tareeke bhaarateeya teemamaan samaavesha karavaamaan aavyo hato.
purandharaa pravartamaana indra che.
1984 british television crown ma jewel shrenimaa nawab miraatanaa guest house tarike bataavavama aavyo hato.'
krasnarnu yantra vyahvaarik upyog mate ghanu jatil ane dhimu hatu etle ene chhodi devama aavyu.
vagere savaalanaa javaabo mikeniksa ofa matereealanaa siddhaanto no upayoga kareene melavee shakaaya che.
dholaavaadi
caanra nishaaneeo (caaineejha nakshatra)
temne potane ekla mate award svikaaravaano inkaar karyo hato, ane bhalaaman kari hati ke tene samagr traffic ekam aapavama aavashe.
gokhayukta tamaama pagathiyaan 46 meetara oondaaee dharaavatee raaneejee kee baavadeenee eemaaratane sajaave che, je bundee nagaranee sauthee motee vaava tareeke pratishthita che.
Akbar jyaare aatli moti vijay sathe Sikri pahochchyaa, to Rahimne ghanu sammaan aapavama aavyu.
1939- Ramnavmi Kashima nirgun Brahmano saakshaatkar, Harijan sevak sanghmathi rajinamu.
Shmit saamanya rite ek saarvajanik companyna CEOne spovama aavela kaamni kem kanuni jawabdaario sambhaale chhe ane uppramukho ane vechaan savrachanana vyavasthaapan par pan dhyaan kendrit kare chhe.
laakshanika reete (panratun hammeshaa nahee) te joothanaa vaijyaanika naama parathee banaavavaamaan aave cheh
Sloveniama halvone helava kahevama aave chhe.
shreenivaasa venkataraaghavana (sukaanee)
teo to sansarni aavi aatighuntini koi pan jaatni jaan vagar j divaso pasaar karta hata.
vaarshik pratikramanane samvatsari pratikaman kahevaay chhe.
joke, joolaai 2007maa samaarkaammaa samay laagshe tevi jaaheraat karvaamaa aavi.
Yahudi Rabbi Yistrayel Mair Kagan (1838-1933) dhumrapaan vishe bolnaar anek saupratham Yahudi sattadhishmano ek hato.
bhaarata
joke, tarni jaliwala panjrana taliyane karane ija pohchi shake chhe.
aanee asarathee, vola streeta yu.
Penn ane Tellere temna television show Bullshit!
6 disembara, 2009naa roja, anya sahita springasteenane pana kenedee sentara onarsa malyun, aa eka vaarshika puraskaara che ke je kalaavishvanaa naamaankita lokone amerikaanee sanskrutimaan yogadaana badala aapavaamaan aave che.
sangharsh karti klabmaa sanyukt rokaannaa kaarne evu maanvaama aavtu hatu ke mittal evaa dhanadhya vyaktioni renkmaa jodaavaaa maange chhe. jeo inglish futbolmaa bhaare rokaan karine roman embraamovik jevaa lokonu anukaran karvaa maange chhe jemne laabh melavyo hato.
Flemingo potani tapaas chalu raakhi, parantu jaanavaa malyu ke pennicilliumne viksaavavanu kaam ghanu agharu chhe ane moldne viksaavyaa baad anti biotic agentne alag karvaanu kaam vadhaare mushkel hatu.
chetavanee: mem jagyaa ochee thaaya e maate ane ferafaara karavaanee saralataa maate copy paste karyum che.
taduparaanta sarakaara dvaaraa tyaan votara paarka, vyaayaamashaalaa ane beejee ghanee badhee vikaasanee yojanaaonee adhishthaapanaa karavaanun aayojana karavaamaan aavashe.
tyaara baada te kushalataano upayoga kareene gesa tarbaaina maarketamaan bahu moto hisso melavyo hato je sthaana temane aaje pana takaavee raakhyun che.
parantu teni teni vaatne valgi rahi ane fari te j maangani uchchaari.
sevaarat vimaanvaahak jahaajoni yaadi
jo te maaree niyatee hashe, to saaroom che." osborna aa baabatane bhootapoorva premikaa saathe javaa baraabara sarakhaave che, "jyaare hum naano hato tyaare maare ghanee premikaao hatee.
Navjot Sidhu' Bharat deshna aantarrashtriy cricket ramta kheladi chhe, ke je haal ramatmathi nivrut thai chukyaa chhe.
teo Srinagar viman mathak parthi net ladaayak vimaan udaadata hata.
16 juaali 1945naa, aalmogordo, nyu meksiko najik, triniti saait par aa anubombnu pahelu parixan karvaamaa aavyu.
machundree nadee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa gujaraata raajyanaa pashcima bhaagamaan aavelaa sauraashtra vistaaramaan aavelaa geeranaa jangalamaanthee neekalatee eka nadee che.
josheenaa sangeeta para aneka sangeetakaarono prabhaava jovaa male che.
emanaa aa granthano ceenee bhaashaamaan anuvaada 10mee shataabdeemaan karavaamaan aavyo hato.
rudhiprayogo
Tee., Ilektrikala enjaneeringa, eelektroniksa enda instramenteshana athavaa aanaa paryaaya jema ke ema.
temaanaa ghanaa naatako temanaa jeevanakaalamaan ja judee-judee gunavattaa ane cokasaaee saathe aavruttiomaan prakaashita thayaa hataa.
2013maa tudo libral paartinaa netaa banyaa ane temnaa netrutva hethal libral paartie 2015ni choontani jiti.
mechanical engineeringe ghani shakhaono samanvay chhe.
jointa kamishanara ofa polisa treneenga
turbocharger compact prakruti dharave chhe tethi vadhu shaktishali engine mate bodywork ane engine compartment layoutma ferfar karvani jarur padti nathi.
dha komedee ofa erarsano aadhaara klaasikala bejha hato, parantu dha teminga ofa shruno koee strota malyo nathee, aa ja naame caalataa alaga naataka saathe sambandha hovaa chataan tenun lokavaartaaomaanthee sarjana thayun hovaanun maanavaamaan aave che.
gujaraatamaan sansthaanee shaakhaanaa sthaapaka jayanta pandyaa che.
ochho sharir vajan anukram sharirani rog pratikaarak shakti ghataade chhe ke je bimaari taraf dori jaay chhe.
ekasaathe ghanaa badhaa naaviko geeto gaataa shanagaarelee hodeene calaavataa hoya ane prekshako temane utsaaha aapataa hoya te drashya khooba ja aahalaadaka che.
1019maa vartmaan samaynaa yuncheng, shaaxi khaate dhanvaan kutumbmaa thayo hato.
Aditie pavitr hraday sathe vrat purn karyu hovathi Vishnu prasann thaya ane temne tenine evi mahiti aapi ke teo Indrane madad karshe.
lombok baalini poorvamaa dweep chhe.
aa gufaao letaraaeeta jaatanaa paththaranee tekareemaan kotareene banaavavaamaan aavela che.
uddanapurvakanu savrakshan, jyaa design evi chhe ke systemni akhanditataani samaadhaan ane teni paase raheli maahitine samaadhaan karavaa mate ekthi vadhu upsystemno bhang thavo jaruri chhe.
jataa rahyaa hoy teva t cellne sthane nava t cells thymus (thymus) dwara satat utpanna karvama aavata hovathi HIV dwara teni thymocytes (thymocytes)na sidhda chep maarfate thymusni punahpeda karvani kshamata dhime dhime naash paamati jaay chhe.
jeena jekvesa rauseeausanee kanfesanas (1781-88)e romentika drashtikona ane aatmasveekruti prathaano potaanaa kaamomaan samaavesha karyo hato.
July 2008ma, jahaajni bismaar halatna karane kharch vadhi gayu ane Russiae teni kimmat vadharine yu.
shabdo ek j sankhyama athva jodama niche darshavya anusar umervama aavya chhe.
aalekhan dwara suraksha, athva design dwara vaikalpik roope salaamat, teno arth e chhe ke softwarene dharatalthi surakshit thava mate design karvama aavyu chhe.
haradvaara jillaanun adhikruta vebasaaita.
reemiksa (pallavee)
aa nadi kapraadaa taalukaanaa aambaa jangal gaam paasethi nikli paardi taalukaanaa kolak gaam paase arbi samudramaa mali jaay chhe.
yureniyam ke thoriyam keranotsaari khandan thai aa tatv praakrutik rite nirmaan thaay chhe.
aankh,chaach ane pag kala rangna hoy chhe.
eka vakhata lonanee ke devaannee cookavanee thaee jaaya te baada te joonee askyaamata jetalee ja sankhyaamaan tene parata karee de che.
tena sthane bhutpurv rainbow gayaak Roni James Deone levama aavyo.
ahmedabad, junagadh, jamnagar, gondal, khambhat, rajkot ane botad bagere sthaanoma, je je pandito sampraadayane avaidik kahevaanu saahas karta hata, temne shaastriy vachanone aadhaare paraast karyaa.
looopaanano eka upayoga kvino pravaaha cakaasavaano che.
vishnue devone janaavyun ke mahaabali e tenaa pramaane saaraa kaaryo karee rahyo che ane te sura (devo) banavaa maate laayaka che.
akhbaarnu lakshya bhartiy swatantray chalvalna samajik susamvaditane protsahan aapavaanu chhe.
himaalay aayurvedni anant aushadhiono akhoot bhandaar chhe, vividh vanraajinaa bahaarno vibhooshit vistaar chhe.
bharat, iran, afghanistan ane chin, pakistanna paadoshi desho chhe.
paandadaano hetupoorvakno upygo shukanvantaa divso ane tahevaaromaa karvaamaa aave chhe, parantu anya divsomaa teno khoob j ochho upyog karvaamaa aave chhe.
Madhya Pradeshni chanderi, Maheshwari, Madhubani Chhapai, Assamni munga resham, Orissani bomkai, Rajasthanni bandhej, Gujaratni gathoda, Patola, bandhani, Biharni tasar, katha, Chhattisgarhni kosa resham, Delhini reshami sadio, Jharkhandni kosa resham, Maharashtrani paithani, Tamilnaduni kanjivaram, Banarasi sadio, Uttar Pradeshni taanchi, jaamadaani, jaamavar temaj pashchim Bengalni baaluchhari tatha kaanthaa tangail vagere bhartiy pradeshoni prasidhha sadio chhe.
maandageenaa samaya daramiyaana chepanee maatraamaam vadhaghata thai shake ce ane vyaktigatomaam satata hoto nathee.
aanu vrux nitya leelu hoy chhe ane te 40 meetar sudhi unchu ooge chhe.
jo koee anya javaaba malyo to te gussaathee samudramaan tofaana laavee jahaanane dubaadee detee.
ek divas, patroling daramiyaan, kiran bedie nondhyu hatu ke feri boarding bindu par ek vishaal vaasan hatu.
jodakaa baalakonaa janma pachee sheksapiyara ange ketalaaka aitihaasika tathyo jaanavaa male che, tyaan sudhee te 1592maan landana thiyetara seenano hisso hovaanee ja nondha che.
vivekaanande sara jamashedajee taataane sanshodhana ane shaikshanika sansthaa sthaapavaanee preranaa aapee jyaare teo eka saathe yokohaamaathee shikaago sudhee saathe hataa ane aa 1893maan svaameenee pashcimanee prathama mulaakaata hatee.
vakilona vakil k.
chitran karti vakhate bibhastataa taalavaa mate temna stanone temna laamba vaalthi dhaaki devaay chhe.
jyaare ranjakdravya koshikaanaa kendra taraf bhegu thayelu hoy tyaare anya varnakoshaashayoma ranjakdravyo praaash saame ekspoz thaay chhe ane tvachi temni rangchhataa le chhe.
teo fooriyara shreneenee shodha maate sauthee vadhu jaaneetaa che.
pana cutanee thee pana samaadhaana na thayu.
aa sthala pashcima ghaatano eka bhaaga che ane aa parvatamaalaa arabee samudrane samaantara caale che.
potaanaa homstet jaayants stediyam khaate aakhri paanch faainal shoni shrukhalaa darmiyaan springsteene aa shono praarambh potanaa taddan navaa j geetthi karyo ke je "vruddh stree"ne (tenaa drashtikon pramaane) samarpit hatu jenu naam hatu "vreking bol".
haal jaminma tran majlanu baandhkaam chhe, jema uparna be majlama khando aavelaa chhe, jyaare nichena majle saakda pagathiya dwara sidha kuvama javaay chhe.
yudhdhma anushastro sakriyapane vapraayaanu ek maatra udaaharan aa be ghatnaao j chhe.
raajyasabhaanaa sabhya banvaa matte vyaktini laguttam vay 30 varshni hovi joie.
barmeejha haalaavaamaan saamaanya reete khasakhasa hoya che ane teno ranga bhooro hoya che.
bhaaratamaam, sojeeno halavo mahattvanee eka "uttareeya" meethaaee tareeke ganatareemaam levaato hovaa chataam te, dakshina bhaaratamaam pana ghanee jaaneetee vaanee che.
aa ghatanaa kaarageela yuddhanaa eka mahinaa pachee banee hatee ane tethee banne desha vaccenaa sambandho vadhu tanaava grasta banyaa hataa.
eka paatra, jeena ofa dha gela, e samuraai ane neenjaa vishishtaaonun mishrana che.
nevee historikala sentarah dha losa ofa flaaeeta 19
aa boleeo gujaraatee bhaashaa karataan judee hoya che.
aa banne vaccenee bhedarekhaa jaameenageereenaa niyamana ane kampanee dhaaraa maate mahattvanee che.
meitnerium e ek rasaayanik tatva chhe jeni sangnyaa Mt ane anu kramaank 109 chhe.
jo ke samruddh samuraai parivaarni streeo temnaa samaajmaa pratishtit hodaanaa prabhaavne maanti hati, jem ke shaaririk majoorine taalvu jemaa nichaa vargni streeo lagbhag rokaayeli raheti hati, teone haji pan purushni nicheni drashtie j jovaathi hati.
ketlak vaikalpik upayoni tapas karvama aavi chhe ane te binasarkaarak hovanu darshaavavama aavyu chhe parantu haju pan marketing ane promote karvama aave chhe.
chaali rahel kabjo melavaani vyaapaktaane kaarane 2006na antamaa yu.
Vishnu bhagvane mohininu roop dharan karvani be kathao prachalit chhe.
2003 sudhi, sansadiy chutani mate nirvaachan kshetra te j kshetra hata, pan samvidhan sanshodhan dwara, tene vartamaan chh nirvaachan kshetroma parivartit karaya.
Delhima naukri karvana samaye emne ahiyana Hanuman akhadamathi guru Hanumanna sanidhyama kustina daavpech shikhvanu sharu kari didhu.
hemande eppalanaa dabaanane vasha thaeene me 1972maan springasteenanee kasotee karee.
bajha tenee visheshataaone leedhe anya ramakadaamone prabhaavita karavaa laagyo, ane endeene pana priya thaee padyo hato.
bhaadarva sud 10 ne Gujarati ma bhaadarava sud dasham kahevaay chhe.
pahelo khand sattar patrono chhe; emathi ghanakhara stripatro chhe.
[69] 2006 ane 2011 nee vacce, musaafaree-sambandhita kharcaanaa nivedanomaan ghanee visangatataa hatee, temaja te kissaao maate teneee tenaa yajamaanone koee pana kimmate pravaasa karyo na hato.
vileeyama hesteee lakhyu che ke" narendra kharekhara eka pratibhaasampanna vidyaarthee hataa. hun duniyaa faryo chu parantu jarmana yunivarsitionaa tatvajyaananaa vidyaartheeomaan pana mane tenaa jevo pratibhaasampanna ane sambhaavanaa vaalo yuvaka jovaa malyo nathee” temane shrutidhara kahevaamaan aavataa, eka evee vyakti jenee yaadashakti vilakshana hoya, jaanavaa malyaa mujaba narendranaatha saathe carcaa thayaa baada do.
aane bisi bele hulianna pan kahe chhe.
aa kaalaa caktaa vagara tabalaamaan utpanna thatee vividha dhvaninee aatalee vividhataa shakaya na hota.
iomeee bhootapoorva sabhyo nila marenee baajhavaadadaka tareeke ane kojhee povelanee dramavaadaka tareeke punah niyukti karee aama tiyara aalbama vakhate je kalaakaaro hataa te ekatrita thayaa.
siyaamee
aavu saamanya gironi sathe karvama aavyu, udaaharan mate.
aa mandir deedeehaata taalukaa (tahaseela)naa bhuvaneshvara gaamamaam aavelum che.
teno upayoga maanaso mukhyatve vaataavaranane prafullita karavaanee saathe khoraaka tareeke pana kare che.
bhootpoorva fleetvood mek ane sevoy braaun temaj gaayak dev vokarne oktobar 1977maa mahaavaraa maate lai aavavaamaa aavyaa ane bende navaa geeto upar kaam karvaanu sharu karyu.
aavaa praantamaan akabaranepotaanaathee najeekaૢ vishvaasapaatra ane hoshiyaara vyakti hoya tene prashaasaka banaavee mokalavaa maangataa hataan.
aa uprant anya ek gayaakwad rajvansh dwara jaamali ane Vijpur gaam pase ek killo pan banaavavama aavyo hato.
• sevaa niyantrana: intaraneta sevaaonaa prakaarone nirdhaarita kare che je eksesa karee shakaaya che, inabaaunda (netavarkamaam peketo je aavataa hoya che) athavaa aautabaaunda (peketo je netavarkanee bahaara jaaya che).
aa feelma evaa vishvanee kathaa varnave che jemaam ramakadaam maanaasonee haajareemaam nirjeeva hovaano dekhaava kare che ane temanee gerahaajareemaam jeevanta che.
Rangpur (Gadh) - Satlasana talukama aavelu ek gaam.
udaaharana tareeke, saanapedro kektasa, eka saamaanya namoono ke je ghanaa baagayatee kendromaam male che, potaanee meskelaaeena dhaaranashakti maate jaaneeto che.
ghas e Guinea Pigno kudarati aahar chhe.
vishva sharanaarthee divasa
temane madada karavaa aa tukadee kvaaleesa gaadeemaan te tarafa ravaanaa thaee.
linina sivaaya yuropanaa sankraati kaalamaan praaneeonaa aantaradaa ane mootraashayamaanthee pana kondoma banaavavaamaan aavataan.
ane bendane” dha bitalsa ofa hevee metala” ganaavyun hatun.
temnaa vyaakhyaan tyaa safal rahyaa.
sarakaaree maargadarshikaa mujaba, sukritaae 89% guna saathe merita listamaan tocanun sthaana melavyun hatun ane tene sentrala poolamaanthee seeta aapavaamaan aavee hatee.
nepaalee bhaashaa maam safeda ranga ne seto ranga kahe che.
parantu sauthee vadhu suparicita ane lakhaanomaan aavelee sarahadamaan etalaantikanaa floridaakaantho, saana juena, purto reeko, ane madhya etalaantikanaa taapuo barmudaano samaavesha thaaya che.
himaalaya sivaaya alaaskaa ane kolambiyaanaa parvata vistaaro ke je barafa vade aacchaadita che, tyaan pana paaeekaa jovaa male che.
putroni shahaadatana samacharthi vichalit na thaya.
deejhala ketalaaka kaaranosara tarbocaarjinga maate vadhu yogya cheh
jemne purnataa saadhya karavi chhe, jemne purna vitraag thavu chhe te lokona ke sampradaayanaa bandhanmaa kevi rite rahi shake ?
vrata poonama
1992maan temanaa chootaachedaa pachee amuka varsho baada teo gujaraatanaa sajaatiya purushonee madada karataa saamaajika kaaryomaan jodaayaa.
saurabha shaahe temanaa jeevana para aadhaarita pustaka sarjana-visarjana num sampaadana karyum che.
October 1981 ma, Kiran Bedine DCP (traffic) banaavama aavi hati.
praathamik agatyataa ane chakranaa astitvana star aatmaamaa hoy tevu maanavama aave chhe.
bilaasapura jankshana
aa divas Hindu vaidik panchaangna vikram samvat mujab varshna chhaththa mahinano sataavismo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna pahela mahinano sataavismo divas chhe.
jema jema aa vantoliyaanee ghoomareeo bandhaatee jaaya che ane teevra banatee jaaya che tema tema aa vistaaro sankocaaeene vaataagra race che.
haalamaan sanvatsaree ujavanee vishe sahematee laavavaa prayatno caalu che.
praarambhika nishfalataao baada 26 junanaa roja baanaa singhanaa netrutva hethalanee 5 sabhyo dharaavatee tukadeee kaida cokeene safalataapoorvaka kabje karee.
necharal histri myuziyam, landan nechral histri myuziyam
soorya altraavaayolet kiranotsarg sudhi laambaa samay sudhi samparkmaa melaanomaa ane anya chaamdinaa doodhano taraf dori jaay chhe.
shuddha dabaana e kula vekyuma upara dabaananun pramaana che.
vakilonu hadtaal vivad; ane tiharthi dur.
shaastra jota j hradayodagaar sari pade chhe : 'sheth ! Aa to ashariri thavanu shaastra chhe.'
navalakathaamaan trena karyaa ane jeevananun roopaka che.
American aantarvigrahne ane te samaye pravartamaan comstoke kaaydama darshaavel niyantranna upaay pratye lokoni agnyaan aanaa kaarano ganaavaayaa.
vikrama sanvata pramaane gujaraatee pan̄caanga naan varsha naan paan̄camaa maasa faagananee vada agiyaarasane paapamocinee ekaadashee kahevaaya che.
saata varshanee vaye dha eda sulivaana sho para elvisa presaleene joyaa baada springasteena sangeeta pratye protsaahita thayaa hataa.
rajya ane vistaar anusaar kharif pako May mahinathi sharu karine Januaryna ant sudhi pan ganaay chhe, pan motabhage Junethi October ant sudhima levama aavta pakne kharif pak ganaay chhe.
vastuonu intaraneta (iot) e upakarano, vaahano ane imaarato jevaa bhautika objektsano netavarka che je ilektroniksa, softavera, sensarsa ane netavarka kanektivitee saathe jodaayelaa che je temane detaa ekatrita ane vinimaya karavaa sakshama kare che - ane aa pranaalee temaa sankalaayelee surakshaa padakaarone yogya reete dhyaanamaan leedhaa vinaa vikasaavavaamaan aavee rahee che.
aa eka calakatee raakhodee dhaatu sadasha che.
aa kshetra ne 5 jillaa maan vargeekarana karaayaa che.
khetrimaa teo pandit naaraayandaasni sangatmaa rahyaa ane panininaa sootro parnaa mahaabhaashya no abhyaas karyo.
uragaama kheenamaan safarajananaan vruksho ane seedee maafaka banaavavaamaan aavelaan khetaro che, jyaan motaa pramaanamaan bataakaa ugaadavaamaan aave che.
anubhooti teerthamahaana, suvarnapuree sohe, yaha kahaanaguroo varadaana mangala mukti mile.
paraag raj tejasvi rango ke aakaar vagarpan felaai shake chhe.
3 mahinaani andar, gunaaomaa ghataado thayo hato "iv teezing" (mahilaaoni jaateey sataamani) ane patnini haraajithi sambandhit kesomaa ghataado thayo hato.
vaatanaa visaamaa (lekha sangraha)
denamaarka ane aaisalenda vacce thayela eka sandhi anusaara aaisalendanee videsha neetinun niyaamana denamaarka dvaaraa karavaanun nakkee thayun ane bannen desho no raajaa eka ja hato jyaan sudhee ke 1944maan aaisalenda ganaraajyanee sthaapanaa na thaee.
emni pratham kavita 1981ma Gujarat Samacharna anandmelo vibhagma prakaashit thai hati.
feng shui practionerone marvama aavya hata ane red guards dwara durupyog karvama aavyo hato temni krutione bali nakhvama aavi hati.
udaaharan tarike, dakshin Carolinama cigarette par packdith fakt 7 cent chhe, je rashtrano sauthi nicho kar chhe, jyaare Americama Rhode Islandma cigarette parno kar sauthi vadhu etle ke packdith 3.46 dollar chhe.
jayanti dalaala, yashavanta shuklaa, vinodinee neelakantha, ishvara petaleekara, ushanas vageree pana aandolana parathee preranaa laine sarjana karyun hatun.
be American cycle utpaadakomathi ek maha mandima astitva takaavi shakya hata, Harley Davidsone farithi vishwayudhha 2ma American lashkar mate moti sankhyama motorcycleonu utpaadan karyu hatu ane tyar baad naagariko mate utpaadanano praarambh karyo hato, jema moti v-twin motorcycleonu utpaadan karyu hatu te spardhako ane khangi kharidaro em banne mate safal rahi hati.
kit vignyaan vividh muddaono samaavesh kare chhe jema aanvik janinvidya, vartanuk, jaivayantrashaastra, jeevanrasayan, systemetics, dehdharm vignyaan, vikaasashil jeevavignyaan, paristhitividya, aakarvidya, paleontology, maanavshastra, robotics, krushi, poshan, forensic vignyaan vagereno samaavesh thay chhe.
kaaryavaaheene an̄jaama aapee ane naukaabedo najeekanaa bhaarateeya bandaragaaha khaate pahon̄cee gayo.
parantu ambikaae svayam n jataa potaani daasine rushi paase mokli.
kondom sivaaynaa sarva garbhnirodhak upaayo mahilaao dwaaraa vaaparvaamaa aave chhe.
2001ma temne padma bhushanthi puraskrut karvama aavya hata.
Kashyapne be patnio hati, Diti ane Aditi, jeo anukrame rakshaso ane devo (asuras ane devo)na matapita hata.
aa ghatnaao ange je haau ubho karvaamaa aavyo chhe te ghani badhi tapaaso karvaa chhataa ukeli shakaayon nathi.
bangaalee sinemaamaan, temane bhuvana shoma maan abhinaya karyo hato je maate temane shreshtha abhinetaano raashtreeya filma puraskaara enaayata karaayo hato.
1939 varshanaa jaanyuaaree mahinaamaan temane fritjhastraasamena saathe maleene yureniyamanaa anunun vibhaajana karee visfotaka pedaa karyo hato.
teo brahmosamaajnaa devendranaath taagor ane keshavchandra sen jevaa aagevaanone malyaa tathaa bhagvaananaa astitv vishe temni saathe prashnotari kari, paratu temne santoshkaarak javaabo nahotaa malyaa.
motaa raandhaa, daadaraa ane nagarahavelee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa kendrashaasita pradesha daadaraa ane nagarahaveleenaa daadaraa ane nagarahavelee jillaanaa ekamaatra taalukaanun mahattvanun gaama che.
aa geeta hakeekatamaan ravindranaatha taagore racelaa navavarshaa sheershaka dharaavataa bangaalee geetano aacho-paatalo anuvaada (anusarjana) che.
sanshodhano dwaaraa janyu chhe ke fefsaanaa kensar ane redonanaa motaa pramaanmaa shwaasmaa levaa vachche sidho sambandh chhe.
taaigara hila (2,590 meetara) daarjilinga shahera najeeka aavela eka paryatana sthala che, je bhaarata deshanaa pashcima bangaala raajyanaa daarjilinga jillaamaan aavela che ane aa sthala ghumanun shikhara - sauthee vadhu oon̄caaee dharaavatun relave steshana - daarjilinga himaalayana relave – yunesko varlda heriteja saaita tareeke prasiddha che.
investamenta benkinga - investamenta benkinga ane navee jaameenageereenee faalavanee angenee sankshipta ane udaaharanaroopa prastaavanaa
[65] tevi j rite, cervical cancer, stan cancer athva magaj cancernu kaaran tarike bhautik ijaane svikaaravama aavatu nathi.
bajaara aadhaareeta vinimaya dara calananaan bemaanthee koee pana eka ghatakanun moolya badalaataan parivartita thashe.
paramparagat Japanese dava
bosneeyaamaan halavaano motaapramaanamaan upayoga thaaya che, ane te vividha svaroopo ane lotamaan upalabdha che.
emaa diplomaa, snaatak, anusnaatak ane pee.
jya te Nuristan thi aavti Bashgal nadine male chhe.
temne pyaalaamaa dheere dheere saakar bhelvi.
aa udyaanamaam restoranta tathaa baaranee v‍yavas‍thaa pana che.
2002ma Aashana abhinay jagatma aapel yogdan badal filmfare dwara lifetime achievement award enaayat karvama aavyo.
raasamaalaa, intaraneta arkaaiva para
(kar paardarshita)
(78 ki.vo) joke staandard modal kartaa te thodu j vadhaare zadapi hatu.
pranio aana paadadaa ane shingone khaay chhe.
120mi sthaaniy paaydal paltan
aani tikna kaarano mote bhage e j chhe, jemke; te garbhdhaaranee shakyata ghatade chhe, te deshmate bin jaruri chhe, teo gupt sankraamak rog same sampurna rakshan nathi aapta, aano upyog befaam kaamuk vrutti ne janmaavshe ane teno upyog kharchal, asagvadiyo ane samvedana nasht karnaaro chhe vagere vagere.
arombaa aathine banaavavaamaa aavti vadhu ek lokpriya vaangi chhe, je maachhli, shaakbhaaji ane vaansni koompanomaanthi banaavavaamaa aave chhe.
golaa dhoronum puraatatveeya sthala
haalmaa ochha viksit deshomaa ensi takaa dhoomrapaan karnaaraao jive chhe.
baayakaala sarovara aasapaasa pahaadee vistaaramaan gaadha jangalo aavela che, jemaan saaibereeyana sanobara, skotee ceeda ane saaibereeyana prasarala jevaa thandaa vistaaronaan vruksha uge che.
shankaa ane avishwasne kaarane tathaa Nehru garbhitpane Russia (Soviet Union)ne teko aape chhe evi Americani shankaane parinaame Bharat ane America vachchenaa sambandho thandaa rahyaa hata.
vanaspatini formula kaik anshe aa prakaarani hoy chhe.
tenee fareethee maiyaa-seetaa tareeke aavyaa, khaasa to raavana saame vera vaalavaa tyaare agni asalee seetaane chupaavee le che.
kahevato
banaaraseedaasa guptaa (poorva mukhyamantree, hariyaanaa)
nyutraasyuteekalsanee shrenee hethala utpaadanonaa gunaatmaka prakaarono samaavesha thaaya che.
(becalara ofa aartasa)nee nee padavee melavee hatee.
taaja mahala
Himalayani parvatshrenina pahadoma karvama aavati aa yatra gaurikund khaatethi sharu thay chhe.
parantu aa khand par koi manav vasti nathi.
agaaunee maahiteemaan cakranee vivadha cakra vyavasthaao hovaano ullekha che ane naadeeo, vividha jodaana saathe temanee vacce rahelee che.
rokaan bankoe wall streetni aa maanganini saathe MBS ane sirdione radiyo aapyo hato, ke jemaa rakam daaroni kacherio dwara sopela daro surakshit hata.
ketalaaka filma digdarshako saathenee temanee jodeee hammeshaa safala saaundatreksa aapyaa che, jemaam mukhyatve mani ratnamano samaavesha thaaya che jemanee saathe teo rojaa , ane anya safala filmothee kaama kare che, ane digdarsha esa.
vyathaanaan vitaka
saamaanya najare jotaan maatra bhagavaananee gunastuti laagataa aa stotranaa antaraalamaan gahana bhaavanaao rahelee hoya che.
Bharatni dharmik manyata ane sanskrutie teni vangioma vikaasma mahatvapurna bhag bhajavyo chhe.
jensi jemsne sarvshreshth akaadami maate jaaneetaa profesar em vee paale puraskaar maate pasand karvaamaa aavyaa hataa.
[95] motaa bhaaganaa cancerna mrutyu metastesides cancerna kaarane chhe.
aadhunik padhhati pramane pramanpatro ane falavnikaar dwara jamingirini chopade ke registerma nondhanini aa banne padhhatio nikali gai chhe.
11mee sadeenaan lakhaanomaan ghadiyaalonee haajaree darshaave che ke e gaalaamaan te yuropamaan saaree-evee jaaneetee hatee.
dojhinga
poorvee timora eshiyaa naa be romana kaitholika bahumati deshomaan thee eka che, beejo desha fileepeensa che.
aapa jeevana bhara hindoo jeevanane bhaarateeya jeevanano yathaartha maanataa rahyaam.
tej vedvati sita na soop ma ram ni patni bani.
vyoohrachnaa karnaar vividh bajaaromaa apnaavi shakaay tevi vyoohrachnaao vishe baahya ane aantrik graahakone salaah aape chhe.
temane jaaheraata karee hatee ke, vikileeksa para rajooaata karavaanee vyavasthaa thodaa samaya maate bandha karyaa pachee faree sharoo thaee gaee che ane caalee rahee che.
Devgarh jillo
purushna leteks (latex) kondom, jo tel aadhaarit lyubrikant vinaa vaaparvaaamaa aave to te echaaivinaa seksyual traansmishan ane anyaa seksyuali traansmited chep ghataadvaa maateni atyant asarkaarak uplabdh teknoloji chhe.
kalekti enda populara beseza ofa arlee buddhista paitroneja: saikareda monumentsa, 100 ee.
temne temnaa rupako ane pratikone naatakni jaruriyaat mujabnu swarup aapyu.
9. registrar of companies (ROC)e LLPne register karine tenu niyaman pan karvu koiye.
deadmouse
ketlaak deshoe tamaaku pedashona packaging par kaanuni jaruriyato laadi chhe.
automobile
aa tahevaara daramiyaana, brahmaandamaan alaga alaga tejakirano prasare che, je vaataavaranamaan alaga alaga rango ane aabhaao prakaashita kare che.
vanaspatina mul dwara dakhal thata panina lagbhag 90 taka panino aa prakriya mate upyog thai chhe.
hindi, urdu ane panjaabee bhaashaaomaa nipun hovaa upraant shree gujraal ghanee anya bhaashaaonaa pan jaankaar chhe tathaa sher shaayrimaa undi dilchaspi dharaave chhe.
shreemad raajacandra e gujaraatee kavi, jaina filasoofa ane jyaataa hataa.
chhelle, jo aa trikon jamin sudhi felato hoy to Puerto Rico, Bahamas ane ke pachhi Bermuda, jya koi pan vaahan ke vyaktina laapatta thayana purava malyaaa nathi.
daivika shaktine kaarane, kashyapa tarata ja teneenaa du:khanum kaarana samajee gayaa.
sookshma chidromaanthee paanee vaataavaranamaan felaavaathee vanaspationaa uparanaa bhaagomaan haaeedrosteeka (paanee) dabaanamaan ghataado thaaya che ane tethee moolathee paandadaa sudhee pravaahee paaneenaa jaththaanun prasarana thaaya che.
aa paddhatimaan chidronee jagyaae naanaa naanaa kaapaa paadavaamaan aave che.
Richard Nikson 1972ma peoples republic of China gayaa baad feng shui United Statesma bajaaroma uplabdh bani hati.
mongaloni same aane ek majbut bachaav muddanu kaam karyu hashe.
Lakshamanani Ram upar atyant priti hati ane Ramni pan tena upar tevi j priti hati.
Shakespeare tena jivankaal daramiyan pan lokpriya ane janito kavi hato, pan teni pratishtha 19mi sadima halni je uchaiye chhe te uchaiye na hati.
1963ma pratham house Ermenegildo Zegna perpetual trophy 'superfine skirted merin flis'na utpadakone Tasmania khate aapavama aavi hati.
vishisht ad agencyna graahakoma udhyogo ane corporationo, bin nafakarak sansthaono ane sarkari agencyono samaavesh thay chhe.
jethee dareke aa vrata karavu joeee.
temano abhyaasa sangeeta kshetramaan yunaaideta kingadamanee trinitee kolejamaan thayo.
keptana gurajeendara singha, 12 bihaara mrutyuparyanta, kaaragila yuddha
aa pedaashane baadamaan prosesa ane peka karavaamaan aave che ane upabhoktaa bajaaramaan vahaana maarafate mokalavaamaan aave che.
ceenamaan fanavaavelaa maganaa moolane lasana, aadu, leelaan kaandaa ane meethaamaan bhelavelee maachalee aadee umereene shaaka tareeke bhojanamaan khavaaya che.
ghanee gujaraatee vaanageeomaan khaanda athavaa golanaa upayogane kaarane teno svaada meethaasha padato hoya che.
(10 maaeela)nee andara aavelaam ketalaanka naanaam relave thobhavaanaam sthaano parathee hiroshimaamaam bhayankara visfota thayo hovaanaa anadhikruta ane goon̄cavaayelaa-gabharaayelaa ahevaalo malyaa.
vadhu oon̄caaie enjinanee shakti vadhaaravaa maate fw 190d, tempesta, b-17 flaainga fotresa ane pee-47 thandarabolta jevaa vimaanomaan tarbocaarjarsano upayoga karavaamaan aavyo hato.
te sivaay temne homeopathyna kshetrama pan ghana sanmaanit puraskaro mali chukyaa chhe.
aadunaam vividha pradesho ane bhaashaaomaam judaam judaam naamo che, sanskrutamaam vishvoshadha, angrejeemaam jeen̄jara, indonesiyaamaam jaahe, nepaalamaam aduvaa ane feeleepeenasamaam luyaa kahevaamaam aave che.
bhavaainee sharooaata siddhapuranaa audic‍ya sahas‍tra braahmanakulamaan jan‍melaa kavi-kathaakaara asaaita thaakare karee hatee.
shun tun aanaathee shreshtha karee shakashe?”
jayapura jillaanun mukhya mathaka gulaabee nagaree tareeke jaaneetaa jayapura shaheramaan aavelun che.
jeevanacaritra e koikanaa jeevananun vistruta varnana athavaa khulaaso che.
jo ke vartaman samayma aa vistaar uchchastariy adyatan technology mate vishwabharma janito banyo chhe.
aavaa kondomano aayushyakaala ocho hoya che ane ghanee streeomaan aane kaarane mootramaargamaan aada asaro pedaa kare che. .
kirana bedeee tihaarane eka modela jelamaan feravavaanun nakkee karyun.
aa album 10 deshona (United States, Austria, Switzerland, Swedan, Denmark, Italy, Germany, Netherlands, United Kingdoms ane Ireland) album chartma pratham numbere rahyu hatu.
rasee viksit karvaamaa aavee chhe je ketlaak kensarne lagtu vaairas dwaaraa chep atkaave chhe.
yunaaideta kingdamamaan elaelapee limiteda laayabilitee paartanarashipa ekta, 2000 hethala (inglenda ane velsa ane skotalendamaan) tathaa limiteda laayabilitee paartanarashipa ekta(uttara aayarlenda) 2002 hethala uttara aayarlendamaan kaama kare che.
triji ashwadalni pratham tukdi dilhi pahonchi hati.
kharee reete, rokaana benko ane heja bhandolono upayoga naanaankeeya naveenataanaa samanvaya kareene karaaramaanthee vadhune vadhu dhiraanono upayoga karavano hoya che.
udaaharana tareeke, eka poorna vikasita saguaaro (kaarnegee gaaygentee ) dasa divasanaa gaalaamaan lagabhaga 3000 litara jetalun paanee shoshee le che.
temane saambhalavaa, soonghavaa, ane adakavaanee indriyo khooba saaree vikasaavee che.
dohaavalee
20 mee ane 21 mee sadeenee sharooaatamaam motaabhaaganaa eentaraneta kamyunikeshanamaam traansamishana kantrola protokola (teeseepee) athavaa yujhara detaagraama protokola (yudeepee) no upayoga jaaneetaa porta saathe thayo hato, te yuganaa faayaravolsa vacce tafaavata karavaa maate, ane aa reete, cokkasa prakaaranaa niyantrana traafika (jema ke veba braaujhinga, reemota printinga, imeila traansamishana, File Transfer), sivaaya ke Packet Filternaa dareka baajunee Machino samaana non-standerd portno upayoga kare che.
aa upraant shwetaanaa baalko agastasya nandaa ane navya naveli nandaano pan samaavesh thaay chhe.
sattaavaara vebasaaeeta
onamanaa divase mahilaao kaikotti kaali ane thumbee thullaala jevaa be manamohaka nrutyo kare che.
varshothee halavaanaa sambandhamaan maida saamayikamaan satata sandarbha aapavaamaan aavee rahyaan che.
Peri nadina tat par Rajiv Lochan mandir aavel chhe.
tenaa upara ghanee vakhata navee vastuonee rajooaata karavaanum dabaana rahetum hatum.
prakaran.
mizoramnaa vidyaarthioe faalvani saame hinsak aandolan sharu karyu, kaaran ke te bin-mizo chhe.
paraagni paraagkoshmaanthi pushpyonimaa parivartit thavaani prakriyaane paraag rajnu utpaadan kahe chhe.
aa prahasana krega thomasa tathaa kaartara besa dvaaraa taiyaara karavaamaan aavyun hatun.
kurunga kume jillaanun mukhya mathaka koloreeyaanga khaate aavelun che.
paateedaara anaamata aandolana samitinaa nejaa hethala haardika patelanee aagevaaneemaan aa aandolana caalee rahyun che.
madhyayugin math/aashramomaa praathnaa maateno niymit samay jaalvavaa maate ghadiyaalno upyog thato.
vaay-bodi oldmobaail katles jetfaayarmaa geret aerisarch tarbochaarjarno upyog karaayo hato ane shevrle konveir monzaa spaaidarmaa teeaardabalyu tarbochaarjar feet karaayaa hataa.
leedsa killaa paranee 1435nee udaaharanaroopa ghadiyaala bacee javaa paamee che; tenaa caheraane eeshukhristanaa kroosaaropananee, mereenee ane santa jyorjanee tasaveerothee sajaavavaamaan aavyo che.
mahaabali potaanu samgra saamraajya samarpit karine bhagvaanan vishnuno pruthvi parnaa sauthi mahaan bhakt bani gayo hato tem manaay chhe.
thakvi naakhnaara rekordingnaa seshano yojaavaa chhataa pan sprigstinane santosh thayo nahoto, ane jyaare temnee taiyaar aalbamne sauprathamvaar saambhlyu tyaare temne rekordne saankdi galimaa fagaavi didhi ane jon lendaune kahyu ke te aanaa kartaa to botam laain ke jyaa teo ghanivaar prayogo bhajvataa hataa, tyaa aa albamne vagaadshe.
teneene sansada para 2001maan thayela aatankavaadee humalaamaan karela kaaryavaahee maate ashoka cakra mrutyuparyanta enaayata karaayo hato.
tikatmak sanshodhako, jem ke Ernest Taves ane Barry Singere nondh kari chhe ke kevi rite rahasya ane paranormal vaat lokpriy ane nafakarak chhe.
praayamaree bajaaramaan jaameenageereeonee faalavanee lokone athavaa to jaahera bharanaan maarafate thaee shake che.
neharunee smrutimaam bhaaratabharamaam aneka jaahera sansthaao/instityooto ane smaarako neharunaa naame karavaamaam aavyaa che.
canaa ane” maga” jevaa ketalaaka katholano lota (besana ) pana banaavavaamaan aave che.
vishaalapaaye-vaparaayelaa naanaakeeya namoonaanee maryaadaaone leedhe tene vyavasthita reete samajee na shakaayo.
daaroonee lata, asprushyataa ane pardaa prathaa jevaa kurivaajo pravartamana hataan.
aankadiya sauthi mrutyu peda kare cancer mate, cholesterol cancer thavanu jyaare pratham degree sambandhi (mata-pita, bhai athva baal) te sathe nidaan karvama aavyu sambandhit jokham chhe 2.
tem chhataay ek sari vrutti sathe, tene team ane staffne thodek dur McDonald'sma jamva mate aamantran aapyu.
aam darek maanavsharirne kul vees aanglio hoy chhe.
gujaraatanaa bhaala vistaaranaa ghaun ane madhya bhaaratamaan indaura-maalavaanaa ghaun vakhanaaya che.
samaajasudhaaraanum rekhaadarshana (1934) e dastaavejee pustaka, shikshananum rahasya e anuvaada, anya saathe maleene sampaadita karelum maanasashaastra, briteesha saamraajayano arvaaceena itihaasa ane hindanum navu raajyabandhaarana jevaam eetara pustako pana emane aapyaam che.
vidwaanoe shekspiyarnaa naatakomaa j tenaa kethlizamni tarfen ane viruddhmaa puraavaa shodhyaa chhe, parantu sabhvatah koipan rite satya saabit karvu aghru chhe.
haalamaan ecapeeseeela 300+ gredsanaa lyubsa, speshyaalitijha ane grisisanun utpaadana kare che.
te kaarataka krushna paksha dvaadashee titheethee sharooaata karee aaso shukla paksha dvitiyaa tithee sudhee hoya che.
raajasthaanee bhaashaa bhaarata deshanaa uttara-pashcima bhaagamaam aavelaa raajasthaana raajyamaam vahevaaramaam vaparaatee mukhya bhaashaa che.
2006maan, kaauntarapan̄ca e temane” ostreliyaanaa sauthee kukhyaata bhootapoorva kampyutara hekara” kahyaa hataa.
temne police vahivatitantrana nava stare sarjan karvani darkhast pan kari hati, je rajkaranio ane amaldarona rank-andofile adhikarioni suraksha karshe.
temne samgra yurop ane rashiyamaa daarunu peethaa (pab), hajaamni dukaan, davaavaalaani dukaan, thiyetar par ke khulli bajaaroma venchvaamaa aavtaa.
taaitala treka caarlsa staarkavedharanee shreneebaddha hatyaao vishe che.
[38] United Statesma fefsanu cancer mrutyu dar dhumrapanna paternne pratibimbit kare chhe, ferfsana cancerna mrutyu darma natyatmak vadhara baad, dhumrapanma vadharo ane 1950 na dayka pachhithi dhumrapan daroma ghate chhe, tyarbaad 1990 thi purushoma fefsana cancerni mrutyu darma ghatado thayo chhe. .
gujaraati vishwkoshmaa niche pramaanena vishayo aavari levaayel chhe.
aa shraddhaan̄jali sho daramiyaana, pramukha obaamaa, shreematee obaamaa ane anya anya aadara saathe shree springasteenanee viraata pratibhaane nihaalee rahyaan hataa.
[53] tenine director general, gruh guards banaavavama aavi hati.
aa dravya parthi tenu 'risas mekak' evu angreji naam padyu chhe.
jaadu
UBS e teonaa mandinu sambhavit samaymaryaadaanu parimaan oktobar 16naa roje kahyu: yurojonne paachhlaa be chothaai bhaagmaa, sayunkt rajyane chhellaa tran chothaai bhaagomaa, ane sayunkt raajyane chhella chaar chothaai bhaago jetlo samay laagshe.
judee judee faraalee vaanageeo banaaveene aahaaramaan levee na joeee.
ek soorya aakaashmaa kaalzaal garmi relaavaa uday paamyo, jyaare bijo soorya lokonaa agyaan-andhkaarne hari samyakgyaanprakaash paatharavaa maate udit thayo.
aa mishananee nabalee prushthabhoomee ane nabalaa aayojanane kaarane anulaksheene aapela vacanone caalataa vishvayuddhano hangaamee sattaa kaala poorna thataa angejoe bhaarata chodavun ja padyun.
saaraahanaa avasaana baada fleminge do.
raajaae paan̄ca harataa-farataa pustakaalayo sharoo karaavyaa hataan.
ketalaaka kensara chaateemaan athavaa petamaan pravaaheenaa nirmaananun kaarana banee shake che.
vikrama sanvata/shaka sanvata bhaadaravaa suda caudasha : ananta caudasha
nava kalaakarona pradarshanthi aankh ughadi jata baaz vaadak Geezer Butlere November 1984ma potanu alag band sharu karva mate Black Sabbath chhodi didhu.
aa prakarni firewall sambhavit rupe Daniel of service jeva humlao mate jokhmi chhe je firewall sathe nakli connection kari firewallni state memoryne bharine nakami kare chhe.
necarala histree myoojhiyama, sveedana sveedeesha myoojhiyama ofa necarala histaree
arvaachinyugno reetsarno praarambh narmadthi thayo chhe.
hum aa dushtonno avashya naasha kareesha.
teo patan loksabha bethaknaa sansadsabhya tarike laamba samay sudhi rahelaa chhe.
udaaharan tarike, ek-sekandnaa lolaknu chokkas maap levaamaa, itaaliyan khagolshaastranaa pitaa giovaanani bettistaa riksiolie nav saathi jezyuitone "ek j divasmaa lagbhag 87,000 aavartano ganvaa maate" manaavyaa hataa.
flightna rasta mujab teo purvama 120 mile dur ane uttarma 73 mile dur javana hata ane tyar bad 120 milenu antar kapine teo nauka mathak par pachha farvana hata.
uchh-ushnakatibandhiy chakravaat e ek vyaapak starni havana nicha dabaanwali hawamaanani pranaali chhe je na to ushnakatibandhiy chakravaatna lakshano dharaave chhe ane na to dhrviy chakravaatana lakshano, te vaataagra sathe ane taapamanani samstariy dhaarao tatha zaakal bindu ke je bija shabdoma "baroclinic kshetro" tarike olkhaay chhe teni sathe sambandhit chhe.
haaiskul kaxaanaa chhaatro maate saaykal ane dod spardhaa paaritoshik trasto.
ane nyayaalaye kamane temane chodee mukavaano aadesha aapavo padyo.
caucasian
aa padhhatino mukhya faayado teni saadaai ane parivartanani saralataa chhe.
mokalavaamaam aavee, tyaare yu.
Shakespeare chhe ke te haji sudhi spasht thayu nathi.
saamaanya reete vadhaarelun pistana kulinga pistananaa taliye vadhu lyubrikeshana tela chaanteene melavavaamaan aave che.
te ja varshe brigedano vistaara karee ane vibhaaga staranee karavaamaam aavee.
Rand Corporation ane Oregon State Universitye karla ek telephone survey ma janavyu ke Americana shyam varni purushoma aids prasaaranu shadayantra ane condomna vaprash vachhe sambandh hato.
aa jela sudhaaraa kaaryakramamaan, kirana bedee bahaaranaa lokomaan saamela hataa - enajeeo, shaalaao, naagariko ane bhootapoorva kedeeo sahita.
aantarraashtriya urjaa divas
utkataasan e ek yogaasan chhe.
maansaahaaree vaanageeo pana lokapriya che.
aathee, rokaana benkaro navee jaameenageereeonee ofara karavaamaan khooba agatyano bhaaga bhajave che.
bolacaalamaan aheenn mukhyatve urdoo, pan̄jaabee,sindhee, balocee ane pashto bhaashaa bolaaya che.
budhhiben dhruv
atyaare mumbaee yunivarsiteenaa gujaraatee vibhaaganaa adhyaksha.
1949maam shodhaayelee, sauthee pahelee anu ghadiyaala, smithasoniyana eenstityooshana khaate pradarshanamaam mukaayelee che.
karyavahi daramiyan temne tran aatankvadione thar marya ane temna sathiona jeev bachavya.
endothelial koshikao,eva koshikao ke je raktvaahinione gothave chhe,temnu mudran ringna samuhma thayu chhe.
avasaanana thoda divas purve teo dhyaanpurvak panchangno abhyaas karta jovaaya haya.
eka anya mata anusaara kathana ane svaadavagaranaa laadavaane pana laakadashee kahe che.
”cokasaaee bharyo vaparaasha” ane ”saamaanya vaparaasha”.
1901na varshthi aa nobal paaritoshiko niyamitpane enaayat karvama aave chhe.
balatan, dahan, aantarik dahan engine
bhuprushth motebhaage samatal chhe, je koi koi jagyaae uchaan ane nichaan dharaave chhe.
joke amuk maanso to pan fariyaad kare chhe ke teo kondom saathe kain pan kare tem chhataa stambhan jaalvi shaktaa nathi.
jhaadamaanthee praapta thataam kudaratee rabarane krutrima rabarathee alaga paadavaa maate kyaareka tene gama rabara pana kahevaamaam aave che.
aa vaav Patan shahernu ek jovalayak sthal chhe jeni desh-videshana hajaaro paryatako mulakat le chhe.
aahaara ane kensara
aa mojao sharirna vividh bhago dwara paraavartit thai paachha machinema jaay chhe, jya computer dwara pruthakkaran thai chitroma feravavama aave chhe ane machinena padadaa par aa chitra jova male chhe.
urvaashi
kaagala para lakhataan tarata ja shaahee sukaaee jaaya che.
raavana nee uddandataa maan kamee na aavee.
vadhaare vajananaa jetalaa paisaa laage tetalaa bharee dyo.
dabalyoo.
Bhagwad Gita ke je Mahabharatno ansh chhe tene badha vedono saar maanvama aave chhe.
Krishnaram Raina vanshajoe 1955 sudhi Vardhaman par shaasan karyu.
shaher par tran chakkar maarya baad, ane indhan ochhu thatu jatu hovathi- indhanani sanchit taanki take-off pahela j khamiyukt bani hati, etle mukhya taankima indhan mokali shakaay tem na nahotu - temne temna gaun nishan, Nagasaki taraf prayaan karyu.
kaaranake kaagadaano prajanana samaya pana aa ja che.
esamaan glaasa-stigola kaayadaanee praathamika reete 1929naa sherabajaaranaa dhabadakaane pagale racanaa karavaamaan aavee hatee, jene benkone thaapano sveekaaravaa ane jaameenageereeonaa andaraaiteenga saame pratibandha laadyo hato, ane te vaanijya benkothee rokaana benkone alaga paadavaamaan parinamyo hato.
1972naa varshamaan teone eka gambheera eejaano saamano karavo padyo hato ane badhaa doktaronaa kahevaathee potaanaa atipriya khelanee ramatane alavidaa karee hatee.
aa pravacanomaan aadhyaatmika vicaaradhaaraanee saathe bhaarobhaara raashtravaada hovaanun maanavaamaan aave che.
shaabdika arthamaan darshana etale jovun, nihaalavun, vagere artho male che.
Japannu dvitiy lashkari vadumathak tem j pratyaayananu kendra ane sangrahmathak dharavta Hiroshima shaherne tena sara eva lashkari mahatvane joine pasand karvama aavyu hatu.
koshishamaam san̄jeevakumaara- jayaa bhaadudeenee baheraa-moongaa tareekenee bhoomikaa vacce sauthee vadhu daayalogsa deenaabahenanaa ja hataa.
mazhar khaane e samaye ochhaa jaaneetaa anu malikne aa filmnaa sangeet nirdeshak banaavyaa.
aa ghaat par sant tulsi daasji dwaaraa hanumaanji mandir pan sthaapit chhe.
graahako dwara gruh shareomathi nikalelaa mafatnaa naanaano upyog 2001ma bamano thaine $627 billion jetlo thai gayo, je 2005ma vadhine $1,428 billion thayo aa samaye gruh nirmaanana parpotaani rachanaa thai rahi hati, aa samay daramiyaan te lagbhag $5 trillion dollars jetlo thai gayo, jema vishwabharanaa aarthik vikaasano faalo hato.
vividh prakaarnaa aahaar charbi kolestrolnaa loheena staro par alag alag asar kare chhe.
ghanee uttara bhaarateeya vaanageeomaan bakaree ane ghetaannaa maansano pana baholaa prakaaramaan upayoga karavaamaan aave che.
sa 1914maan lokonee sahuleeyata maate steshana ane mahela vacce traama sevaa caalu karavaamaan aavee hatee.
pa. pachhedivaa pachhedithi raxan thaay tevo varsaad.
aa ojaara alaga alaga aakaaramaan tema ja kadamaan judee judee majabutaaeenaan hoya che.
aa sangrahaalayni sthaapna mashahoor vyangya chitrakaar (cartoonist) k.
teni ek baju mata Annapurna ane bhagwan Shivji ane biji baju par Satyanarayanjinu mandir chhe.
dragsanee heraaferee karataa loko aananda maatenee botono smagaleenga maate upayoga kare che.
sen̄cala talaava ujaaneenaa sthala tareeke lokapriya che.
tyaanthee sharoo thayelaa aashaa ane naaseera vaccenaa vyaavasaayika sambandho aashare 21 varsha sudhee lambaayaa hataa.
mandaale kaaraagruhamaan rahetaan samaye subhaashabaabunee tabiyata bahuta kharaaba thaee gayee.
je kheer jevi hoi chhe.
Shah Jahan Delhi, Agra, Ajmer ane Lahorma pan anya agaytyani masjido banaavi hati.
neharue temanee pan̄cavarsheeya yojanaamaam bhaaratanaa dareka baalakane nihshulka ane farajiyaata praathamika shikshana male te maatenee pratibaddhataanee rooparekhaa pana rajoo karee hatee.
aa upraant em kahevaay chhe ke durvaasaa muni dwaaraa paandvonaa maataa kuntine maataa ek vardaan aapyu hatu ke "te prakrutinaa koipan svarupnu aahvaan kari pragat kari shake chhe ane teni paase game te joiti vastu praapt kari shake chhe".
Singhna paarthiv sharirne temna vatan Gurdaspur khate lai javaayu ane sampurn sainya sanmaan sathe hajaaro lokoni haajarima antimsanskar kayara.
haidaraabaadamaan aavelun Microsoft indiyaa devalapamenta sentara (emaesaaaideesee) maaikrosoftanun redamanda, voshingtana khaate aavelaa globala hedakvaartara pacheenun sauthee motun softavera devalapamenta sentara che.
filmo matena safal scoresma Dil Se ane tyar baad sangeetmay Taalno samaavesh thay chhe.
jamindarone virudhha thayelo suniyojit virodh ane pradarshanone karane angrej sarkarna nirdeshanma ek karar thayo.
so varsho sudhi potaani pratishthaa ,satta ane temni jaapaanani sarkaar rachvaani kaabilayatne maanyaa pachhi aakhirkaare samuraaino ant aavyo.
ni vividh sarkari kacherio pase loanma trillion dollars kharch kari chukeli ke nirdharit kacherio, kharideli milkat, karaarnamao, ane sidha kharchao chhe.
kaacaa karaa (angrejee:graupels) varasaadano evo prakaara hoya che, jemaan paaneenaan atisheetala teepaan himakananee sapaatee para pade che ane jaamee jaee 2 thee 5 meemee vyaasanaa golaanee racanaa kare che ane aa prakriyaamaan himakana ghaneekarananaa beejaka roopamaan kaarya kare che.
raajageera
sampradaayama Americani maanyata nathi to pachhi aa shu aave chhe ?
pahelaa athavaadiye tene 37.30 laakha dolaranee kamaanee karee.
aapa brahmavaadee mahaatmaa cho.
19veen sadee nee aarambhamaan aaisalendika saahitya-lekhana maan ghanee tezee aavee.
teo rabbaranaa kondoma karataan vadhu paatalaa ane majaboota hataan.
vaastu shaastra
maarshala aaeelenda
teo uthee besee gayaan.
evu kahevaay chhe ke teo thoda samay mate vimaanane sthir karvama safal thaya parantu kadach niyantran tantra nishkriy thai javaane kaarane vimaan ultu thayu ane nicheni taraf padatu gayu.
aarta daayarektara ane kopeeraaitara kreeeteeva daayarektarane ahevaala aape che, je saamaanya reete vividha varshono anubhava dharaavato sarjanaatmaka karmacaaree hoya che.
tenaa shyaama varna maate tenun naama krushnaa raakhavaamaan aavyun, chataan te drupadanee putree hovaathee draupadee tareeke ane paan̄caala nareshane ghare ucharelee hovaathee paan̄caalee tarike vadhu olakhaaee.
anyaa koshgrantho, gujaraati bhaashaanaa grantho, poochhparachh ane potanaa smruti tathaa anubhav em vividh saadhanothi thayelo shabdsangrah, chakaasanipoorvak shabdsangrah ane arthnirnay kari shaastrashuddh kosh aapvaani nem, tadbhav-talpadaa shabdo tarafnu vishesh lax, jodaayelaa anunaasik vyanjano maate anusvaarne sthaane vyanjanvarnano viniyog, 'ha'-shrutino bindithi nirdesh vagere aa shabdkoshni nondhpaatra laaxniktaao chhe.
jeevanano vishaala anubhava, vaividhyabharyaa paatro ane prasango, paatronun manovishleshana gaamadaanee lokabolee, kahevato ane roodhiprayogono ucita upayoga tathaa shaileenee saadaaee ne saralataane kaarane emanun kathaasaahitya hrudya ane lokapriya banyun che.
jaadugarni aankh tarike pan olkhaantu te gret daark spotnaa lagbhag ek trutiyaansh vyaas jetlu chhe.
daakhalaa tareeke, eka abhyaasamaan proteena kodinga janeenonee nondha karavaamaan aavee hatee, je vaaranvaara kolona kensara saathe jodaayelaa temanaa methiliteshanamaan badalaaya che.
(vishwa maa chothaa sthaan par, antaraashtriya mudraa kosh anusaar)arthvyavsthaa mukhya rupe maachhli pakadvaa par aadhaarit chhe, jetni deshni nikaas aavakmaa bhaageedaari 60% chhe ane aa udyog desh naa 8% kaarybal ne rojgaar aape chhe.
aatasha baheraamanaa darajajaa alaga alaga hoya che.
vishuvavruta upara teno vyaasa pruthvee karataa 9 gano moto che.
thodu ghanu sanskrutik krantine kaarane hatu, aaje chinani mukhya dharti par ek trutiyansh vasti feng shuima maane chhe ane yuvaan shaheri Chinesema aavu maananaaraoni sankhya ghani ochhi hovanu maanvama aave chhe.
judaa judaa paaudaranee dhoopa ghadiyaalo dhoopanaa vividha prakaarone vaaparatee hatee, je ghadiyaalane kevee reete mookavaamaan aavatee hatee tenee para aadhaara raakhatee hatee.
jimbaran balima maachhimaaro nu gaam ane have paryatan sthal chhe.
jetlo chhe.
ushnakatibandhiy fal chhe tem j tenu mul niwas chin chhe.
dooobi n shake tevu vimaanvaahak jahaaj (ensinkebal erkraaft keriyar)
kompaleeketeda kveshcanane seeesaaai (CSI)naa 16maam episodamaam darshaavaamaam aavyum hatum jene maayaamee inaveshana taaitala hatum, jyaare shankaaspada vyaktine sarfaborda dukaana para prashna poochavaamaam aavataa hataa tyaare paachala te vaagatum hatum.
aa xetranu xetreey mukhya mathak pokhraa khaate aavelu chhe.
aa vyavasaayik jaaheraat aagal jataa newyork ma khub j jaaniti bani ane ek yaadagaar jaaheraat bani.
sikvanshiyala tveena tarbo singala ke samaantara tveena-tarbo sistamsa karataa ghanee jatila hoya che kaarana ke temaam be tarbocaarjarsa maate trana inateka ane vestageta paaipanee jaroora pade che tathaa ekjhosta gesanee dishaane niyantrita karavaa vaalvanee jaroora pade che.
shree jee. nijhaamuddeena (saansadasabhya)
pakshakaaro tarike je deshoe teni par hastaakshar karyaa hata teo samaan lakshyaanko, tamaaku niyantran niti maatena laghuttam dhorano ane cigaretteni daanchori jeva sarahada paaranaa padakaaro saathe kaam paar paadavaa maate sahakaar aapavaa sammat thaya hata.
arthashaastree pola krugamena ane yu.
temaa hemiltoniyan vidhey (H) no samaavesh thaay chhe, jyaa saamaanya rite kul urjaane vyaaptikrut sthaannirdeshako (q) ane vyaaptikrut sanvegi nirdeshaanko (p) naa sandarbhmaa vyakt karvaamaa aave chhe.
nukasaana ane balataraa jevaa paribalo dvaaraa jateela che ane jema ke vraskyulara vruddhatva ane antahstraavee ferafaaro te avarodhe che.
raamalala nahchhu
aa maaseekamaan prakaasheeta thataa neeyameeta lekho shreela prabhupaada pravacana, prabhupaada kathaa, eeteehaasa, vaidika vicaaradhaaraa, shreela prabhupaada vaanee, vaishnava dinadarshikaa, baala vibhaaga natakhata krushna, shreemad bhaagavatam, bhagavad geetaa tenaa moola roope, tantreelekha, vigere che.
uchaai dharaavata ek nana saguarona muliyanu malkhu 2 meterna vistaarma felayelu hoy chhe, parantu ekpan muliyani undaai 10 se.
bija putra shiva tabalaa vagaadavaanu shikhyaa hata.
shomaam, manoran̄jana karanaara evee daleela kare che ke jo fenga shui e vijyaana hoya to (udaaharana tareeke amerikana instityuta ofa fenga shui daavo kare che tema), tene tarafenakaaree paddhati pooree paadavee joie.
aa jagyaa parthi paakistaanio bhaartiy chokio par aasaanithi nishaan saadhi shake tem hataa karan ke unchaaine kaarane aa sthalethi sampoorn saaltoro rej temaj siaachin himnadeeno vistaar dekhaato hato.
ni aaspaas rachaayeli chhe, jene potaane khabar nathi evaa apraadhnaa sandarbhmaa be shaksoe ene pakadyo chhe.
2014 ni bhartiy saamanya chutani daramiyan, Kiran Bedie Bhartiy Janata Party (bhajap) na vada pradhanpadna umedwar Narendra Modine jaaherma teko aapyo hato.
aa guno nimnalikhita prasanga uparathee joee shakaaya che.
kathiyawadma temne vishwana dharmoni sansad ange saambhalyu hatu ane temne anuyayioe temne sansadma haajari aapvaa vinanti kari hati.
kuriyan tarike ninand kaamat
"te vakhate ame pushkal maatraama nashila dravyonu sevan karta, khub j cocain leta, upraant bija pan ghanaa vyano karta hata. Ane te samaye ozi pan daaruna nashaama dhut raheto hato. Ame mahaavaro karavaa mate jata pan tya kai j thai shaktu nahotu. Aaje mahaavaro 'karvano chhe?
bhartiy motorcyclelona savaroe aa modelno "tran cylinder Harley" tarike majakni rite nirdesh karyo hato kem ke generator upar taraf (upright) hatu ane aagalna cylinderne samantar hatu.
gangubaai hangalna 94ma janmadinani ujavani
temaa aa abhyaaranyamaa jaivik vividhtaa, abhyaas, nirixan vagere baabatone aavarti levaamaa aavshe.
tyamrheta raheta bhanvano ane kaam karvana anubhav sathe temne pashchim Europe farya.
gadaani andar sfotak padaarth bhariine te yudhhama shastra tarike vaapari shakaay chhe.
magajanaa tantranee aantareeka hovaathee dekheetee/dhvanishaastra aadhaarita vishishtataa maatra varnanaatmaka che, ane koipana utpattikaaraka anumaanothee mukta che, tenaathee vipareeta uccaaradosha/ poorvasmrutidosha vishishtataa be vividha tantronun soocana kare cheh- eka uccaaranaa tafaavatanee khaamee salangna che, ane anya drashya grahanashaktinee khaameene sanlagna che.
taajetaramaan jaaheraata abhiyaanomaan sthaanika halavaa nirmaataao dvaaraa aa saanskrutika ghatanaaono geralaabha uthaavavaamaan aavyo che.
upa praathamika geeronee kimmata andaajeeta $1.3 treeliyana thai javaathee, 7.5 miliyana uparanaa pahelaa-lenadaarano hakka upa praathamika geeromaan baakee rahee jaaya che.
company dwara aa vistaarne ek ujaanine sthal tarike vikasit karvama aavel chhe.
intaraneta moovee detaabejha para caka de indiyaa
kushenaa aakharee mata mujabah
1969thee 1971 sudhee, springasteene steela mila saathe kaama karyum, jemaam denee fedarikee, vinee lopejha, vinee rojhalina ane baadamaam steeva vena jhendeeta tathaa robina thomasana pana hataa.
Japani lashkar mate Hiroshima gaun purvatho pura padnar ane savalatoni gothavani karnaar thanu hatu.
leene 1957naa varshnaa bhautikvigyaanano nobel puraskaar enaayat thayo hato.
tene tene pan dvand yudhha karavaa athvaa paraajai svikaar karvaa lalkaaryo.
European dyslexia association
ek peni garam kari tema chanani ane adadni daalne kori sheki lo tema thodu tel lai garam karo.
1920maan kaarakirdeenee cintaa chodeene kolejano tyaaga karyo.
gadaba pana khoraakano eka pracalita vikalpa che; motaa bhaaganaa gini pigsa jyaare temane apaaya tyaare motaa pramaanamaam gadaba khaashe, jo ke pukhta gini pigane gadaba khavadaavavaa ange thodo vivaada che.
aantararaashtreeya sarfinga divasa (lipa varshamaan joona 21)
motee havaaee kampaneeone eteeefa(ATF)no puravatho pooro paadavaamaam ecapeeseeela mahattvanee kampanee che.
lokoni vachhe clinical rog vikaasano dar alag alag chhe ane teni par ghanaa paribalo jem ke asankhya laaganio ane pratikaar gatividhi aarogya sambhaal ane ekbijaa saathe jodaayelaa chep, temaj koi chokkas prakaarano virus tema saamel hoy to teni ni asar thaay chhe tevu darshaavavama aavyu chhe.
jetalee hoya che.
sistamamaanthi ketli havaa athvaa ekzost pasaar thashe ane te ketli kaaryxamtaa saathe kaam karshe teno aadhaar tarbaain ane impelar vheelnaa kad par rahelo chhe.
saadhnaani aaraadhnaa
Gujarat kakshae lilisuki kheti, bagayaat, resham ane tena resa, samudrashaastra puratatvavidya, bio-geo-cell-chemistry, botany plant pathology, tropical diseases, engineering ane technology vishayo, rang ane rangni banaavato, praanvignyaanshaastra aadi juda-juda vishayoni Gujaratni judi judi universityo dwara spardhaatmak paaritoshikni yojanao.
ostreliyaa ane nyoo jheelendanaa sauthee baareeka merino oona 1peepee (PP) tareeke olakhaaya che, je merino oonanee utkrushtataa maateno udyogano eka maapadanda che, aa oona 16.9 maaikronanee lambaaee dharaavatun ane baareeka hoya che.
aa praudyogikataathee banelee ghanee talavaarone poorvee caaeenaa dariyaa para niryaata karavaamaan aavee, thodee talavaaroe doora bhaarata sudhee aavee.
maalkhedee
raani dipotaa (seemaa aazmi), zaarkhandthi.
temanaan anuyaayeeo fatepuranaa darshane jaaya che jyaan temane temanaa jeevanano motaa bhaagano samaya gujaaryo hato.
emne chha jetle anuvaad aapyaa chhe: shrimati Laura Ingalls Wilder naamani lekhikani navalkathao anuvaad 'vasant aavashe' (1962) Mary Ellen Chez jeevanana-khas kari baalpanana anubhavono saahityik sushmawalo anuvaad dilbar maitri' (1963) ane Bengali lekhika Rani Chandana-pravaasvarnanno anuvaad 'purnakumbh' (1977), uprant emna prakirn lekhono sangrah 'dwaar ane diwal' (1955), praarthanaa sankalan 'paramsamipe' (1982) pan nondhpaatra chhe.
aa jillanu kshetrafal 3,481 choras kilomitar jetlu chhe.
Lohardaga jillo
kaashee naresha dvaaraa naaganathaiyaamaan sonaa mahoro aapavaamaan aavatee hatee.
raaptee praanta nepaala raashtranaa madhya-pashcimaan̄cala vikaasakshetra antargata aavelo eka praanta che.
teppo , jaththaa maa prayog, vadhaare to aashigaaru khedutoni padsenaa dwara samuhamaa thayo, je ghani badhi rite samuraini bahaadurini khandaatmak rajuaat karta hata.
je prakaare elopatheemaan rogonun kaarana bek‍teriyaa, in‍fek‍sana, jenetika aadi hoya che ane aushadhionun pareekshana jaanavaro para karavaamaan aave che ane parinaama praap‍ta karataan sudheenee tamaama prakriyaa tathyo aadhaarita [evidence based] hoya che evun aayurvedamaan kani pana nathee ane saghalun kapola kal‍panaa para aadhaarita che.
bharatakshetranaa bhakto anaathapanaano anubhava karavaa laagyaa.
sthoolataa, hrudaya roga, madhumehano vikaara ane kensara jevee laambee maandageenaa jokhamane rokavaamaan te mahattvano bhaaga bhajave che.
vaarde baadamaan janaavyun hatun ke” mane ema laage che ke pravaasa saathenaa maaraa vicaaro bhinna prakaaranaa che.”
anya vaijyaanika vishesha shaakhaanee jema keetavijyaana pana aneka sthaanika, raashtreeya ane aantararaashtreeya sansthaao dharaave che.
aa design ke jene United States Patent hethal aavri levaai chhe te Harley-Davidson V-twinne teno ghaonghatwalo "poteto-poteto" evo awaaj aape chhe.
Mother Teresa
anyoe e samayagaalaanaa ganitanaam pustako ane saahityamaam chaayaayantra vishe lakhyum hatum.
tethee, vyavahaaramaan iccheeta evaa cenala stafeenga tareeke olakhaatee paddhatine badale vadhu maalasaamaana sveekaaravaa maate deelaro dvaaraa maaga karaataa vecaana aankadaaomaan vadhaaro karavo utpaadaka maate shakya che.
parantu have hum e kaarana samajum chum ke teo mane kampyutara hekara soocave che.
1913 dha brev aedvenchar of laapich (laapichnaa himmatbharyaa saahaso)
je paramarsh mate general post office tatha antardeshiy rajasv vibhagne mokli apayo.
pankaja udhaasano janma gujaraatanaan raajakota paase jetapuramaan eka caarana(gadhavee) parivaaramaan thayo hato.
prabodha raavala
karyatmak khorak pravahi ke capsulena roopma banaavel aahar purvani leva karta, temna kudarati swaroopani najik vrudhhi karnaar khorak leva mate grahakone anumati aapava mate taiyar karvama aavya chhe.
aa vimaanmathakno baandhkaam kharch 97.92 karod rupiyaa thayo hato ane te be varsh ane be mahinaanaa vikramjanak samaymaa taiyaar karvaamaa aavyu hatu.
citralekhaa purushatvaheena gaandaa pati ane kaamee jetha vacce jhajhoomee chevate sudhaaraka jayantilaala saathe parane che ane ema chevata sudhee purushanun ramakadun naheen baneene salagatee haiyaasagadeemaan laambo samaya shekaaya che enee aa kathaa che.
31 Marchna roj Canadae tamam jaher sthalo temaj jaher sthalona praveshdwarni 10 meterni jagyama dhumrapan par pratibandh mukyo hato.
eebna ala-shaatirane khabara hatee ke "pruthveenee dhareene samaantara hoya tevo (chaayaa)shanku vaaparavaathee evaa chaayaayantro banashe jenee kalaaka rekhaao varshanaa game te divase ekasarakhaa kalaako darshaavashe."
aa tharmodaayanemika proparteenaa kaarane utpaadako ikonomee ane emishananaa bhoge vadhaare indhanano upayoga kareene vadhu shakti melave che.
himesh reshamiya
1990naan daayakaanee sharooaatamaan aashaanee seereeyala koraa kaagajha ghanee ja lokapriya saabita thaee.
aanaa parinaame aakhirakaara aparipakava vidroha, saigo taakaamoreenaa netrutva dvaaraa thayo.
harihom aashrama-suratanee vebasaaitamaam adhikruta maahitee
brunei
27 february 2005naa roja who fermwork on tobeko control, asaramaam aavyu hatum.
kirana bedeee aamantrana sveekaaryun, ane 2011 sudheemaan, bannee annaa hajhaare sahitanaa anya kaaryakaro saathe jodaayelaa hataa, jemaan bhaarata ageinsta karapshana (aaeeesee) grupanun nirmaana karavaamaan aavyun.
temnu paarthiv sharir ane temni rangaadi "Famagusta" Pakistanioe kabje kari ane baadma bhartiy sainyane paachhi aapi.
amerikaanaa naukaadala paase vimaanavaahaka jahaajono sauthee moto bedo che.
aashaae filma direktara naaseera husaina saathenaa sambandho jaalaveene temanee filmomaan abhinaya karavaa para dhyaana kendrita karyu.
te vichaarama rudhir paachhu hraday ke yakrutma aave chhe tevi dhaarana na hati.
temano janma 24 saptembara 1547naa roja aagraa khaate thayo hato, janmanun naama shekha abu ala-faijha hatun ane 5 oktobara 1595naa roja laahora (haala paakistaanamaan) khaate temanun avasaana thayun.
) e dhana vidyutabhaarita moolabhoota kana che.
Time Magazinene May 2007ma temne "100 sauthi vadhu prabhaavshali loko"ma sthan aapyu hatu.2007na ante 946 abajopatiomathi Lakshmi Mittalno samaavesh evi saat vyaktima thato hato jemne under graduate business degree na hoti melavi ane chhata abjopati banyaa hata.
vyapari dhorane banavata masalama haldar ek mukhya padarth hoy chhe
oondaanaa garbhaashayamaam ropana pachee je paddhati garbha ne eejaa pahon̄caadee garbhano naasha kare che te che garbhapaatee paddhati.
aa uprant khoraak na male to haran tathaa pahaadi bakaraa jevaa praanione maarine khaay chhe.
laakadaano bhamarado neecenaa bhaagamaan aneevaalo hoya che.
anya grahone sarkhaamaneema Uranusni ek khas baabat teni paribhraman gharini chhe.
onam e daxin bhaaratnaa raajya keralno sauthi moti utsav chhe.
nondhaayelaa itihaasa maarafate keetajyonee yaadee laambee che ane temaan caarlsa daarvina, jeena henaree febara, vlaadimira naabokova, kaarla vona freeka (fijheeyolojee athavaa medisinamaan 1973 nobala puraskaara, vijetaa) ane be vakhata pulitjhara paaritoshaka vijetaa i.
temna pustak uchi duniyane kevi rite olakhvi Stenar spasht pane gunvattane aadhaare chakrone kevi rite viksaavava teni suchana aape chhe.
teo amadaavaadanee septa yunivarsiteenaa pramukha che.
tyaa baapunaa saanidhyamaa badhaa vidyaarthio vandan karine bethaa hataa, jyaare shri ranchhoddaasbaapue baalubhaaine kahu ke, tu eklo maari paase aavje.
shaastravyaasangee svaameee satata vicarananee saathe saathe shreeharidigvijayanaamano eka anokho grantha pana aapyo che.
aanu vaarshik vaishvik utpaadan maatra 12 tan jetlu chhe.
aa tekareeonee vachche maalanaatha mahaadevanum puraatana shiva mandir che.
antarangamaan jemane videheepanun pragata karyun temane have navo deha male to pana shun ?
mahemoode raahulane tabalaan vagaadataa dekhyaa hataan ane e joine temane sangeeta nirdeshaka banaavyaa.
aa beejaa humalaa maatenaa mishananee yojanaa lagabhaga hiroshimaa mishana jevee ja hatee- havaamaana khabaree tareeke be b-29 eka kalaaka aagala oodee rahyaa hataa ane beejaa be b-29 mishanane anya sahaaya ane tasaveera vagerenee sahaaya pooree paadavaa maate sveeneenaa erakraafatanee saathosaatha oodee rahyaa hataa.
Omaana
beejo: maagshar mahino
teo goldman sex, EADS (EADS) ane ICICI (ICICI) bankma non-executive director tarike seva aape chhe ane halma world steel associationna vice chairman chhe.
samudratalthi aa sthalni unchaai 350 meetar jetli chhe.
je vishishtaaothi samuraai vargni streeo sammnit thati te vinamrataa, aagyaakaari, aatm niyantran, shaktishaali ane vafaadaari hati.
kannoja jillo
aa halavo bhaarata, afaghaanistaana, baanglaadesha, eeraana, paakistaana ane aasapaasanaa deshomaan (tenun thodun judun svaroopa alabaaneeyaa, ajherabaijana, bulgaareeyaa, saaprasa, greesa, montenegro ane turkeemaan) jovaa male che, ghaunnee sojee, khaanda athavaa madha, ane maakhana athavaa vanaspati gheenee saathe banaavavaamaan aave che ane khaavaamaan aave che.
maang puri karvaa ane nafo paachho melavavaanaa prayaas heth, ketlaak american pirojne amuk maatraa par prakriyaa ke vadhaaravaa maa aave chhe.
Unn
iraan
shiyaalu tarabooja athavaa raakhodee 'kolaamaanthee banato' kaashee halavaa e karnaatakanee jaaneetee ane paramparaagata meethaaee che, je mukhyatve paramparaagata braahmana lagnomaan niyamita reete dekhaaya che.
1945nee sharooaatamaan cyaanga kaaee shekanaa sujhaavane kaarane (amerikee senaanaa janarala yoosufa stilavela naa naama parathee) stilavela roda naama aapavaamaan aavyun hatun.
parinaam svarup 1973maa jyaare aashaa paarekhe film jagatmaa punraagaman karyu tyaare hemaa maalini ane zinnat amaan jevi navi ane lokpriya abhinetrioni bolivudmaa aagaman thai chookyu hatu.
(1,340 k.v) Gale Banks of Southern California dwara viksaavayela twin-turbocharged pontiac GTA e nu "vishwani sauthi zadpi passanger car"no jamin parni zadapno vikram sthapyo hato.277 ma/k (446 kimi/k) aa spardhane 1987ma autoweek magazineni cover story tarike sthan apaayu hatu.
minnesottaanaa minneiaapolis khaate karvaamaa aavelaa sho baad taareekh 18mi ogast 1980na roj bil vaardne blek sabaathmaathi haanki kaadhvaamaa aavyo.
ghadiyaalamaan satata sudhaaranaa thatee rahee, ane 17mee sadeemaan daca vijyaanee, kristiaana huyagense prathama lolaka ghadiyaala dijhaaeena karee tathaa tene banaavee.
aartikala 8naa bina saatatyapoorna vruttaantamaan padyaavinaa jaameenageereenaa vyaajanee ilektronika tabadilee karavaa maate eka paddhati vikasaavavaamaan aavee che jemaan faalavaneekaara eka vaishvika pramaanapatranee faalavanee kare che je tamaama prakaaranee jaameenageereeonun pratinidhitva karatun hoya che.
aalamaaraani safaltaa pachhi anya abhinetriomaa temni maangani vadhi ane anyani apexaae temne vadhu valatar malaavaa laagyu.
blada soseja ke lohee fulaamo e eka khaasa prakaarano soseja (fulaamo) che jemaam mukhyatve lohee aavyum che.
lagna pachee amuka samayamaan̄ja narendrabhaaeee jashodaabena saathe rahevaanum chodee deedhum ane teo sanyaasa angeekaara karavaa 3 varsha sudhee bhamyaa, temanaa kaakaa saathe dhandhaarthe jodaayaa ane tyaarabaada samaaja jeevananee sharooaata karee.
aa divasa bhaai-bahena naa premanu pratika che.
teoni tuki-avdhini khotthi aa vikshepna nigamni kshamtane rollover (pachhu potana sthane mukvu) kari shakti hati.
aaso
bhaaratamaam bhojana peerasavaanee paramparaagata paddhati pradesha pramaane alaga-alaga che.
pramukh condom utpaadako aa utpaadan pranaalio kharidataa ke bhaade leta ane tene kaarane nana utpaadako aa udhyogmathi bahaar padi gayaa.
teo mulbhut rite rainbow butt monkeys tarike olkhata hata.
sansaaranee sauthee laambee nadee naaeela nadee che, je aafrikaa khandanaa sauthee motaa sarovara viktoriyaamaanthee neekalee vistruta sahaaraa marusthalanaa poorveeya bhaagamaanthee pasaara thaee uttara dishaamaan bhoomadhyasaagaramaan malee jaaya che.
seksyual hoomlaa (Sexual assault)chhee echaaivi thavaano moto bhay rahe chhe kem ke kondomsno bhaagyej upyog thaay chhe ane yonimaargmaa satat shaaririk ijaa thaay chhe, je echaaivi aavavaano maarg mukt kare chhe.
1930 ane 1940na dashakoma temne jal merchant sathe ghani safal pauranik filmoma kaam karyu.
shree prakaasha canda bajaaja- uttama samaaja sevaa, siddhio ane samaajamaan yogadaana badala.
turrona
alloyx center university level initiative for tissue engineering
ghanaa varsho sudhee sipaaheeomaan asantosha vadhyaa baada meratha khaate sipaaheeoe angrejo viruddha balavo pokaaryo.
teo 2015 ni Delhi vidhansabhani chutani mate BJPna mukhyamantri (mukhyamantri) umedvar hata, jema Arvind Kejariwal 'AAP'na mukhya pradhanpadna umedvar hata.
jarmna bhaashaae vishwni ek mukhya bhaashaa chhe.
aa samaye temni umar maatr 17 varshni hati.
aatmanthanani vakrokti
black sabbathna "iron man" geetane VH1e tenaa 40 mahaan metal geet countdownni yaadimaa pratham sthaane mukvaamaa aavyu hatu.
temne ghanaa shishyo hataa jema sauthi vadhu prabhaavshaali ane jaaneetaa santomaa veerpurnaa jalaaraam ane gaariyaadhaarnaa vaalamraamno samaavesh thaay chhe.
Belgaum jillo Bharat deshna dakshin bhagma aavela Karnataka rajyama aavela 29 jillao paiki ek jillo chhe.
pilot temna target manifold pressurenu overshooting taalavaa mate samaan, slow throttle adjustment karvu joiye.
vasti visfot
kohimaa jillaanun mukhyaalaya kohimaa shahera khaate aavelun che, je naagaalenda raajyanee raajadhaanee pana che.
aa ja kaaranosara, dariyaakinaaraanaa vistaarone ushnakatibandheeya cakravaatonaan parinaame ghanun nukasaana vethavun pade che, jayaare temanee sarakhaamaneemaan jameenanaa andaranaa pradesho aa shakitashaalee tofaanothee salaamata hoya che.
speshyala sekretaree tu leftenanta gavarnara, dilhee
jo ke streeo dvaaraa kondomano vaparaasha ghatyo nahato.
anya shabdoma, banne bajaromana parpotaona vikasthi rahethan sambadhit bajarne j maatra aa sambhavniy kaaranothi asar thai chhe.
varjin etlaantik airvez limited, saamaanya rite varjin etlaantik ek havaai sevaa chhe je yunaaited kingdamthi antarmhaadweep udaano chalaave chhe.
Mahabharatna baanparvama dhoumya rushi, raja rudhishthirne Bharatna tirthsthalo vishe kahe chhe tyare e velae ema Gangadhar arthat Hardwar ane kankhalna tirthono pan ullekh karvama aavyo chhe.
teo upaselaa teepakaan ke lahera jevee pateeo dharaave che.
jo ke maachalee, ubhayajeevee, sarisrupa ane paksheenaa tantra rudhiraabhisarana tantranaa utkraantinaa vividha tabakkaa darshaave che.
sfota pacheenaa hiroshimaanee durlabha tasaveero
ketlaak paakistaani ladaayak vimaano paakistaani daloni sahaay maate uplabdh hataa.
tena prarambhni sathe, have pachhina paach varsho sudhima dealershipsno aank 20thi vadhu karvana lakshyaank sathe Harley Davidson paase paach dealerships (Delhi, Mumbai, Bangalore, Hyderabad ane Chandigadh) hashe.
aa abhaasane dhyaanamaam raakheene 12-14 varshanaa kumaro maate naana kondoma banaavavaanum sharoo thayu, aaje te sveetjhara lenda ane amuka anya desho maam upalabdha che.
vadhuma, koi pan chhod je gaanthmathi uge chhe (u.da. Tulip ane dungali) te saamanya rite zeri maanavama aave chhe.
stoka sitee footabola klaba beebeesee para
May 1994 ma, Kiran Bedie 'health day'nu aayojan karyu hatu, jema lagbhag 400 doctoro ane paramedicsne tiharna dardioma haajar raheva mate aamantran apaayu hatu.
bhaarat deshnaa saupratham raashtrapati - raajendra prasaad
banne vastuo kendee storo ane suparamaarketomaan upalabdha che.
aa vaandaru tolama rahe chhe,jema sauthi moto nar vaandaro sardar tarike rahe chhe.
aa killa par javaano anya aarohan-maarg daaregaon gaam khaatethi jaay chhe.
no samaavesha thaaya che.
aa kaarane deshabharanee naanaakeeya paristhiti utaratee gai, aakhare parinaama te aavyun ke eka nirnaya dvaaraa karakasaranee kacereenee dekharekha hethala dhiranaaranee milakata para kabajo melavavaamaan aavyo.
khambhaata rajavaadaanaa shaasako najma-i-saanee shiyaa muslima vanshanaa hataa.
vepaaree pratibandhonee samaapti
aa filmanee sharooaata bhaaratanaa dilheemaan thaaya che, jemaan hokee vishva kapanee faainalanee antima kshano darshaavavaamaan aave che.
ante oktobaramaan nirmaataa boba ejharina saathe eka demo rekorda karyo.
sarakasa
aa hawai humlaoni paachhal paachhal nauka ane paaydalo pan temne kadi joya na hoy etli sankhya ane shaktima utarshe, jemna yudh kaushalyane teo sari rite pichhane chhe.
aa filma kroonaa kaamanun parinaama trana kalaakanee dha eefekatsa ofa dha etomika bombsa ageeenasta hiroshimaa enda naagaasaakee sheershaka dharaavatee dastaavejee filmamaan aavyun.
aa j samaye yuropmaa beejaa vishwyuddh naa vaadalo chhavaai gayaa.
aa solenoidane otometika parfomansa kantrola dvaaraa niyantranamaan lai shakaaya che je enjinanun ilektronika kantrola yunita che athavaa aaftara maarketa busta kantrola kampyutara dvaaraa te niyantranamaan aave che.
raashtreeya dhoreemaargono nakasho, bhaarata
raavananaa janmanee kathaa
aadhunika cikit‍saa vijyaana elopaitheenum samarthana karanaaraa cikit‍saa vaijyaanikonum maanavum che ke aayurveda eka avaijyaanika cikit‍saa paddhati che.
D mate rojgarinu sarjan karyu chhe jeo parimanvachak vishveshak tarike karya kare chhe.
Madhuri Guin likhit Draupadi, Ek Stree: stree prakruti ane naarivaadno saar
aa ek aniyamit baahya divaal chhe ke jeni kudarati oonchaai killebandhine suraxaa poori paade chhe.
eelaa bhatta
dhoomrapaananaa daro vikasita duniyaamaan pramaanasara banee gayaa che athavaa to ghatyaa che.
aam chhataa sadiothi vaanchako shekspiyarnaa sonetne yuvaananaa prem tarike maantaa avyaa chhe.
madhura vaanageemaan mote bhaage 'payaasama' hoya che, je doodha, khaanda ane anya bhaarateeya paramparaagata vastuono upayoga kareene banaavavaamaan aavee hoya che.
taao dharmnaa praachin dharmgranthnu naam taao-the-kig chhe.
edamse hataamoto nee (baneramena) pana upaadhi melavee che, je eka ucca pratishthaa pada che je shogunanaa darabaaramaam pratyaksha haajara rahetaa hajuriyaa hataa.
gujaraatmaa magnee fotraavaali daal ane fotaraa utaarelee daal bhegee kareene, plaaleene vaatee levaamaa aave chhe.
ahina gramyajeevan sathe sankalaayela havadane kaarane "kuvama hoy to hadavama aave" evi kahevat pan sarjan pami chhe.
jarmaneemaam, ghanee vakhata entee likvara joothonee saathe maleene entee smokeenga joothoe, 1912 ane 1932maam jarnala dira tebakajeganara (tamaaku virodhee)maam tamaakunaa vaparaashanee viruddhamaam prathama himaayata prakaashita karee hatee.
gaamanee badhee komo temaan sankalaayelee rahetee.
nondhapaatra che.
parantu aa badhano arth evo nathi ke teo ekdam commercial filmona dirgdarshako sathe kaam kari shakta nahota.
aa ghanvno lot daline aa lotni baati athvaa rotli banaavi emaa gol tathaa ghee melvi darroj khaavaaathi gaathiyaa baad door thaay chhe.
tyarbaad teni pashchim Delhima raheva gai, jya temne mahilao samena gunaoma ghatado karyo.
aa shodhanaa kaarane ketalaa lokonaa jeeva bacaavee shakaayaa te jaanavun ashakya che, parantu aamaathee ketalaaka megejhinanaa andaaja pramaane 20 karoda lokonaa jeeva bacaavee shakaayaa hataa.
kalakattaanaa minarvaa thiyetaramaan aa naatakanaa sho kheecokheeca bharaayelaa rahetaa ane te minarvaa khaate utpala dattanun sauthee laambo samaya caalanaarun naataka banyun hatun.
parantu tyaarabaada eendiraa gaandhee sarakaaramaan mosko khaate raajadoota tareeke emane ja 1980maan soviyata sangha dvaaraa afaghaanistaananaa maamalaamaan hastakshepa karavaanaa pagalaanno virodha karavaanee neeti para jora aapavaamaan aavyun hatu.
jevaa cihno vaparaataa hataa.
aa samaacaara saambhalee satyavatee vyatheeta thayaa ane fareethee tene rushi vedavyaasane ambikaa paase javaa kahyun.
temne Vadodarana railsankatna samayma, mahagujarat chalvalma, Bardolina satyagrahma ke anya koi pan saamaajik kaarya vakhate agresar rahine kaam karyu.
Apple company dwara press release
aa sanstha have ahi prakruti shikshan shibiro nu aayojan kare chhe.
rabara tekanolojee
Bhavnagarna Navabandar ane Bhavnagar shaherna Bhavnagar terminus vachhe maal ane musafarona parivahanani agatyani seva aa line dwara aapavama aavati hati.
paramparaamaan mahaabhaaratamaannaa kunteenaa paatrane eka sanmaananeeya sthaana praapta che.
saraaeekelaa kharasaavaan bhaarata deshamaan aavelaa jhaarakhanda raajyanaa saraaeekelaa kharasaavaan jillaamaan aavelun eka nagara che.
Bahadurshahe aa samaye kai na karyu (temne sainikone saamanya arajdaaro tarike ganya), parantu mahelma rahela anya loko tarat balvama saamel thaya hata.
pan̄jaabee kavitaaomaan abhyaasa.
efa1e mahattama busta para maryaadaa mookavaano nirnaya leedho hato,1987 tyaara baada tekanolojee para sampoorna pratibandha mookee devaayo hato.1989
aa ashabd be shabd prathi utari aavyo chhe garbh etle bhrun ke navaa jivano praathmik swarup ane nirodh etle avrodh, atlaayat ke rok.
anya kaarano, jevee ke drashya athavaa saambhalavaa thee thatee bina-majjaatantranee unapa, athavaa nabalum athavaa aparyaapta vaan̄cana soocanaaomaanthee parinamatee takaleefothee te svatantra ane vishishta che.
aa sthala jillaanaa mukhya mathaka aahavaathee aashare 33 kilomeetaranaa antare aavela che.
baallagn ane naari tarafni chokkas samaajvrutimaanthi janmataa anishtaanu ahi nirupan chhe.
boleevuda uparaanta, tene aandhrapradeshanee telugu, keralanee malayaalama temaja tamila filmomaan pana kaama karyu che.
ijeepteeyana, caaineejha ane sumereeyana jevee ketaleeka sanskrutie evun soocana karataa puraavaa pooraan paadyaa che ke khoraaka roganaa upacaara ane atakaavaa maate davaa tareeke asarakaaraka reete upayogamaan lai shakaaya che.
(aathee, tene pedalsa tareeke pana olakhavaamaam aave che.)
kaali chaa (balik ti) e ek prakaarni chaa chhe.
aane ghanataa ochee che ane te sakhata, calakaata dharaavatee ane kaata ke khavaana pratirodhee (te dariyaanaa paanee, amla raaja ane klorinamaan pana khavaana pratye pana pratirodhaka) gunadharma dharaavatee caandee jevaa ranganee sankraanti dhaatu tatva che.
tenaa lagna bhadraavatee naamanee kanyaa saathe thayaa hataa.
aa pada paamee koepana vyakti raatom raata ameera thee jaato hato, kemake aa pada evum hatum, ke jyaam pahon̄cyaa pachee ja janataanee fariyaada samraata sudhee pahon̄catee hatee ane samraata dvaaraa levaayelaa fesalaa pana aa pada dvaaraa janataa sudhee pahon̄caadee shakaaya.
bana singh ane tamna saathi sainikoe 457 meter uchi varafni diwal par chadhi gayaaa jema chuni laalano pan samaavesh thato hato.
poorve 100ni sharuaatmaa greek ane roman ghadiyaalshaastrioe aa samasyaao saamno karyo hato, ane e pachhini ketlik sadeeo sudhi temaa satat sudhara thataa rahyaa hataa.
20 ogasta 2010naa asaan̄je virooddha tapaasa haatha dharavaamaan aavee hatee ane sveedanamaan be mahilaao, ummara varsha 26 ane 31, pahelo enkopingamaan ane beejun stokahomamaan jaatiya samaagamanaa anusandhaanamaan, saame sveedanamaan dharapakadano hukama kaadhavaamaan aavyo hato.
temanaa motaa bhaaee toma pana fijhishiyana hataa ane temane naanaa bhaaeene pana te kshetramaan ja aagala vadhavaa samajaavyaa.
aa gaamama prathmik shala, panchayatghar, anganwadi tem j dudhni dairy jevi savalato prapya thayeli chhe.
vasantapan̄camee
greeka vaartaomaam ataargetisane deraketo kahevaaya che.
2008-11 daramiyan, Kiran Bedie Star Plus par reality TV show 'Aap Ki Kachehri' nu aayojan karyu hatu.
kalaapee, kaanta, nhaanaalaala ane munasheenee krutio vishenaam emanaam lakhaano nondhapaatra che.
1656(1066 ah)ma jama masjid taiyar thai hati, jema lal retiya pathhar ane safed aaraspahanana pattaomathi banaavavama aavela tran darwajao, chaar towero ane be 40 meter ucha paatala minaranu kaam purna karvama aavyu hatu.
baaja eka sandigdha shabda che.
teo aa j shaherma motaa thayaa chhe ane aa shaherni sanskrutithi prabhaavit thayaa chhe.
sanyukta raajya amerikaa
ek maatra eva manchni jarur hoy chhe ke jena upar tame tamara vichaaro laine aavi shako ane tame tene bhuli jaav kaaran ke tame temathi bahaar nikali gayaaa ho chho."
tem chhataa echaaivino chep dharaavataa vyaktigatoe temni ekandar tandurasti ane jivanani gunvattamaa nondhpaara sudhaaro anubhavyo chhe, je echaaivi saathe salagn rogishth manovruti ane mrutyudarnaa ghataadaamaa parnamyo chhe.
aa varshma, mukhyatve pashchim bangalna gramin vistaaroma bhajvaata bangali lok naatyana ek swaroop jatra athva yatra paal taraf pan teo valyaa.
saaeeta evee maahitee pana aape che ke visfotanaan aaghaata mojaano erakraafatane anubhavaayaa te pahelaan erakraafata 11.5 maaeela jetalun doora jatun rahyun hatun.
1947maan metrika ane 1952maan gujaraatee-angrejee vishayo saathe gujaraata yunivarsiteemaanthee bee.
aajanma aparaadhee
kapila deva (sukaanee)
par ankan karelu hatu.
te moolbhoot rite havaanaa ochha dabaanvaalaa vistaaro hovaathi, je-te xetramaa sauthi ochhu vaataavarananu dabaan dharaavto vistaar temnu kendra hoy chhe, ushnkatibandhnaa pukht chakravaatmaa aa kendrane motaa bhage aankh tarike olakhvaamaa aave chhe.[23] kendrani paase, dabaananaa balni maatraa (chakravaatni bahaar jetlu dabaan hoy teni sarkhaamanimaa chakravaatnaa kendramaanu dabaan) ane koriolis bal, banne lagbhag santulit hovaa joie, nahi to dabaananaa e bhedthi chakravaat pote j dhavans paame.
aa carcanun nirmaana i.
16 ogasta, 2011 naa roja, kirana bedee ane aaeeeseenaa anya mukhya sabhyo poleesa dvaaraa atakaayatamaan aavyaa hataa, bhookha hadataala sharoo thavaanaa caara kalaaka pahelaan.
nyoo jheelenda oonano beejaa kramano sauthee moto oona utpaadaka desha che te sankara oonano sauthee moto utpaadaka desha pana che.
British sansthaanwadi vahivatkartao ane khristi missionaryoe Hinduone gnyaatina bandhanma zakadaayel, murti pujama maanta jad loko tarike chitarya hata, parantu pashchimna shhrotao samaksh aa tamaam bhramane todine Bharatna praachin shikshanne tena shudhhatam swaroopma raju karine swami Vivekanande Hinduoma gauravni laagani punahsthaapit kari hati.
emaan paanee maate alaayadee vyavasthaa karelee hoya che.
komee daavaanalathee dareene, neharu haidaraabaada raajayanaa khaalasaane teko aapavaamaan pana acakaayaa hataa.
firojha iraanee (khaasa mahemaana dekhaava)
kareene baataa (catanee), bhaajaa (talelee), cochoree (ochee teekhaasha padatee ukaalelee) ane jhola (paatalee teekhee karee) ema vividha prakaaranaa vargomaan vibhaajeeta karavaamaan aave che.
aarogya sambhaala kshetrenaa kaamadaaro cepee raktanaa nukasaananaa jokhamane ghataadavaa maate agamacetee vaapareene ecaaaivee thavaanum jokhama ghataadee shake che.
yemena
temne ilektronk rok sangeet aa prem vaartaaomaa lokpriya banaavyu.
bhaaratanee prathama chatreedala rejimenta oktobara 29, 1941naa roja 50mee peraashuta brigeda tareeke ubhee karavaamaan aavee hatee.
subedaara ane onararee keptana karamasinha bhaarateeya bhoomisenaanaa sainika hataa.
jeevanacaritronee dastaavejee filmo saathe,holeevude mahaana maanasonaa jeevana para aadhaarita sankhyaabandha vyaavasaayika filmo rajoo karee che.
Thailand
sharuaatma jyaare prakaashan thavani hati, tyare airliftne Kuwaitna cinemagharoma pratibandh karvama aavyu hatu koi apragat karanothi.
tene pete menaaka, kraun̄ca putro ane aparnaa parnaa ane ekaparnaa ema trana putreeo hatee.
soyaabeen
sougor
10 ogasta 1999naa divase bhaarateeya havaaee sainyae paakistaana naukaa sainyanee havaaee paankhanaa bregeta etalaantika petrola vimaanane potaanee havaaee seemaanun ullanghana karataa todee paadyun hatun.
teno aantarik bhag polo chhe.
koshikana bhul-sudharak machineryma parivartan te kosh ane tena baalakone vadhu zadapthi bhulonu sanchay kari shake chhe.
Americama, Seattle khate backstreets magazine no praarambh thayo, je aaje pan ek glossy prakaashan tarike chaalu chhe, aaje te Springsteenna vyavasthaapan ane official website saathe samvaaditaa dharaave chhe.
Shammi Kapoor dwara Prithviraj, mara pita
kektasanaa chodanee motaa bhaaganee jaatomaan tenaa paananaa kaantaa e reete vikasita thayaa hoya che ke je tene maatra shaakaahaareethee ja nathee bacaavataa parantu chodane e reete chaanyo pradaana kare che ke jenaa kaarane chodamaan rahelaa paaneene varaala banatun atakaavee shakaaya che.
sagare potaanaa saatha hajaara putrone ghodaanee shodhamaam paataala mokalyaa.
profaaeela: vikileeksanaa sthaapaka juliyana asaan̄jeno beebeesee nyoojha para
1986naa varshamaan nivaaraka najarabandheenaa maamalaa maate vishesha loka abhiyojakanaa roopamaan temane niyukta karavaamaan aavyaa hataa.
uparaanta te mukhya ane aafatane pana jaahera kare che.
ketlaak prakaaranaa cancer mate cancer dur karavaa mate aa paryaapt chhe.
praathamika saamagree tela, lota ane khaanda hoya che.
neelgiri parvato
jyaare bhaageedaareemaan (inglenda ane velsamaan naheen) tenaa sabhyapada para kaanoonee astitvano aadhaara rahe che.
aa vratone bhaadaravaa suda 5 thee 14 sivaaya mahaa ke caitra mainaamaam pana karee shakaaya che.
parinaame aa deshomaan elaelapee evaa bijhanesa maate vadhu yogya che jemaan tamaama rokaanakaaro menejamentamaan sakriya bhoomikaa levaa maange che.
naardhana roka, madhyama-kadanee britisha benka, bhoga bananaara benkomaannee pahelee evee eka benka hatee.
rola yora ona athavaa haathathee vaalelee sigaaretone ghanee vakhata ’roleesa’ kahevaaya che, je khaasa kareene yuropeeyana deshomaan ghanee lokapriya che.
tame vajana ghataadavaa maangataa ho agara to vajana jaalavavaa maangataa ho to tamaare khoraakamaam yogya sudhaaraa vadhaaraa karavaa joee
himaalaynaa siddhyogi
aa faalaathee samayojaneeya-dara geero (eaaraema)naa daromaan 1-varsha ane 5-varshano vadhaaro thayo, gharanaa maaliko maate eaaraema vyaaja darane faree sthaapavaathee aa daro vadhu kimmatee banee gayaa.
temanaa pitaanun naama hiraalaala hatun.
aa svarupo che, ghana, pravaahee ane vaayu.
eka jeevanacaritraatmaka vyaapaka vistaaranaa oondaana poorvakanaa prakaarane vaarasaagata lakhaana kahe che.
Rubberna anya mahatvana upyogoma darvaja ane bariona dattao, hosis pattao, mating, flooring ane automobile udyog matena dampers ( dhrujari rokva matena mountings) jene "under the bonnet" utpado tarike olakhvama aave chhe.
resaa kala
[46] aahaara vyavahaaramaam raashtreeya matabhedo anshatah kensaranee ghatanaaomaam tafaavatane samajaavee shake che.
juda juda kshetroe aa vangi banavavani judi jude padhhatio vikasit kari chhe.
kaanajee prathamathee ja saumyataa, nirdoshataa, nidarataa, pramaanikataa, nihspruhataa jevaa ane sadaguno dharaave che.
naaharagadha killaa maatenee vebasaaita - killaa vishe maahitee
Siris satellite radio pan 27 September, 2007na roj channal 10 par magic ni apeksha sathe street radio punah sharu karyo.
temane bhaarata-paakistaana sarahade banne baajuethee samaana pramaanamaan prema malyo hato, temane cha daayakaathee vadhu laambee kaarakeerdimaan kavitaa, kaalpanika vaartaao, jeevanacaritro, nibandho, pan̄jaabee lokageetonaa sangraho ane aatmakathaaonaa 100thee vadhu pustako taiyaara karyaa hataa jenun ketaleeka bhaarateeya ane videshee bhaashaaomaan anuvaada thayun hatun.
svaatmaanubhavee bahenashree campaabenanaa jaatismarana jyaane paramapoojya guroodevanun bhaavi teerthankaratva prasiddha karyun.
aa shono hetu spashtapane springasteenanaa sanishtha caahako maate ja hato, jemaan rileejha nahee thayelaa (treksa rileejha thayun tyaan sudhee) geeto jemake i streeta shafala naa ”thandaratreka”no samaavesha thato hato.
saanskrutika reete te parshiyana sanskruti vade prabhaavita hato.
teo vadodaraa jillaamaan aavelaa saavalee najeeka aavela gothadaa gaamanaa jaageeradaara hataa.
gareebamaan gareeba vyakti pana aa raashtreeya tahevaarane tenee paristhitee pramaane ujave che.
as hot 100 oar teoni karkirdinu pratham top ten hit banyu hatu, sathe j Canada ane U.
ek ananya taambaani kuhaadi (parshu) pan ek rasprad shodh chhe je kadaach naanaa vistaar ane naanaa maapne lidhe koi dhaarmik hetu maate vapraati hovaanu janaay chhe.
neptune par jem naanu gheru tapku (small dark spot) chhe, tem chakravaatana tofaano mojilaa graho maate saamanya chhe.
AAgalanee shataabdiomaan anya bauddha dharma, ane hindu nirmaana pana jodaayaa.
aa shaher vishwana sauthi vadhu gichataa ane pradushan dharaavataa shaheromaanu ek chhe.
lothalanun yunesko varlda heriteja yaadeemaan naamaankana karavaamaan aavyun che.
saamaanya reete aapane deepa no sambandha lakshmeejee saathe ganeeye cheee,parantu pauraaneeka kathaa pramaane yamaraajaae varadaana aapela che ke dhanaterasane deevase je manushya deepadaana karashe (deevadaao pragataavashe) teno jeevanadeepa e deevase bujhaashe naheen.
te pravrutti paripoornataa maate bahaara jovaa tarafa doree jaaya che.
ek pravaasi loj senchal khaate pravaasione aavaas maate suvidhaa poori paade chhe.
ante bhariyoe chh Pakistani sainikona mrut sharir kabje karya.
france deshna vadapradhannu adhikrut website
aaislend deshnaa vadaapradhaananu adhikrut vebsaait
Hungary, madhyaeuropre ni Danube nadina medanma sthit chhe.
sushupta garamee, je nondhapaatra havaanaa tofaano saathe gatimaan aave che, tenaathee ushnakatibandheeya cakravaato racaaya che, ane teno garbha ushna hoya che.
irolovar on haausing babal
temnu sarvadaan vishwa sathe taadaatmay ange chhe.
aa divase desh bharma aavela vidyalayo tem j mahavidyalayoma tarah-tarahna karyakram yojvama aave chhe; relio kadhvama aave chhe; yogasananani spardha ayojit karvama aave chhe; puja-path karvama aave chhe; vyakhyanana karyakram yojvama aave chhe; Vivekanand sahityane lagta pradarshano bharvama aave chhe.
vishwa itihasma jama rakamni bajarma nakhvama aavela aa sauthi moti rokas rakam hati.
Fowlerni sathe saiyukt rite 1983nu bhautikshaastranu nobal paaritoshik enaayat karvama aavyu hatu.
red foniks (unaalu ayankaal)-huo (aag), kinnaakhoree
aankado
enteeseptiksa sapaatee para saarum kaama karataa hataa, parantu undaa ghaava hoya tyaare enteeseptika ejanta saame enerobika bekteriyaane aashraya malato hato.
tyaan temanee andara kavitvashaktinee sfuranaa thaee ane teo sanskrutamaan padya-racanaa karavaa laagyaan.
lagbhag tamaam cancer metastezais kari shake chhe.
jo ke, chhella thodak varshoma, mukadma/davaona madhyamthi temna mota bhagna prashno hal thai shakya hata.
vinobaa bhaave
naayshaastra (bharteey) naatya ane nrutt tathaa drashyaa kaavya em be swarupmaa chhe.
tenaa samay darmyaan vaaramvaar dukaal padataa hataa aathi kapari paristhine pahochi valavaa raja hameshaa khedutone anna ane ghaaschaaraano sangrah karine mukvaani salaah aaptaa.
brandkas indiyaa eperal siti deshnu sauthi motu tekstaail paark chhe ane ek sthaan par 15,000 thi vadhu mahilaa nokridaataaone rojgaari aapvaa maateno rekord dharaave chhe.
pahadio par pad yatra (trekking), paryatakoma vishesh roopama lokpriy chhe, parantu paryatakoe ahi aa padyaatra daramiyaan ahini kaataali zaadiothi khubj saavadhaan rahevu pade chhe.
tamaama kalaakaaro moba roolsa maan saathe hataa.
amerikaanaa ketalaaka raajyo jema ke keliforniyaa, nyu yorka, oregona ane nevadaamaan elaelapee aavaa profeshanala yujharsa maate ja elaelapeenee racanaa thai shake che.
barmana ane mahemoodanaa sambandho gaadha banyaa ane mahemoodanee filma bhoota bangalaa (1965)maan barmane sangeeta aapyun ane naanakadun paatra pana bhajavyun.
golaa dhoromaam shankhanee bangadeeo ane anshata: kimmatee paththaronee maalaa temaja taambaanee vastuonum mukhya utpaadana thatum hatum.
aa rahasya daramiyaana peraanormala(kudaratathee para) shakti ange koee pooraavaa malyaa na hataa.
paakatee mudata anusaara
saugora makroniyaa
brensane metsa braanda enselane ven̄cee deedhee ane tenee royaltee varjeena yunaaeeta naamanee sansthaane lakhee aapee.
devi kushmanda suryane disha ane urja pradaan kare chhe ane surya devina adeshanusaar chale chhe tevi maanyata pan chhe.
je 50 soot sivavaa maate purtaa pramaanmaa resaanu utpaadan kari shaktu hatu.
golamaalamaan teo rasodaanee baaree koodeene aave che.
ghanaa teekaakhoro maane che ke sheksapeeyaranee mahaana karoonaantikaao tenee kalaanun shikhara darshaave che.
Constantinople teni vishaal ane jatil savrakshan vyavastha mate prasidhh hatu.
je vyakti ek athva anyama kushalta dharaavta hoy temne moti agencyo aakarshe chhe ane visheshtani jarur hoy teva sthano par kharekhar sankhaabandh lokone samaave chhe: udaaharan tarike nirman kaarya, internet advertising, aayojan athva sanshodhan.
vaayushaastramaan, cakravaata athavaa vantoliyo etale pruthvee je dishaamaan fare che te ja dishaamaan bandha, vartulaakaare gatimaan farato vaayuno golo.
haalamaan svaameenaa samagra parivaara paikee madhubhaaino putra naagajeebhaaeenun kutumba ja hayaata che ane suratamaan vasavaata karee rahyaa che.
bhautikee ne mote bhaage be bhaagomaam vahen̄cee shakaaya che.
vidyaagauree neelakantha
varnaatu athavaa kromiyama e eka raasaayanika tatva che jenee san̄jyaa cr ane anu kramaanka 24 che.
peepeepee (PPP) nee jema cukavaneenee samatulaano namuno pana vepaara yogya maalasaamaana temaja sevaao para kendrita che ane vaishvika moodeenaa pravaahanaa vadhataan mahattvanee upekshaa kare che.
t cellsni activation ane tema anekgano vadharo thavo te pratikaar activationmathi pariname chh ane te HIV chep mate navo lakshyaank puro pade chhe.
te kadaaca mandiranee parikramaa karavaa maate banaavaayun hashe tema manaaya che.
joke, ketaleeka ejanseeo badalaatee jatee bajaara paristhitione kaarane jhadapathee neece pana aavee gai hatee.
aa toca parathee 4 thee stara para aa aankado maan bataavyaa pramaane che.
rahemaana dvaaraa prastuta karaayela jana gana mananaa pana teo bhaaga hataa.
US International Trade Commission dwara haath dharayeli tapas baad pramukh rigne 1983ma aayaati bikeo ane 700 cc enginethi vadhuni bikeo par 45 taka jakat laadi didhi hati.
citra je shabdakosha ‍je dislekseeyaa dharaavataa loko, nabalaan vaacako ane dviteeya bhaashaa tareeke inglisha ‍sheekhataa lokonee madada maate vinaa moolye upayoga karee shakaaya tevo shabdakosha che
baahuka (1982) nalaakhyaananaa pauraanika paatra baahukane vishaya banaavee sanskrutaadhaya shailee ane alankaaravaibhavathee khandakaavyanaa nootana roopane siddha karavaa mathatun, nagaraviyogane vaacaa aapatun paralakshee kaavya che.
himaalayanun naama sanskrutanaa shabda hima (etale ke barafa) ane aalaya (etale ke rahethaana) thee aavyu che.
mahaabhaaratmaa vishnu bhagvaananaa sahastra naamno ullekh aave chhe.
hanuman luv kush milan' (1982) raman soni, jayade shukla ane dhiresh adhvaryu dwara sampaadit maranottar vartasangrah chhe.
baafelaa bataakaa
khaasa kareene "spireeta ina dha naaita" trekamaan morisanano prabhaava jovaa male che, jyaare "losta ina dha flada" viyetanaamanaa yoddhaaonaa ghanaan varnana paikeenun sauprathama hatun, jyaare grovina apa e kishoraavasthaanee punaraavartee theema para springasteenanun sauprathama kadama hatun.
doora aavelum che.
temno aa sangaath pan ek pustak, amruta imroz: a lovestory no vishay bani gayo hato.
rudhiraabhisaran tantra maarfate be prakaarnaa pravaahinonu vahan thaay chhe: rakt ane lasikaa rakt, raday ane rudhirvaahinio raktvaahini tantrani rachnaa kare chhe.
deva jaamingiri kabulaat uapraantani jaamingirithi rakshit athva to asurakshit pan hoi shake chhe.
te chhuti tamaaku, cigarettena papero ane filtero ke jeni kharidi alag rite karvama aavi hoy chhe temathi banaavavama aave chhe.
temanun avasaana 11mee oktobara 2002maan 80 varsha nee vaye hradaya roga ane laambee beemaareene kaarane thayun hatun.
jaamanagara (navaanagara)naa mahaaraajaa tareeke temane loka kalyaananaa kaamomaan ane raajya shaasanamaan undo rasa leedho hato.
vallamakaali (sarpaakaara hodeenee spardhaa) pana onamanun eka abhinna anga che.
paandadaavaalaa chhodnaa rogni soochi (kaiktesi)
dakshina bhaarateeya bhojana motaabhaage saadaa daheen ane bhaata saathe sampanna thaaya che.
rangdarshi vakrokti
jo ke aa badhaan rabaranaan mukhya strota nathee, parantu beejaa vishva yuddha vakhate jarmanee para tene malataan rabaranaan puravathaamaan roka lagaavavaamaan aavee tyaare aamaannaa ketalaankamaanthee rabara melavavaano prayaasa karyo hato.
aa kendrani maanyata chhe ke uprokt kaaryakramona maadhyam dwara vyaktima aheli sushupt pratibha jaagrat karvanu shakya chhe.
teo streeo dvaaraa paheravaamaam aavataa bonetane kaarane aama kahevaataa hashe.
aa keri tane chamakta naarangi rangne kaarane jaaniti chhe ane tene 2011ma bhougolik olakh (geographycal indication) sthiti aapavama aavi hati.
gangaano ghasmasto pravaah svargmaathi shivjinaa mastake padyo.
kedie banaavyu hatu, ane 1927maa voren merisan ane je.
te eka bharavaadane atyanta prema karatee hatee.
te samaye aa jahaaja para ke anya koee jahaaja para jaanahaanee vigato malee na hatee, jene kaarane evun maanavaamaan aave che ke tyajee devaayelaa jahaaja para haajara guma vyakitao pahelaa jahaaja para hashe tyaara baada te laapattaa banyaa hashe.
aalam aaraa temnaa jivanani sauthi safal film bani te pahelaa temne ghani moongi filmomaa abhinay aapyo.
1840 thi 1850 na samaygalama tapaal ticketone saraltathi chhuti paadi shakaay teva chhidraktar (perforation) na hata.
1500 sadina antma tamaakune juna vishwama raju karvama aavyu hatu, jya te saamanya vepar maargone anusaryu hatu.
teo angrej adhikaari sondarsni hatyaa pachhi bhagatsinh saathe trenmaa naasi chhotvaani ghatnaathi jaaneetaa banyaa hataa, ane teo kraantikaari bhagvaticharan voharaanaa patni hataa, tethi hindustaan ripablikan eshosiyeshananaa anya sabhyo temne bhaabhi kahine sambodhtaa hataa ane aam teo kraantikaariomaa durgaa bhaabhi vade jaaneetaa banyaa hataa.
maandavraayji mandir athvaa mandavrayji devsthaan surendranagar jillanaa muli taalukaamaa aavelu suprasiddh mandir chhe.
temne bramhacharya (aparinit avastha)ni tarfen kari hati.
sauthi pahelaa aa kaam sinaai dweepkalpmaa karvaamaa aavtu hatu.
deshanaa vyaaja dara jetalaa vadhu oon̄caa hoya, tetalee ja vadhu te deshanaa calananee maanga hoya.
uparokta shabda soocave che ke te tenaa shareera dvaaraa avatarelee prathama baalaka hatee.
temne pasand kareli filmoma teo potani sharatoe kaam kare chhe.
ghani sonaani khanijo tellurium dharaave chhe pan aa dhaatuno mukhya strot taambaa ane sisaanaa nishkarshanani aad pedaash chhe.
vaishnodevee maataane maataa raanee ane vaishnavee naamathee pana sambodhana karavaamaam aave che.
mikeniksa ofa matereeala: judaa judaa matereeala para balanee asarane leedhe thatee vikruti, ghana pradaartha naa yaantrika gunadharmo vagereno abhyaasa karavaamaam aave che.
AA eka vyaktigata abhipreraka lakshya jevun che.
parantu adhikaansh loko garampani thaine jata maarg dwara javaanu adhik pasand kare chhe, kem ke aa maarg atyant sundar tatha tuko rasto chhe.
ghadaataa aavataa gadyamaan ootarelee bhaashaanee ketaleeka jeevanta ladhano aa aatmakathaanee nijee poon̄jee che.
temanee motaabhaaganee seedeeo bhaangee gaee.
aa uprant teo pachhla krame aavi batting karta hata.
mizoramthi aaveli meri ralte (kimi laldavla) ane manipur (uttar-purv bharat) tarafni moli zimik (masochon chon chon zimik) banne je lokone pan malataa teo temne videshi tarike aavakaarataa ane temne vaaramvaar jaatiy sataamanino bhog banvu padtu.
MP3 ritna nikatam purvajo "kampanana kshetrane anusari awaajne computerma nakhvani sarama sari rit" (OCF), ane 'shravya grahanshakti joi awaajnu te pramaane rupantar kari computerma nakhvani rit' (PXFM) chhe.
malayaalamamaan cakkaraa (sheradeemaanthee banataa gola maate), kaaruppaattee ke kaareeppaattee ( paalma vaainamaanthee banataa gola maate), ane panama kalkaandu (naaliyeramaanthee banataa khaandanaa sfatika maate)
marmgovathi Swami trainma Dharvar gayaa ane tyathi sidhi Mysore rajyama aavela Bangalore gayaa.
Ramayan, Mahabharat ane Bhagwatmana kathaaprasangone lakshma rakhi paatragat charitrone kakkavari pramaane, Narmadashankar Lalshankar devkrut aa koshma aavari levaayaa chhe.
Gujaratma thati koyalne Asian athva Indian koyal pan kahevaay chhe.
joke teo raaifala klabanaa sabhya hataa (1900thee teo volantiyara forsanaa sakriya sabhya hataa) klabanaa keptane flemingane teemamaam raakhavaa maate temane senta merijha khaate risarca dipaartamentamaam jodaavaa soocana karyum jyaam teo sara aalmarotha raaitanaa sahaayaka bekteriyolojista banyaa.
singhne 15mi maraathaa laait infrantimaa jammu ane kaashmeer khaate tainaat karvaamaa aavyaa.
Gujarati bhaashaa ane prajaa paratveni emni aasthaa ane asmitanu e rudu parinaam chhe.
U.S.ni sauthi moti bank nishfaltaoni yaadi
kondomane flasha karataan te paaeepa aadimaan bharaaeene vahena rokee de che.
teo jaaneetaa saahityakaar gunvantraay aachaaryanaa putri chhe.
paalatu gini piganaa vanshasootra
4 Julyno divas Gregorian panchaang mujab varshno 185mo (leap varsh daramyan 186mo) divas chhe.
uttara 24 paraganaa jillo bhaarata deshanaa poorva bhaagamaan aavelaa pashcima bangaala raajyamaan aavelaa kula 19 (oganeesa) jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
praathmik-maadhyamik kelvani nadiyaadmaa.
aa melo shivaraatri e purna thaaya che.
viliyama hadasana dvaaraa mokalaayelaa jaasusoe kraantikaareeomaan hataasaano maahola ubhee karatee afavaao pana aa samaye felaaee hatee.
himaacala pravaasana
purviy sinhbhum jillanu mukhya mathak Jamshedpur Nagarma aavelu chhe.
kaarana ke te potaanaan ekaakee aalbama angenee taiyaareeo karee rahyo hato tyaarabaada tene sebatha aalbamanun naama aapavaamaan aavyun hatun.
rashiyaa, jarmanee ane baadamaan fareethee rashiyaanun shaasana ane ante aajhaadee malataan aama banyun che.
mi vistaarama felaayelu chhe.
aa 2 varsha no badhaa snaataka vidyaartheeo maateno abhyaasakrama che, jeo e snaataka digree krushivishayaka vijyaana, enjaneeringa athavaa malataa kshetramaan pooree karee hoya.
pahelana jeevancharitrona sandarbhgrantho praarambhma Islamna Pegumbaro ane tena sahyogiona jeevan par kendrit karta hata,temnu ek udaaharan Ibna saad al-baghwadi dwara lakhaayeli the book of the major classes chhe,ane tyarbaad bija ghani aitihaasik kalpanao(shaasakothi laine shishyo sudhi)na ke jeo madhyayugin Islamic vishwama jeevata hata teoni nondh levani sharuaat thai hati. .
amuk varshomaa aa utpaadno upyogmaa naatkiya rite felaavo thayo je temne katokati taraf dori gayo.
be camacee khaanda
maaining enjiniyaring, dhaatuvigyaan ane khaan mojninu aitihaasik mahatv pan chhe.
leeceenun vruksha madhyama oon̄caaee dharaavatun baaramaasee vruksha che, jenee un̄caai 15 thee 20 meetara jetalee hoya che.
emavee ogastaa grupa motarasaayakalonee be laaina dharaave cheh haai-paraformansa (ucca kaamageereevaalee) emavee ogastaa braanda ane laaitaveita (halavee)kegivaa braanda.
aa pradesh 1847na varshma Robert Vigt naamna vanaspatishashtra dwara shodhvama aavyo hato.
F I R (Chandramukhi Chautala)
oon̄caa busta staramaanthee vadhu paavara melavavaa ane vishvasaneeyataa jaalavavaa maate ghanaa enjina kamponantsamaam ferafaara thayaa che athavaa tene apagreda karavaamaam aavyaa che jemaam fyuala pampa, fyuala injekshana, pistansa, vaalva, heda-gaasketa ane heda boltsa saamela che.
ballaarapura taalukaa vishe maahitee
lakkhoni sankhyama shaastro chhapaay chhe.
lagnanaa be saala pachee ja temanee patneenun avasaana thayun hatun.
temne aar.
Ernakulam khate 1892na Decemberna prarambhma teo Narayan guruna guru Chattampi Swamikalane malyaa.
[4] [5] maataano thomasa patnee rebekaa sharooaatamaan tenaa para aadhaarita paatra che anicchaa hatee, parantu jo teo sammata thayaa elisana hannigan melavavaa maate tenaa ramavaa shake che.
aa vangio khas karine savaarna nastana bhagrupe upyogma levama aave chhe.
te cokkasapane konee che te nakkee thai shakyum nathee.
temane nyaaya, vedaanta, dharma ane vividha darshananaa saararoopa aneka grantho lakhyaa che.
sevak kahe bapa araj suno deva, bapa araj suno deva,
eka samuraai tenee patneene ucca varishtha paasethee man̄jooree laee vividha kaarano maate chootaachedaa aapee shake, parantu chootaachedaa samagrapane binaastitvaroopa na hatum, e bhaagyeja banatee ghatanaa hatee.
kaddalora jillaanun adhikruta vebasaaita
aathi parshuraamji ae bhishmne yuddh maate lalkaaryaa tyaar baad khub bhayaanak sangraam 23 divas sudhi khelaano.
nausenaa vidyaartheeone ghanaa varsho maate pashcimee nausenaanee shaalaaomaan abhyaasa karavaa maate mokalavaamaan aavyaa, ane videsha-shikshita-bhavishyanaa netaaonee, jema ke edamaairala eenomoto, paramparaa sharoo karee.
"US arthtantrae khub j kharcho ane khub j udhaar aa varsho mate lidho hato ane aa pachhi vishwa U.Sna upabhogta par teni vaishvik jaruriyatna mulna kaarane aadhaarit raheshe."
krishnaamaacaaree shreekaanta bhaarata deshanaa aantararaashtreeya kriketa ramataa khelaadee che, ke je haala ramatamaanthee nivrutta thai cukyaa che.
kahevaaya che ke aa kotanee andaranun shahera sundara reete amuka vibhaagomaan vahen̄caayelun hatun jene 'cakalaa' kahevaamaan aavataa.
tel garam karvaa mooko.
elekjhaandara fleminga baayograafee
Rajasthan
jevi ke dehvali (khandeshi), aambudi, mavchi, vagere.
ilektreekala
1970, maagashara suda nomanaa divase haatheenaa hodde temane deekshaa grahana karee.
aa jillaanum vaheevatee vadum mathaka nepaalagan̄ja khaate aavelum che.
naankhataai shabd faarsi bhaashaano shabd naan ane afghaani bhaashaano shabd khataai, ke jeno arth roteeni biskit evo thaay chhe, aa beshabdo parthi banel chhe.
temanun khubaja lokapriya bhajana che.
i streeta benda ane miyaamee hornsa saathe tene bahaara paadelaa 12:45 setamaan ”tentha evanyu freejha-aauta”, ”borna tu rana”, ”varkinga ona a dreema”, ane ”gloree dejha”naa ketalaaka toonkaa geetono samaavesha karavaamaan aavyo hato.
anya mota grahoni jem Uranus pan kankanoni sanrachna(valayo) ,chumbakaavaran ane ghana chandro dharave chhe.
aane garamaa garama peerasaaya che ane mote bhaage fudeenaanee catanee, kothameeranee catanee ke khajoora aamaleenee catanee saathe peerasaaya che.
ahinaa boruvanmaa shiv patni sateenaa angno daabo haath khari padyo hato.
shaheranee sauthee najeeka ane khullo vistaara hato te 'hindu raavanaa ghara' tareeke jaaneeto hato jenun rakshana siramura palatananaa gurakhaa sainiko karee rahyaa hataa.
temano janma raaneepura najeeka daraajhaa, sindhamaan thayo hato.
lyubreekanta ke ceekanaa dravya dharaavataa kondomane raaeefala berala ne dhoola kano aadithee soorakshita raakhavaa maate.
tenee sthaapatya shailee para aheennaa hinyanaa pradeshanun prabhutva jovaa male che.
[77] clonal evolution intra-tumor vibhinnataa taraf dori jaay chhe (vishuvavruttiy parivartan saathena cancerna kosho) je asarkaarak saaravaarani vyuharachanaao design kare chhe.
durgaamaataa svayan haldaranaa chodamaan nivaasa karataa hovaanun manaaya che.
khalarathi bharate humlani sharuaat kari ane jaahmaan naamna gaam pase Pakistani pratham choki kabje kari.
ceenee aushadheeomaan pana baavaceeno upayoga thaaya che.
aama thavaathee dota-koma parapotaanaa tootavaathee padelee asara thai hatee te narama padee ane saptembara 2001naa aantakavaadee humalaaomaanthee bahaara aavavaa, ane vyaapaara paranee mandeenaa bhayathee takkara levaamaam madada malee.
deevo pragtaavavaa maate maateenaa kodiyaa vapraataa, puraatatvshaastrione bhaaratvarshnaa sauthi praachin deevaa naa kodiyaa mohenjo deronaa,ee.
meksiko shaer 1928 pachhi fedral distrikt (jillaa) tarike olakhvaamaa aave chhe.
temane baalavaartaao pana lakhee che.
jalparionu gaavu temni mate shraap maanavama aave chhe.
tregara abhigama
naa oondaane aavelaa bhootalanaa jalano pana samaavesha thaaya che.
deshma khanij dhan adhik nathi
andhaaravaadee
shahernu maachhimaari bandar bahu motu chhe, je 1926 ma sthapaayu hatu, te aashare 50,000 loko mate aajivikaa pradaan kare chhe.
cokkasa bhaashaa khaamee e vikaasalakshee bhaashaa samasyaa che je vartanookalakshee ane grahanaatmaka banne bhaashaane asara karee shake che.
iomeee janaavyun ke” te vakhate ojheeno anta aavee cookyo hato.”
amuk streeoma virya virodhi pratidravyonu pramaan atyant vadhu hoy chhe.
aano upyog atyaar sudhinaa jaanitaa evaa sauthi shaktishaali chumbak - neodymium chumbak banaavava mate thaay chhe.
yuesanaa pramukha bila klintane voshingtana, dee.
niyantrit abhyaaso dwaaraa dhumrapaananaa aarogya jokhamne olkhi kadhaayu te pahelaa ketlaak chokkas khristi santo ane samaaj sudhaarako dwaaraa dhoomrapaanane anaitik tev tarike ganvaaamaa aavtu hatu.
1983maan jemsa bonda filma oktopassi jemaan mauda edamse oktopassinee bhoomikaa bhajavee hatee filma maate udayapuranaa jaga mandira ane monsoona pelesano upayoga karaayo hato.
nichenaa stroto aa vishay par thayelaa jaanitaa kaamano namuno puro paade chhe.
teeshyu enjiniyaringni satat, nirantar samasyaaoni ek saaoohik parivahan maryaadaa chhe.
Assange em kahine patrakaaratvama "paardarshak" ane "vaignyaanik" abhigamni vakilat kare chhe, ke "tame sampurn praayogik aadhaar saamagri ane parinamo vina bautik vignyaan par prashnapatra na chhapi shako; evu patrakaaratvanu maanak hovu joiye."
pushpaavati ane khari nadio roopenani jamna kaathani ane khari nadi daaba kaathani mukhya sahaayak nadio chhe.
AAvaa dhiraanomaan vistruta vigatovaalaa karaaro lakhaataa hoya che, ane vadhu kimmatee dhiraana utpaadakone je divase te bandha thavaanee hoya che tyaare badalee devaamaan aave che.
parantu eka 10 meetara oon̄co valaankamaya gumbaja che, je vijayanagaranaa kaareegaronaa sthaaptya kaushalya vishe ghanun kahee jaaya che.
nehruno janm swarup raani ane samruddh beristar motilaal nehrune tyaa sauthi motaa putra tarike, atyaare uttarpradesh raajyamaa aavelaa alhaabaad sharemaa thayo hato.
penisilinanaa vikaasamaan potaanee bhoomikaa ange fleminga bahu vivekee hataa ane potaanee khyaatine temane fleminga mitha ganaavee ane leboretareenee jijyaasaane vyavahaaru davaamaan roopaantarita karavaa badala flore ane ceinanaa vakhaana karyaa hataa.
zadapi ranjakdravya sthaalaantarana ankush ane yaantrikino anek vividh jaato khaas karine ubhayajeevi ane telliost maachhali par saaro evu abhyaas thayelo chhe.
aa ladaaimaa dushmano leftanantni rangaadinu nishaan saadhvaamaa safal rahyaa.
maanvama aave chhe ke lothalma maanav vastino pahelvahelo vasvaat thayo hato.
Diu ma ek munciple council tatha ek jilla panchayat ane chaar gram panchayat aaveli chhe.
tenee yaantrikee haju sudhee poorna reete samajee shakaaya nathee chataan, maaikrotyubulsaane maaikrofilaamentsa bannemaan putikaao dharaavataa ran̄jakadravyo dharaavataa aanveeya caalakonun caalana karavaa, seeeemapee (camp) proteena kinejha e jevaa anya proteenane prabhaavita kare che.
madhyayugin Islamic sanskrutina samaygaalaa darmyaan,jeevancharitrani paramparaaona bhavishyasuchak uddbhav saathe,jeevancharotroe mota paayaa par(aa) lekhona aagman saathe bahaar aavavaani sharuaat kari hati .
raktabeejane evu varadaana hatu ke tenaa loheenaa dareka bindumaanthee tenaa jevaa ja shaktishaalee raakshasa ootpanna thaaya.
halvaah motabhage hamesha paarve hoy chhe, jeno arth chhe tema koi maas athva dairy pedashono samaavesh thayelo nathi, etla mate ke te kaashrut niyamaanusaar dudh athva maasni sathe athva pachhi khaay shakaay chhe.
amerikaamaan ekandare laaiva/1975-85 naa 13 miliyana yunitsanun vecaana thayun hatun, aa aalabame springasteenanee kaarakirdeene tenee toce pahon̄caadee deedhee ane tene ketalaaka evaa tatvo jovaa malyaan ke jene tenaa shojhane prashansakomaan etalaa to shaktishaalee banaavee deedhaa keh loko shokabharyaan geetomaanthee paartee rokarsa sharoo karee detaa ane punah pahelaa geeto para aavee jataa; kalaakaara ane prekshako vacce saamaajika hetunee sheekhaamana; geeto poorve laambaa ane utkatataapoorvaka bolaayelaa laambaa fakaraao ke jemaan springasteenanaan tenaa pitaa saathenaa tanaavabharyaan sambandhonun varnanano pana samaavesha thaaya che; ane ”resinga ina dha streeta”maan laambun kodaanee jevun i streeta bendanaa vaadyonun kaushalya.
pravaasa sharoo thavaanaa caara divasa pahelaa ja gaayaka glena hyugheesane bendanaa nirmaana niyaamaka jhona haauninga saathe daaroonaan peethaamaan maaraamaaree thai gai.
maate irithrosaaitsane varnakoshaashayo tareeke vargeekruta karaayaa nathee.
aa dhaaraavaahike sharuaatathi j bhaartiya saamaanya manoranjan chenal par praasarit thati top ten dainik dhaaraavaahikomaa pratham kram jaalvi raakhyo chhe.
kaalhaar
aam balubhaie shaalaant sudhi abhyaas karyaa pachhi shikshakni nokari svikaari.
aa prakriyaanee shodha vesta yorkashaayaranaa hevee voolana distreektamaam thaee hatee ane ghanaa varsho sudhee aa vistaaramaam aa shodhathee naanaa vyavasaayanum sarjana karyum hatum.
bendano yuropeeya pravaasa saptembara maasamaan sharoo thayo jyaan tene saaree evee safalataa praapta thai.
taamila kshetramaam̐ khaasa kareene taan̄jaavura (taan̄jora) hamenshaa shikshana ane sanskrutinum kendra rahyum che.
kaaranake mrutyu baada dhamanee ane sheeraaomaan rudhira khaalee janaatun hatun.
naa 100share sthanik dalaal Johns and company brokers pase rahela tena khatama padyaa chhe.
ridinga festivale deepa parpalanun geeta” smoka ona dha votara” temanee yaadeemaan samaavyun.
gini pigane kvecuaamaan guvee ke jekaa tareeke olakhavaamaan aave che ane ikvedora, peru, ane boliviyaanee spenishamaan tene kuva ke kuvo (sthala kuvesa, kuvausa ) tareeke olakhavaamaan aave che.
aa stadium khate prekshak gallerynu kaarya haji chali rahyu chhe.
FRED (samvayi aarakshit aarthik mahiti)
aa nutraceutical rasaayanona udaaharoma probiotics, antioxydents, ane pythochemicalsno samaavesh thay chhe.
vyaktigat shabdo sathe temna yogya artho jodvama mushkeli
do. bee raamaalenshwaraa raav- adbhut sevaa, siddhio ane pruthvee vigyaanmaa yogdaan badal.
emano samaya 5000 varsha karataan pana vadhaare pahelaanno (mahaabhaaratakaaleena) maanavaamaan aave che.
aa divas pachhi varsh puru thavama 203 divas baki rahe chhe.
sportastara ivolyushana enjina maate teno vaparaasha 1980naa madhyathee thaaya che, tyaarathee be enjinanaa kada che.
duhshaasana balajabareepoorvaka draupadeenaa nivaasasthaanamaan ghoosee jaaya che, teneee "maatra eka vastra dhaarana karyun hatun".
jemaan saamaa naamanun rushidhaanya khaaeene falaahaara kareene nadeee jaeene snaana kareene hindu dharmanaan saata rushio jevaake, kashyapa, atri, gautama, bhaaradvaaja, vishvaamitra, jamadagni ane vasishthanee pujaa kare che.
Alex Massie the spectator (The Spectator)ma lakhela lekhamaa kahyu "ha, Julian Assange patrakaar chhe", parantu svikaaryu ke "samacharno maanas" Assange mate vadhu saaru varnan hoy shake chhe.
jaanavaa male che tema teo dhyaanamaan paarangata hataa.
raakhee (rakshaabandhana)naa moolamaan beejee vaartaa pana che jemaan sacee eendrane doro baandhe che.
aarogya sattawalao aa dawaothi 1998 sudhi alagaa rahyaa hata, jenathi temne temni sthiti ulati kari hati.
Thailandma Khao Sam Kaeo naamana sthale malel khodkamama 2200 varsh juna mali aavyaa chhe.
drashti dhaamee intaraneta moovee detaabejha para
jal ghadiyalna je amuk prakaaro vaprashma hata temana eknu varnan ahi Apuleiuse aapyu hatu.
te samaye sant deveedaase maanavtaanaa dhorane te peeditone aashray aapyo hato, temni smrutimaa aa yaatraadhaam vikselu chhe.
aa vasiyatanaamaa mujaba temanee milakatanaa vyaajamaanthee saahitya,vaidaka, bhautika vijyaana, arthashaastra, rasaayana vijyaana ane shaanti ema kula cha kshetromaan nondhapaatra yogadaana aapanaara vyaktivisheshane dara varshe eka eka karodanee svidisha raashinun paaritoshika enaayata karavaamaan aave che.
aa bonds shaasak sarkar sivaay rajya, prant, pradeshik munciple athva to anya sarkari ekamonaa devanu pratinidhitva kare chhe.
lasika, lasikagaath ane lasikavahinio lasika tantrani rachna kare chhe.
leelo - kheetinaa sroto ane janglono soochak chhe.
khaasa kareene aheennaa makaano bhaththeemaam pakavelee eentomaanthee banaavavaamaam aavyaa hataa.
jayaare 10:53 vaagye maatra be b-29 yuddhavimaano aakaashamaan dekhaayaa, tyaare jaapaaneeoe maanyun ke aa vimaano maatra lashkaree tapaasa karee rahyaa hashe ane tethee koee beejee cetavanee aapavaamaan aavee naheen.
emapeethree reeta kampyutaramaan vaparaatee jagyaanee baabatamaan ghanee kaaryakshama che.
July mahinama Francena Brittanyma teo Festival des Vieilles Charrues sathe samacharona mathalama chamakya.
ketaleeka ladaaeeomaan temane angrejone haraavavaamaan safalataa melavee.
have aa hawaimathak parthi boeing 737 jeva hawaijahaajo udaan kari shakshe ane ratrina samaye pan viman utarava-chadaavavanu shakya thashe.
tamaam prakaarni jaameengeeriono samaavesh ek j vyaakyaamaa thai shake tevi vyaakhyaa banaavavaanu mushkel hovaane kaarne kongrese "jaameengeerio" maate kantaaline (tem chhataa pan chokkas nahi) aa prakaarni vyaakyaa baandhi "koi pan vachan chitthi, sher, trezari sher, jaameengeeri vaaydo, bond, dibenchar, vyaajnu praamaanpatra athvaa to nafaani vahenchaninaa karaaromaa bhaag levo, athvaa to oil, ges ke anya khaneejoni royalti, bhaadaapattaani aavak, koletaral trastnu pramaanpatra sangathan mandal poorvenu pramaanpatra ke lavaajam, rupaantaraniya sher, rokaano karaar, vorting trast sartifiket, jaameengeeri maate thaapananu pramaanpatra, koi pan prakaarnaa put, kol, stredal, opshan athvaa koi pan prakaarni jaameengeeri upar malto laabh athvaa to grup of indeks of sikyoritiz (jemaa koi pan prakarnu vyaaj ke kimat aavti hoy te sahit), neshal sikyoritiz ekschenj aadhaarit koi pan videshi chalan upar leedhelaa put, kol, stredal, opshan athvaa laabh athvaa saamaanya rite koi pan evu saadhan ke jene "jaameengeeri" naam aapvaamaa aave chhe. athvaa to koi pan vyaajnu pramaanpatra athvaa to hangaami ke madhyamgaalaa maate leedhelu praamaanpatra, raseed, vorant, bharanu bharvaano ke tene kharidvaano adhikaar pan jemaa naanu ke vachan cheethino samaavesh na thato hovo joie. Bajaarnu bl ke draaft, athvaa to benkarni evi sweekruti ke faalavani vakhte paakti mudat nav maas kartaa vadhaare nahoti jemaanthi vadhaaraanaa divsone baad karvaamaa aave ane paakti mudat baad farithi thaapanane rinyu karaavavaamaa aave." - varsh 1934naa jaameengeeri dhaaraani sekshan 3e aaitam 10maanthi
almoda jillanu adhikrut website
ikvitee jaameenageereemaam nafaanee vahen̄canee ane moodee vadhaaraanaa hakko male che.
Pragaji Bhagat swaminarayan sampradaayana vandaniy maharaj hata.
liyurena estrolebsanun agaaunun udaaharana makabaraaomaanthee 278 beesee ane 209 beesee vacce shodhee kaadhavaamaan aavyun hatun.
aaje, te sauthi prakhyat ane sauthi vadhu prastut thati nrutya shaili chhe ane samagr vishwama ghanaa nartako tene kare chhe.
naatako - pahelum eenaama, pankheeno maalo, vinaashane panthe,
samooha-maadhyamomaan teo aakarshananun kendra banyaa ane samooha maadhyamoe temane” bhaaratanaa jhan̄jhaavaatee saadhu” tareeke olakhaavyaa.
nadini mahattam lambai 25 km che ane teno kul straavkshetra 168 choras km chhe.
agaau berahaamapura, baraakapura ane ambaalaa khaatenee asantoshanee ghatanaaone kaarane temane sthiti vishe andaaja hovaa chataam temane meratha maate ema dhaaryum ke anya sthalo karataam yuropee ane bhaarateeya sipaaheeonee saraasharee vadhaare hovaathee balavo nahi thaaya.
raajageera kshetra eka samaye magadha saamraajyanee raajadhaanee pana rahyun hatun, jenaa pachee maurya saamraajyano udaya thayo.
Royal Belgium Antomological Society
Newzealand deshna vadapradhaananu aadhikrut website
aathi, keralvaasio mahaan raajaa mahaabalini yaadmaa onamnaa tahevaarni ujavani kare chhe, je mulaakaat levaanu potaanu vachan paale chhe.
hiroshimaa bombamaaraa pachee, raashtrapati trumene aa navaa shastranaa upayoganee jaaheraata karatun eka nivedana bahaara paadyun, jemaan neece pramaane aashaaspadataa vyakta karavaamaan aavee hateeh
joke, dhiraanakartaaoe vishesha reete morgeja lonanaa kshetramaam potaanee reete lononaa jaameeneekarananee sharooaata karee che.
nyoojhafolonaa shubhama dvivedeee vaartaa ane haasyaaspada maate filmanee teekaa karee hatee.
French ghadiyalio, jem ke versalisna ghadiyal Julian Le Roy, ghadiyalna kabatni design ane alankarak ghadiyalo banavavama agewan hata.
gujaraatnaa amdaavaad ane vadodaraa jevaa sheronaa ghanaa loko aa chalvalmaa jodaayaa, pan gaadhiji ane sardaar patele bhaaratnaa anya raajyomaanthi lokono aamaa jodaavavaano virodh karyo, teo aane shuddh gujrataationi sthaaniya chalval banaavi raakhvaa ichchhataa hataa.
caaleesa varsha karataan vadhaare nahi jeevavaanee potaanee aagaahee vivekaanande saacee theravee hatee.
kaayamkulama kaayala
eka namoonaaroopa chatakun gothavo-ane-ferabadala karavaanee paddhati deshabharamaan thaaya che, ghara maate faree naanaan melavavaanee ochaa vyaaja darovaalee jaaheraatamaan aama ja karavaamaan aave che.
tej rite, divasna praarambh daramiyan spasht rite divas ratni padhhatine anusarata hovanu darshaave chhe-jema savaare uthyaa baad saamanya rite vadhu sevan thatu hoy chhe ane ratre suva jata pahelana gala daramiyan thatu hoy chhe.
yuvano, laghumatio ane ochhi aavak wala dhumrapaan karnaarao chhodi de tevi shakyataa bethi tran gani hoy chh athva kimmat vadharana sandarbhma anya dhumrapan karnaaraoni tulanama ochhu dhumrapaan kare chhe.
paan̄ca jaaneetaa graha samaana aane pana naree aankhe joee shakaaya che khooba ja jhaankhaa prakaasha ane atyanta dheemee gatine kaarane praaceena khagola vidoe aane graha tareeke olakhyo naheen.
HPCL tena retail pampo tatha terminals ane depots maarfate teni product veche chhe.
maldiv
jamaadaar ishwari prasaadne 21 aeprilnaa divse faansi apaai.
saptembara ane oktobara 2008maan aa katokatee tenaa shikhare pahon̄cee.
Malaysia
yudhha marammatona ek bhag roope, Harley-Davidsone nani German motorcycle DKW RT125ni design hastagat kari hati, jene temne 1947thi 1966ma apnavi hati, utpaadan karyu hatu ane vechaan karyu hatu.
jyaa temne rangbhoomi vishe lekho lakhvaanu sharu karyu.
latex isoprinanu ek bahulak chhe.
ola myujhikanaa braadalee toriyaanoe krosa parpajhisa ne” borna ageina baada prathama evun aalbama ganaavyun hatun ke jemaan moola sebatha prakaaranaan dhvanino upayoga karavaamaan aavyo hato.”
ante, andh raja dhrutrashtrano antaraatma hachmachi uthe chhe, tem apotana putro same Pandavona krodhna kaarane bhay pan chhe.
Gujarati shabd ramat (quiz)
dha breva edavencara ofa laapicano anuvaada yuropiyana sivaaya bangaalee (do. probala daasaguptaa dvaaraa), hindee, caaeeneejha (shee cenga taaee dvaaraa), vietanaameejha (ketalaanka prakarano), jaapaaneejha (sekogucee kena dvaaraa) ane faarasee (ekataara etemadee dvaaraa) bhaashaamaam thayo che.
aa saadhana purushanaa veeryane te sambhogee saatheenaa shareeramaan praveshataa atakaave che.
aavaa proton ane neutron paaramaanvik nucleusma hoy chhe.
web sites ane applications ke je credit card numbers, brokerage accounts ane bank account mahitine swikari athva sangrahit kare chhe te pan mukhya hacking lakshyo chhe, karan ke paisa sthanantarit karva, kharidi karva athva black market parni mahitine vechvathi tatkalik nanakiy labhni sambhavitatane karane teo (nanakiy pranalio) par humlani sambhavna vadhe chhe.
je lake palace agau jag nivaas tarike janiti hati,83 room ane suitsthi baneli aa vaibhavshali hotel safed aaraspahaan thi baneli chhe.
kondoma ke kondama e eka garbhaadhaana avarodhee ke nirodhee saadhana che aane jaatiya sambhogano samaye sauthee saamaanya reete vaparaatum saadhana che.
sthaanika lokomaan te vaijanaatha mahaadeva mandira tareeke pana olakhaaya che.
haagla baad Bharatno Sindh praant Pakistanma jataa Sidhio potana gharbaar chhodine Bharatma raheva mate aavyaa hata.
Rehmane 2005ma Chennaina kodambakkam khate panchaatan record in saathe AM studioz naamano vikasit ekstation studio jodi didho - je Asiano sauthi vadhu vikasit, saadhanoni sajj ane uchcha shrenino studio ganaay chhe.
neoplasm athva ganth koshikaonu ek juth chhe je aniyantrit vruddhithi pasar thayu chhe ane te ghani vaar samuh athva gaththu banavshe, parantu vikhrayela vitrit thai shake chhe.
zubedaae maatra 12 varshni baye teni paheli film koheenoormaa abhinay aapyo hato.
ciroprektika
baalee indoneshiyaano eka dveepa praanta che.
thijaavel pravaahi vikirna pani ane draavakne dur karva mate pachhithi shit-shushk karaay chhe,tethi ghan chhidralu polymer baki rahe chhe.
bhaadaravaa mahinaamaan aheen khooba ja moto melo bharaaya che.
1959maan, barmane guroo dattanaa sahaayaka niran̄jananee filma raajha naa sangeeta nirdeshaka tareeke kaama melavyun.
stana kensaranaa janeenanee gerahaajareemaan pana aa ucca hormonanun stara stana kensaranaa oon̄caa jokhamane samajaavashe.
rupond
paaipa ane sigaaranaa oon̄caa pramaanamaam kshaaratva, ke je shvaasanalee ane fefasaamaam balataraa karaave che tene kaarane teno dhumaado shvaasamaam jato nathee.
e jyaan jaaya che tyaan tene museebata aave che, ane pachee saboota bhegaa karee, te potaanee olakhaana bataavyaa pahelaan, teno samuraaino prahaara pachataavaa vagara dooshta samuraai ane vyaapaareeo para kare che.
aa darmiyan temna rup thi mohit thaine devee gangaa temnaa jamnaa saathal par aavi ne besi gayaa.
bhaaratnaa vadaapradhaano
baso gram chanano lot,
aa samagra prakriyaae asaan̄je ane temanaa maataane, anya koee pana reete na melavee shakaaya tevaa, ostreliyaamaan baalakanaa havaalaanaa muddaaone lagataa kaayadaakeeya kaagaliyaao maate” kendreeya maahitee bhandaara” banaavataa kaaryakartaa samooha peranta inkvaayari eentu caaeelda protekshana racavaa protsaahita karyaa.
bharteey choontani panch, rashtriya matdaataa divas paanu
gabbar parvatnaa aaraasur shikhar par maataa sateenaa radyano bhaag karine padyo hato.
teramee shataabdeemaan sarvaananda suree dvaaraa lakhaayelee jagaducaritra naamanun padya jeevana caritra jagadushaa ane temanee daanaveerataane darshaavatee ghatanaaonun varnana kare che.
amrutaa patela neshanala deree devalapamenta borda (enadeedeebee) ane faaundeshana fora ikolojeekala sikyuriteenaa adhyakshapade rahyaa hataa.
bharvaad lokono paramparagat poshaak bori(ek jaatnu rangin vastra) ane kediyu chhe.
temni navalkathaa batrees putlini vednaa mahilaao saame thataa anyaay saamno sangharsh ane temni olakh sthaapit karvaa maatenaa prayatno visheni chhe.
te aatha paga vade jhadapathee caale che.
saanjthi savaar sudhimaa shikaar kare chhe, parantu jo raatre shikaar n malyo to divse pan shikaar kare chhe.
baalikomaam vadhataam jataa garbha dhaarananaa kissaaone dhyaanamaam laeene sveesa sarakaare maarca 2010maam ghoshanaa karee ke to 12-14 varshanaa kumaaro maate naanaa kadanaa kondomano pracaara prasaara karashe.
motaa paaye parivartanomaan eka rangasootranaa eka bhaagane kaadhee naankhavaanun athavaa faayado saamela che.
pahela vyaavasaayik ghadiyalio tala banaavanaar luharo ane zaveriona shramik-samudayomathi aavya.
ASE naa kaaryabhaaree sabhyomaan coontelaa direktaro temaja sebee (SEBI) dvaaraa niyukta sabhyono samaavesha thaaya che.
college tyag baad thoda samay pachhi Gujarat vidyapithma pravesh melavyo pan fari Gandhijini haakal thata metric pass thavaano moh chhodyo.
jokham sanchalan ma najar ane dhiran jokham ke jene vepario dainik soda hath dharava temna sarvaiyama leta hoy chhe ane ekandare deskne nuksaankarak asar pahochadata hoy tevi kharaab sodaone rokva mate ketlik rakam par maryada nishchit kare chhe tenu vishleshan kare chhe.
baayano ghano udo nicheno ghero sur hoy chhe, ane te ena durna pitarai kitali drum jevo hoy chhe.
shaherni aaju-baaju parvato aavela chhe tethi vayu pradushanma vadharo thay chhe.
joke, Chinese namunama 12 vyaamyottar vrutto ane ochhama ochha 365 accupuncture pointono samaavesh thay chhe je karodni aaspaas felayela tamam eva fakt chh chakrone badle vividh angoma vahechayela chhe.
temane be putro hataam naaraayana raava ane baabu raava.
temne temnu praathmik shixan vijaapur ane maadhyamik shixan dholkaa, amdaavaadmaa shed hasanali haaiskoolmaa poorna karyu hatu.
[18 9] 18 mi sadima microscopena vyapak upyog sathe, evu janva malyu hatu ke 'cancer zer' prathmik gaththi lasika gatho marfate anya saito ("metsstasis") sudhi felaay chhe.
pana te pote aa be maanthee eka pana raajyano bhaaga nathee, tenum san̄caalana kendra sarakaara dvaaraa thaaya che.
deeva jillo bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa kendrashaasita pradesha damana ane deevano eka jillo che.
aa film aadharit home video, gemo, ramakada, theme park aakarshano, vagere banyaa hata.
tene potaanaa ek senaapati chaampaanaa sanmaanmaa chaampaaner shaherni pan sthaapnaa kari hati.
emanee navalikaao mukhyatve hetulakshee ane ghatanaapradhaana che.
navratri
aa sampaadana prathama paan̄ca sheekha guruoe aapela bodha ane anya hindu tathaa muslima mahaana santo ke bhagatanee vaanee ke racanaao para aadhaarita hatun.
19mi sadini sharuaatmaa potaanaa sainikomaa kondomnaa vapraashni himaayat ane prasaar karnaar jarman senaa vishvni pratham senaa hati.
traffic margdarshan samagri mate bhandol ubhu karva mate, Kiran Bedie prayojakona juthne Asian Games Traffic Management Plan raju karyo hato.
Chitrangadana mrutyu baad vichitravirya hastinapurna raja banyaa.
saura mandalano aa sauthee thando graha che jenun laghuttama taapamaana 43 ke.
[70] osteosarcomane vrudhhi hormones dwara protsahan male chhe.
dangarwadi
LokSabha 545 sabhyo dharave chhe, temani ketlik bethako anusuchit jati ane anusuchit janjatina pratinidhio mate aarakshit chhe.
aa geeta temanaa kaavyasangraha raveendra-veenaa (1944)maan prakaashita thayun hatun.
nevaadaanaa bhoostarashaastranaa kaarane, neepaja paamataa motaa bhaaganaa padaartha sakhata ane ghana hoya che, ane tevee gunavattaavaalaa hoya che ke jene koi maavajata ke vadhaaraanee jarooreeyaata nathee hotee jyaare lagabhaga badhaa ja taalukaaomaan peerojanun thodun dhanee upaja thaaya che, tyaare tenaa mukhya utpaadako lendara ane isamereldaa taalukaao che.
kondoma ke tenaa padeekaane jaahera bageecaa aadi sthaloe fenkee detaa kacaraanee samasyaa aaje dareka sthale pravartamaana che.
aa ooparaata aa vistaaramaa aavelo haneepaarka roda e adaajanano sauthee juno ane prakhyaata maarga che.
aamato kaagado catoora pakshee che pana koyala tene pana chetare che,nara koyala maadaane madada karavaa maate je vruksha para kaagadaano maalo hoya che tenee aasapaasa tahukaara sharoo karee de che.
poojya gurudevshreenaa svarnmayi itihaasmaa udit thayelaa aa be mahaan taarlaao kahaanrupi sooryanaa prakaashne shaashvat felaavtaa j raheshe.
eplikeshana-leyara faayaravolsa TCP / IP steka (etale ke, badhaa braaujhara traafika, athavaa badhaa telaneta athavaa FTP traafika) naa eplikeshana stara para kaarya kare che ane eplikeshana para athavaa tenaathee musaafaree karataa badhaa peketone atakaavee shake che.
beejaane pana aaga caampavaamaan safala rahyaa je raajauree tarafa dhoomrasera chodatun jatun dekhaayun.
raayagada jillo bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa mahaaraashtra raajyano mahattvano jillo che.
saanskrutika reete jalapareeone kapadaa vinaa varnavaaee che.
tissue engineering lekho ane mahiti
pravartamaana abhyaaso darshaave che ke vekalpika davaa theraapee mrutyudara ane roganee rogishthataa para ochee asara dharaave che, parantu jo koi vyaktine eidjha thayo hoya to tenaa jeevananee gunavattaamaan sudhaaro laavee shake che.
4thee disembara, 1919naa divase janmelaa eendra kumaara gujaraala bhaarateeya ganaraajyanaa 13maa vadaapradhaana mantree hataa.
koee prakaarathee koee vastunaa svaroopajyaana thavaane darshana kahe che.
teni dil mil gaye, geet - hui sabse paraai tem j madhubala naamani tv dhaaraavaahi shreniomaa potano abhinay aapi rahi chhe.
jemaan kaara denee hemaleene calaavee.
be chhdro vachchenu antar bahu mahatv dharaave chhe.
speshyala kamishanara ofa polisa intelijansa
te saamaanya kadathee laine vishaala paanakhara vruksha 10-30 meetaranee oon̄caai sudhee vikase che, ane tenee daaleeo 1 meetaranee jaadaaivaalaa kshetrafala vaalee eka avyavasthita ane mote bhaage jookelaa mugata jevaa hoya che.
lokoe akabaranum naama laee ataalikee shaasanakaalanee kee vyavasthaa karee deedhee.
pramaanamaan yuvaana agiyaara sainikone paan̄ca varshanee kedanee sajaa karavaamaan aavee hatee.
ashaadh vad 5ne Gujaratima ashaadh vad pancham ke ashaadh vad panchami kahevaay chhe.
yaanganee bhoomikaa ane yeena praaptine ciraaliteenee poorva samajana tareeke ganee shakaaya.
tene janaavyun hatun ke saaunda gaardananun 1994nun aalbama supara ananona saathe sarakhaaveene” anya krama dharaavanaaraa geeto karataan bleka sabaathanaan aalbamane vadhaare saarun” ganaavyun.
benjhina.
maadhyamomaam jaaneetaa lekhone rajoo karaayaa jenaathee saamaanya loko tevum maanavaa laagyaa ke motaa bhaaganaa arthashaastreeo naanaakeeya katokateenum anumaana karavaanee temanee farajamaam nishfala gayaa che.
number 8 platoon pan chhelli goli sudhi bahaaduri purvak ladi.
lagnanee 20mee varshagaantha manaavavaa teo saaputaaraa jaaya che, jyaan svaateene eka 9 varshanun baalaka male che.
2009 – uttara koriyaa (north korea)e dvitiya paramaanu prakshepaatra parikshana karyun, je sanyukta raashtranaan paramaanu parikshana para rokathaamanaan bhanga samaana hovaathee tanaava utpanna thayo.
how stuff works-aircraft carriers
Ogasta 12naa, samraate potaano sharanaagatino nirnaya shaahee parivaarane janaavyo.
evun kahevaaya che ke caara mahinaa prasaara thayaa pachee miyaakonee jalayaatraa karavaa maatenee saanukoola rutu aavashe, ane pachee bhagavaananee saaree krupaathee ame tyaan maate samudrayaatraa sharoo kareeshu.
aa nadini khinma gaadh junglelo aavela chhe, jene angrejona shasan vela i.
golane navaa navaa aakaaromaam naankheene kendeenee jema pana khaavaamaam aave che.
posha
raaifalamena saala bahaadura
kesara keree gujaraatanaa sauraashtra vistaaranaa junaagadha ane amarelee jillaanaa aashare 20,000 hektara vistaaramaan ugaadaaya che.
mullah do piazaa akbarnaa salaahkaar hataa. Teo raajaa beerbal jetlaa j buddhi vaalaa haataa.
aayaneekarana kiranotsaaranaa motaabhaaganaa parinaamo maate redona javaabadaara che.
billboard main stream rock tracks ni yaadima aa banne geetoe tochna 20 geetoni yaadima sthaan melavyu hatu.
Iranma vidharmiona traas saame dharmanu rakshan karvu ashakya laagataa aashare 1350 varsh pahela parsio Bharatma aavyaa.
Ninja
halavo shabda arebika shabda halavaa parathee aavyo che; moola shabdahilavaa jeno artha galyun thaaya che.
vidishaa jillo bhaarata deshanaa madhya pradesha raajyano jillo che. vidishaa jillaanun mukhyaalaya vidishaamaan che.
te rite bones na kitagnya Jack Hodgins, jenu paatr TJ thaine bhajavyu chhe, te temni teamni kitako (jeva ke hydroti ) ane kohvaay gayela sharirni aaspaasna kanonu vishleshan karvama madad kare chhe, teo ghanivaar hatya, mul kya sthale thai hati tenu chokkas sthaan pan olkhi bataave chhe.
vadhu aitihaasik tasveero : jagadguru swaami bhaarti krushna teerth mahaaraaj
motabhagna rubberno jathho petroleummathi krutrim rite utpanna karvama aave chhe, etle kudarati rubberna bhav pan vyaapakpane kacha telna pravartamaan vaishwik bhaavo parthi j nakki karvama aave chhe.
kolasaane baaleene tenee varalanee shaktino upayoga pana sharu thayo.
Bangalorema aavel mawalli tiffin room aa vangi mate prakhyaat chhe.
university of mastrich and utrechna abhyase vikaslakshi dyslexianu paarivaarik jokhamna kaarane 3 - varshna Dutch baalakama boli lakshano ane bhasha utpaadanani tapaas kari.
aa pachhi kumbhaadinaa panjaamaa sapdaay chhe.
emno janm 11 June 1897na roj Uttar Pradesh rajyama avela Shahjahanpur nagarma thayo hato.
te vishaal garam jalaashayoni sapaati par aakar le chhe, ane jamin par aavi jaay to zadapthi potaani taakaat gumaavtaa hoy chhe.
svaameene bhaaratanaa suprasiddha hindu vidvaana santomaanthee pana eka tareeke ganavaamaan aave che.
temni pravrutti divasna lagbhag chovisey kalaakni ane chutti chhavaayeli hoy chhe, tivra prakaashthi dur raheva sivaay, andaaj muki shakaay tevi anya koi dhab dekhati nathi.
HIV chep dharavta dardioma motebhage vividh cancer (cancer) ek sathe jova male chhe.
shushk ane rashin hedles krose tenaa yues pravaasno praarambh me 1989maa karyo temnee kingdam kam ane saailent rejthi sharuaat kari parantu nablaa tikit vechaanne kaarne 8 sho baad pravaas rad kari devaamaa aavyo.
shabdaracanaa taiyaara karatee mukhya maalakhaagata shreneeo akshara-avaaja sambandho, ekaasvaro, ane uccaaro che.
dakshina koreeyaa deshanaa vadaapradhaananun adhikruta vebasaaita
traansa yureniyama tatva na hoya tevaa tatvomaan estaateena sauthee ochee bahutaayata dharaavatun tatva che.
temanaa angata veba peja para, teo 2005nee aasapaasa ostreliyana raashtreeya bhautika vijyaana spardhaamaan temanee yunivarsiteenun pratinidhitva karyun hovaanun varnave che.
aheen ranave pevda che, jenee pranaalee yaantrika che.
aa saathe tyaan bhookhamaraanee sthitee faatee neekalee.
jene 1960ma national motor freight traffic association dwara viksaavavama aavya hata.
Chandwad taluko Bharat deshna pashchim bhagma aavelaa Maharashtra rajyana Nasik jillama aavelaa kul 15 (pandar) talukao paikino ek mahatvano taluko chhe.
temnaa baanu naam asmat begum hatu.
ghaneevaara maayaavarananaa prakaara tareeke vaparaatee aa prakriyaane dehadhaarmika ranga parivartana kahevaaya che.
samayne olkhine temne dehdhari guruoni pratha bandh kari ane Guru Granthsahebne gurupade sthaapya.
kektasni vaadno upyog mukhyatve ghar-maalik ane lendskeping kartaa aarkitekts dwaaraa gharni suraxaa maate karvaamaa aave chhe.
amuk andaaj paramaane, darroj lagbhag 3.2 triliyan yuesdi (USD) moolyanaa chalan hastaantarit thayaa kare chhe.
tema chataam koepana prakaaranaa raasaayanika mishrananaa sandarbhamaam saandrataano ullekha karee shakaaya che, parantu saamaanya reete te sanyojanamaam upasthita sanyojita tatvo maate ja vaaparavaamaam aave che.
beetaa-kerotina pooraka evaa lokomaam fefasaanaa kensaranaa daramaam vadhaaro kare che jeo oon̄caa jokhama dharaave che.
bhagvaan shri swaaminaaraayane dinmani sharmaane dixaa aapine nityaanand swaaminaam paadyu etlu j nai pan emni pratibhaane paarkhine, bhaaivine nihaaline, aandolanaa saaxar vidwaan purushottam bhatt paase vishesh vidyaabhyaasni shixaa pan aapi.
te aashre i.
thodee bethako pravaasee bhaarateeya ane videshee naagariko maate anaamata raakhavaamaam aavee che.
sampoorna carabeeomaanthee aayaata oorjaane ochee karo ane secyooreteda carabeeomaanthee binasecyooreteda carabeene doora karo tathaa traansa-fetee esidone bakaata karavaa tarafa aagala vadho
temane motaragaadeeono shokha hato.
the guardian nu udaaharan aapata temne (Assange)e khulaaso karyo hato ke, kevi rite akhbaaro dwara temna online archives (internet par mukvama aaveli mahiti)ni sathe cheda karvama aave chhe ane ketlik vakhat samagr lekh j hataavi devama aave chhe.
[208] angiogenesis inhibitors ek vakhat khoti rite "chandina bullet" upchar tarike sambhavit hovanu manvama aave chhe je ghanaa prakarna cancerne lagu pade chhe.
te putra aapanaan raakshason nee devataaon thee rakshaa karee shakashe.
ola myujhikanaa viliyama roohalamaane janaavyun hatun ke:
Lakshmana raamane raavana saathenaa yuddhamaan pushkala upayogee thaee padyaa hataa.
akhabaarano mukhya uddesha lokashaahee, udaara ane aadhunika bhaaratanee racanaane vega aapavaano hato.
tarbaain haai paavar seting par chaaltu hoy tyaare ovarhiting taalvaa maate fyual miksar peek ekzost ges taapmaananni tochni baajue edjast karvu joie.
Hajipurma Vaishali jillanu mukhyalay chhe.
kavivarya ravindranaatha thaakoorajee e gaandheejee ne patra lakhee subhaashabaaboo ne ja adhyaksha banaavavaanee vinantee karee.
1992ma, Los Angeles (Jerseyna dariyakinare blue-collar jeevan jeevata ketlak loko mate aa ek krantikari pagalu hatu.)
yuddha pahelaannaa samayamaam hiroshimaanee vasati 381,000 jetalee toce pahon̄cee hatee, pana yuddha vakhate jaapaanee sarakaaranaa shahera khaalee karavaanaa paddhatisaranaa aadeshanaa kaarane anubombamaaraa pahelaam tenee vasatimaam ekadhaaro ghataado thayo hato.
kyuminsa tarbo tekanolojeesa (holaseta)
Deoe aa albumne yaad karta janaavyu hatu ke te khub j kaparu hatu parantu temna prayaaso safal hata.
navaaba abdurraheema khaana khaanaa madhyakaaleena bhaaratanaa kushala raajaneetijya, veera-bahaadura yoddhaa ane bhaarateeya saanskrutika samanvayanaa aadarsha prastuta karavaavaalaa marmee kavi maanavaamaan aave che.
automobiles, traksa, lokomotivsa, naukaa ane jahaajonaa deejhala enjina ane hevee mashinareemaam tarbocaarjinga bahu saamaanya che.
17mee sadeethee gini piga upara jaivika prayogo haatha dharavaamaan aave che.
jeya veinabarga - drama, parkyujhana (2009nee toorano ketaloka samaya potaanaa pitaanee avejeemaan)
saahityamaa tissue engineeringna bandhaaraniy ekam tarike vaapari shakaay evaa chhidraalu rachanaao taiyaar karavaani ghani vividh rito varnavelli chhe.
uttarapashcimamaan sthita varasaka bandha pana aa nadee parano mukhya bandha che.
aalkensamaam be kaarbana - kaarbana vacce eka ja bandha aavelo hoya che.
emanaa prathama lagna ’baladeva paathaka’ saathe thayaa hataa ane emanee be putreeo ratnaa paathaka ane supriyaa paathaka jeo pana jaaneetee abhinetreeo che.
dhvajna mukhya rang azadini chalvalna mukhya pakshna dhvaj parthi levama aavya.
emno janm oganismi ogast, 1913naa divse sardhaar, rajkot, sauraashtra, gujraat khaate ek bhraahman parivaarmaa thayo hato.
temne vepar ane udhyog kshetre utkrusht yogdan badal E.
Bhaktivallabh tirth Goswami maharajnu jeevan charitra
chha daayakaathi vadhaare laambi kaarkirdimaa temne 28 navalkathaao, 18 gadyasangraho, paanch toonki vaartaao ane 16 vividh gadya aavrutio lakhyaa hataa.
Argentina,a halavo uplabdh chhe, khas karine Syrian-Lebanese athva Armenian mulna halvaine tyathi aave chhe.
baahya rasta par padhhatisarnu ane sthalna uttar bhagma aavela juda maalkhama pan khodkaam karvama aavyu chhe.
robarta esprinae dha baga vorsa naamanee navalakathaa lakhee che jemaan sarisrupa ane jantuo vacce aantaragrahanaa stare yuddha khelaaya che.
lagaadvaamaa aave chhe.
ghetaana unn kaataravani prakriyama ghetana uni aavaranane kapi levama aave chhe.
kathol motabhage daal (fadiya)na roopma upyogma levama aave chhe.
temane paramaveera cakra 1947naa bhaarata paakistaana yuddhamaam malyum hatum.
aa killaa uparathee valasaada shahera, atula gaama, atula raasaayanika sankula, paara nadee, killaa paaradee, raashtreeya dhoree maarga nan.
mote bhaage temanee jodee sonu nigama, ane safala gaayaka shreyaa ghoshala keje temanee sakhata spardhaka ganaaya che.
uttara golaardhamaan aakaara letaa dhruveeya cakravaatave ekandare be kendro hoya che.
samuraaini yaadi
aa pravrutti nakaratmak sthitimathi mukt kare chhe ane drashti ane gnyaan parna ankush taraf dori jaay chhe.
baashpotsarjanano dara vanaspatinee sapaatee parathee paaneenaa anuonaa baashpeebhavana saathe seedho ja jodaayelo che, khaasa kareene sapaatee paranaan chidro athavaa paandadaa paranaan sookshma chidromaanthee thataa baashpeebhavana saathe.
sthanik paryavaran mujab rang ane rachana banne badalvani kshamata sathe teo paryavaran anukulanma pan shreshth chhe.
aheem pavitra gangaanum svarupa nadeenum na laagataam saagara jevum laage che - athaaga, bhayankara ane ananta.
davaa
cheene varsha 2001maam yukreeena paasethee nirmaanaadhina sovieta vimaanavaahaka jahaaja vaarayaaga khareedyu.
aa dhaatu nun naama greeka dantakathaa naa eka paatra tentelasa parathee padyun che.
ek benk ranno samaan hisso naanaa bajaarnaa sahiyaaraa bhandolmaanthi aavto hato, je vepaari hoondi baahar paadi temaa nigamnaa bhandol teonaa kaaryo ane pagaarpatrako dwaaraa vaaramvaar rokaan karine melvavavaamaa avto hato.
Borivali e Mumbai upnagariy railwaynu pashchim line par aavelu railway station chhe.
bija vishwayudhhana antma American cigarette utpadako zadapthi Germanyna kala bajarma praveshya hata.
tenaathi viprit, ghusankhoro jaahermaa pahonchi shakaay tevi sistamne haaijek kari shkae chhe ane temnaa potaanaa hetuo maate proksi tarike teno upyog kari shake chhe; proksi pachhi te sistam jevi anya aantrik mashino par masquerades.
11 saptembara 1965naa roja burkee kabje karavaamaan safalataa malataan bhaaratano nirnaayaka vijaya thayo.
dattaa che.
earnst chaine penicillinne kai rite alag karine sangrahit karvu tenaa par kaam karyu.
gujraatimaa aavchi-baavchi tarike pan olkhaati aa vanaspatinaa beej tenaa aushadhiya gunadharmne kaarne aayurved, siddh ane chheeni aushadhishaastramaa vapraay chhe.
teo Sikkimese vanshna chhe.
temne 1926maa upnaamo marichi ane ekaansh de hethal kavitaa lakhvaani sharuaat kari.
beenaa jankshana
tenee paachala shivaalika parvatamaalaa aavelee che, je himaalayano bhaaga che.
Bhimane parneli, saandh naathanaari paraakrami chandani punjo baamaroliyo mashkari kare chhe ane sharat pramaane verni vasulaat na thay tya sudhi chanda piyar jai rahe chhe.
javaa daishun tamane
jo te kasoteemaam kondoma paara utare to tene vaaleene baadhavaamaam aave che.
entimanee e eka jheree raasaayanika tatva che jenee san̄jyaa sb ane anu kramaanka 51 che.
aadhinik veeaaressee (VRSC) model parivaar sivaay, pravatmaan haarli-devidsan motarsyaakalo praachin haarli dizaainono pratibimb paade chhe.
vadhumaan, tene treka nambara 16 tareeke soocita karaayun hatun, pana kharekharamaan te aalbamamaan 15maan krama para hatun.
Gujarat shalapatra' tatha anya saamyikovartamaanpatro dwara vividh vishay-swaroopne lagtaa granthavalokno emne karyaa chhe ane mahadanshe e nimitte emni kaavyatvavishaaranaa pragat thai chhe.
mitra rashtrona kabjo melavanaaraa daloe koi pan baabat. "ke jenaathi prajaani sthirataamaa sidhi ke anumaanit rite bhang padi shake", tevi tamaam baabatone niyantran(censorship) hethal raakhi hati, ane jamin parna loko par thayeli asaroni tasvirone ushkeranijanak ganavaamaa aavi hati.
maan aa pula taiyaara karavaamaan aavyo hato.
temaan sinthesaaijharsa ane oon̄caa mijaajavaalaa roka sangeetano vadhu maatraamaan upayoga karavaamaan aavyo hato.
khaaree nadee upara jaangadeeyaa bandha aavelo che.
aheen thee mogala samraajyanee abhootapoorva safalataa no dora sharu thaee jaaya che.
megezey foundatione guru niyantran, drug punarvasvaat, ane maanaviya jail sudhaaranaama tena netrutva ane sanshodhanone maanyataa aapi.
Cheltenham collegema dulipsingjie cricketma bhaare safalataa melavine Cambridge university, Sussex county ane pachhi Englandni cricket teamma jodaya.
kapaal par vaalne alag rite gothavavaani eni her staaile be daaykaa sudhi kolejiyan yuvatio par divaangi sarji hati.
gujaraat raajya van vibhaag chhari dhandhnaa vikaasni pariyojnaa taiyaar kari rahi chhe.
begoosaraaya jillaanun mukhyaalaya begoosaraaya khaate aavelun che.
aa prakaaranee saankalamaan dareka madhyasthee koeekanaa vatee jaameenageeree laeene betho hoya che.
aa khaandavee shingodaanaa lotanee bane che.
(2) Microsoft Research India (MSR India), (3) Microsoft Services Global Delivery (MSGD), (4) Microsoft Corporation India Private Limited (MCIPL), (5) Microsoft IT India (MSIT India) ane (6) Microsoft India Global Technical Support Center (IGTSC).
te samaythi aa granth Sikho mate pavitra grath chhe, ane aane das guruona bodhno saar manaay chhe.
temaa paramparaagat poshaako, bhaateegal bhaashaashaili ane sthaanik kathaavastu par dhyaan aapvaamaa aave chhe.
kaashmir, nepaal, sikkim, daarjiling, bhootan ane bija ghanaa raajyo himaalayni taletimaa rahyaa chhe.
aaiecaaai
indulaala yaajyika nivruttimaanthee bahaara aavyaa ane aandolanane dishaa aapavaa maate mahaagujaraata janataa parishadanee sthaapanaa karee.
britaaniyaa stediyama
te jala cakrano eka bhaaga che, ane te vanaspatinaa bhaagomaanthee khaasa kareene paandadaa uparaanta thada, foolo ane moolamaanthee pana (prasvedananee jema) paaneenee varaala gumaave che.
bharatnu bandhaaran vishwana tamaam loktaantrik deshona bandhaaran karta sauthi motu lekhit bandhaaran chhe.
sadina pahela be daayakoma astitvama aavya karta lagbhag dash ganaa vadhaare 1840 thi 1860ma ghanaa jeevancharitro astitvama aavya.
dil kya chahata hai (naari)
ruthenium platinumna khanijma alp pramaanma mali aave chhe.
first folioma koi kavitano samaavesh thayo nathi.
ek svashth aahaarmaa, vadhu maatraamaa zereepanaathi prerit thayaa vagar vyaktigat aavashyaktaani poorti maate dirghposhako / urjaa (charbee, protin ane kaarbohaaidred) ane sooxm poshakoni samtulaani jaruriyaat hoy chhe.
ketlaak apvaad ne baad kartaa, krektasnaa chhodvaa rasdaar ane maavaavaalaa paan dharaavati vanaspati chhe ane aa prakaarni anya vanaspati jem j te pan anukulan saadhvaani kriyaa kari shakvaani samarthataa dharaave chhe je tene garam ane sookaa vaataavaranmaa taki rahevaa maate saxam banaave chhe.
baaiko kharcaala hatee ane jaapaaneejha motarasaayakalonee kaamageeree, san̄caalana ane gunavattaanee tulanaamaan utaratee kakshaanee hatee.
kaalee caa leelee caa, caaineejha paramparaagata caa (oolonga tee) tema ja safeda caa (vaaita tee) karataan apekshaamaan praanavaayuyukta hoya che.
titaniumna ghanaa raasaayanik ane bhoutik gundharmo anya tatva zirconiumni samaan chhe kemke te banne samaan bandhnaak electron dharaave chhe ane te aavart kothaanaa samaan juthamaa aave chhe.
te saamanya rite golakarma 1.5 meterno gheravo dharaavati hoy chhe.
darek pethie samuraaine temnaa raveyaa ane kaaryareeti pramaane punahchitrit karyaa.
psychologenesis e psucholosisnu virodhi chhe, ane te pratichakravaat (havaanu uchu dabaan) rache chhe, je hawana uchaa dabaanwala kshetro rache chhe je antipsychologenesis tarike olkhaay chhe.
vasantavilaasa (1957) e ja naamanaa madhyakaaleena gujaraatee faagukaavyano anuvaada che.
koi ek vyaktinaa paarshv kiranotsaar asar maate aa ek tatva javaabdaar chhe ane sthale sthale te javaabdaar chhe.
pan karigaro e temne kyak ghoda, jena par teo potana pitanu ghar tyagi gayaa hata, to kyak temna paadchinh, kyak bodhi vruksh ni nichena chabutara, jya temne budhhtatvani prapti thai hati, naa roope darshaavaya chhe.
sekhon ek sebar par seedhu j nishaan taakvaamaa safal rahyaa.
dinakara ameena
maaraa maate vichoraa laine aavavu ane tene zadapthi mookvaa khoob j aghru banni jatu hatu."
Udaipur
aathi tema gunchvado thaya vagar aa prakaarni bhul na thai hoy
[2] saaravaaranee sharooaatamaam astitva takaavee raakhavaanee taka kensara ane roganaa prakaara para aadhaarita che.
haarlee-devidasana vishvayuddha 2nee ghatanaamaam pahelethee ja tenee dablyuela (UL) laainanee lashkaree shrenee, ke jene dablyuela (UL)e kahevaaya che te pooraa paadataa hataa.
tarbocaarjarsa motaa hataa, vadhaaraanaa paaipinganee jaroora padatee hatee ane ekjhosta sistamanaa tarbaaina ane pri-tarbaaina seksanamaam vishishta ucca-taapamaananee saamagreenee jaroora padatee hatee.
aa aadesha malataam temane pana balavo karyo ane angreja adhikaareeo para humalo karyo jemaanthee thodaa jeevita bacee neekalavaamaam safala rahyaa.
bhaarata
bhumiti ane samanya bhashama shanku e evo ghan aakar chhe je katkonne teni nani bajue teni ghari par feravta male chhe.
aam, oondaan ane asarkaarakataanaa gunone kaarne kaavyarasiko emne gaalib saathe sarkhaavavaa preraayaa chhe.
saamanya rite vaignyaanik sanshodhan kartaaoe condomni banaavatama vaparaataa padaartho jemke talc ane nitrosamin na upyog vishe chinta vyakt kare chhe.
sharooaatamaan khelaadeeo vacce vansheeya/jaati ange vivaado bataavavaamaan aavyaa hovaa chataan, amina tyaara baada temanaa aantarajaatiya vivaadone ganaveshanee paachala chupaavee de che te baabata saraahaneeya che." dhee taaimsa ofa indiyaanaa nikhaata kaajhameee aa filmane 4maanthee 4 staara aapyaa ane evee daleela karee ke te "ajaanyaa lokono sakshama abhinaya che ane gatisheelataa tathaa addabhuta ankushe caka de indiyaane koi pana prakaaranaa vaatonmaada sivaaya svadeshaabhimaana deshabhakti darshaavavaamaan aavee che.
FedEx (FedEx) express (naarangi 'x'): mukhyatve bija j divase united statesma sandeshvaahak vyavasthaa sevaa ane nishchit samayamaa aantararashtriy sevaa aape chhe.
bhaarateeya telivijhana cenala staara plasa para prasaarita thayelee baalaajee telifilmsanee tee.
2017 maan sarfinga, malti-vektara, polimorfikanaa navaa vargamaan saayabara dhamakeeo sarjaaee hatee jene vividha prakaaranaan humalaaono saamano karyo hato ane saayabara sikyuritee kantrolsane felaavataa atakaavavaa maate forma badalyo hato.
borna ina dha yu.
stenafordamaan erika erika shmita ane leree peja vaktavya aapee rahyaan che. (me 1, 2002)
stediyam maatra bhaarateey domestik sizan darmiyaan kriket mech maate vapraay chhe.
sarakaaree yaantrikee evama tantrashaastra sansthaana
duyyam koshikao koshika bankthi aave chhe.
enaato (e160b) naamanaa padaartha saathe haladarane mishra kareene ceejha, yogarta, salaada dreseenga, shiyaalu batara ane maargaaraaeena ne ranga aapavaamaan aave che.
Bhopal - Bilaspur express/ passanger athva Bilaspur e Madhya Pradeshni rajdhani Bhopal shaherna Bhopal junction railway station ane Chattisgarhna Bilaspur vachhe dodati express yatri train seva chhe.
sangha, bodhisatva praapta karelaa ane tenee praapti jhankhataa lokono samudaaya
teo gujaraata harijana sevaka sanghamaan mantree tareeke kaama karataa hataa ane saathe saathe aadhyaatmika saadhanaa pana karataa hataa.
1991maan springasteene siyaalfaa saathe lagna karyaa.
haalmaa lagbhag 1500thi vadhu jaationaa vinchhi jagatmaa jovaa male chhe, je paiki lagbhag 25 jetli jaato ghaatak neevade evi zeri hoy chhe.
HIV virusni sauthi moti asar e chhe ke tena t helper cell nishfal chhe ane cellno nash kare chhe.
evo prashn mumuxuona radayne sataavavaa laagyo.
Nevadani padaarthono mahatvapurna bhag tena aakarshak kaththai ke kala limonite rekhao mate pan janito chhe, jene "spiderweb matrix" tevu kahevaay chhe.
aa pruthvee parano dareka padaartha alaga alaga svarupamaan jovaa male che.
darek naagarik je 18 varsh ke tethi vadhu umar dharaave chhe, te ling, jaati, dharm athva nyaatine dhyaanma raakhya vagar mat aapavaa mate laayak chhe.
[7] purushomaan kensaranun sauthee saamaanya prakaara fefasaaunnun kensara, prosteta kensara, kolorektala kensara ane petanaa kensara che.
vakeele kahyun "eka caturanee jijyaasaanee jema ane aama ghanaa badhaa kampyutaramaan sarfa (surf) karavaanaa ane karee shakavaanaa aananda- sivaaya anya koee eeraado hovaano aheen koee pooraavo nathee".
te adhyaatmanaa vividha paasaamone pana rajoo kare che.
vadhuma, United Kingdomma, asankhya graphic NHS jaaherato hoy chhe, je darshaave chhe ke cigarette dhumrapaan karnaarni raktvaahinino sanket aapati hoy to cigarettema teno moto bhandaar chhe.
joke aa j saamaayike aa j aalbanmne varsh 2003naa tenaa sampaadit ankmaa atyaar shudhinaa 500 tochnaa aalbamomaa 298mu sthaan aapyu hatu.
ulhaasa nadee mumbaeenaa upanagara kalyaana khaate vahetee eka nadee che.
aa sudhaaraao bhaare motee vajana lai javaanee kshamataa, vadhu saaraa san̄caalana, antaraayaviheena enjina, laambee renja ane ochee eksahausta garamee ke savaara ane musaafarane tabadila karavaamaan aave che temaan parinamyaa hataa.
kaamvikaaranaa shaman maate mahinaa sudhi chaanaani dhagadhati dhuni farate gothavine tema vachche besine saadhanaa kari hati.
bazaak
tenaa vikalpa tareeke faajala padelaa jaththaane naanaakeeya bajaaramaam naakhavo joie, jethee te utpaadaka moodee, rokaana, khaasa kareene anugaamee aniyamitataa karataa vadhu faayadaakaaraka bane.
fuloni motabhagni prajaatioma darek fulma upar darshaavya mujab strikesar (pistil) ane pukesar hoy chhe.
gangaasateee guroonee mahimaa ane mahattva, anuyaayeenun jeevana, kudarata ane bhaktino artha vagere para bhajano racyaa che.
rejimentamaan sainiko bihaara, jhaarakhanda, orissaa, gujaraata ane mahaaraashtra raajyamaanthee levaamaan aave che.
aayaranee (english: irony aayaranee) athavaa vidambanaa saahityika ke anya abhivyaktinee eka reeta che, ke jemaam prayojaayelaa shabdono ke niroopaayelee paristhitino dekheeto artha tenaa abhipreta artha karataam alaga, viruddha hoya che.
praayogika kensaranee saaravaarano abhyaasa klinikala traayalsamaan karavaamaan aave che, je soocita saaravaaranee shreshtha haalanee saaravaara saathe tulanaa kare che.
How I Met Your Mother ek ameriki prahsan (sitcom) chhe, jene C B S channel par ognismi September, 2005na roj paheli vaar pradarshit karvama aavyu hatu.
tarboni aavi vyavsthaa saamaanya rite samaantar tween-tarbo sistam tarike olkhaay chhe.
viry datao pan hast maithun dwara ke sambhog dwara collection condomma jama thayela viryane khas shishima naakhi sangrahe shake chhe.
Gujarati khaanpan mukhyatve shakahari chhe.
Deepa Mehtani 'bollywood hollywood'na abhinay maate pan teo nominate thayela to 'Khubsoorat'ni bhumika mate filmfareno award malelo.
e evo pahelo vaijyaanika hato ke jene aavun yantra banaavyun.
Downs:23-34 microns, khas karine chalkat ane tejasvita vagarnu udahrano, osidown, doorset horn, safok vagere.
aa sivaaya saabu, kaansu, neekala pleteenga, caaku churee aadinaa ghanaan kaarakhaanaa aheen kholavaamaan aavyaan.
steemulusa voca, yu.esa. bajeta voca, ena intarektreeva detaabejha veeca treka ola ikonomika reekavaree efotasa
beelaaneeyaa,
1990 ane 2000naa daaykaamaa gini pigi ketlaak mukhya jaaheraat abhiyaanomaa vapraayaa hataa, eg benking pielsee, snepal ane blokbastar vidiyomaa temni haajri nondhpaatra chhe.
sutro kahe chhe ke aavanara samayma javaa-aavavaa mate anya airlines pan ahi temni vimanseva sharu karshe.
gujaraata
taralataanaa ansho anusaara
tema tene janaavyum hatum.
bhagavaana krushna pana candravansha janmayaa hataa.
vadhumaa, anek blogse pan abhootpoorvak vruddhino anubhav karyo, jemaa dha beslaain sachenaro dwaaraa jems kavaak ane seemon jonhasan, dha big pikchar dwaaraa beri ritholtz, kelyuleted risk dwaaraa bil maakbraaid ane jero hedge dwaaraa "taaylar durden"no samaavesh thaay chhe.
aa xetra ne 5 jillaamaa vargikrut karaayaa chhe.
raasaayanika sanyojano ane jaivika sajeevo para iemaaaranee asaro banne rediyeshananee shakti ane tenee aavartana para aadhaarita che.
bakhta khaana shaheranaa arthatantrane sudhaaravaamaan safala thayaa ane kraantikaaree sipaaheeone vadhu prayatna karavaa utsaahita karyaa.
Ambika tatha teni nani bahen Ambalikathi rajyane uttaradhikari aapava mate satyavatie Bhishmane vinavyaa parantu Bhishma potani Bramhacharyani pratignyama adag rahya.
aa nadi par dudhaavaa, maadhmasilli, gangrel, sikaaser, sondur bandh banaavavaamaa aavelaa chhe.
aa kataka aitihaasika roope janasankhyaa vaalaa rekjaavika ane thingvelira kshetron nee madhya maan thee pasaara thaaya che, ane aa alaga vivartanika pleton nee gatividhi kshetron maan pracura maatraa maan bhootaapa oorjaa no srota che.
disembar 24, 1805naa roj holkarne raajghaatni sandhi par hastaaxar arvaa faraj padi ane tonk, raampuraa ane bundi jataa karvaa padyaa.
bhaktiballabh tirth goswamino janm ramnavmina shubh divase Assamma thayo hato.
amuk maanaso condom paheri stabhan jaalavi shake chhe pan skhalan paami shakta nathi.
khagola
baaja shabda saathe neecenaa paanaao sankalaayelaa che:
bhaarata desha dharmanirapeksha, prajaasattaaka, sansadeeya pranaalee dharaavanaara ganaraajya che jenun san̄caalana, dishaanirdeshana, tamaama kaayadaaono sangraha ke sarvocca kaayado e bhaaratanun bandhaarana che.
joke be varshna tuka galama j temne aa pad chhodi didhu ane 1928 ma vadhu abhyas mate Germany chalya gayaa.
isake baada kaangresa kaaryakaarinee ke 14 men se 12 sadasyon ne isteefaa de diyaa.
aitihaaisk rite, feng shuno ghanee vakhat aadhyaatmik rite nondpaatra makabar jevu maalkhu ubhu karine imaaratani rachnaa karvaamaa motaa paaye upyog thato hato- etlu j nahi nivaaso ane anyaa malkhaaomaa pan pavitrataani drashie teno upyog thato hato.
anek chikitsa ane sarkari sansthao dwara svasthyane protsaahan puru paadavaa mate anek aaharo ane suchanao aapavama aave chhe.
lakhya lalaate lekh
asahkaarani chalval
vadhaaraamaan, taajetaranaa humalaakhoronee preranaa raajakeeya laabha melavavaa athavaa saamaajika ejandaaomaan vikshepa melavavaa maangataa aatankavaadee sangathanone shodhavaanee che.
deputy general of police, Mizoram
disembara 1968maan iomee acaanaka ja artha chodeene jethro tula saathe jodaai gayo.
Bhagirathe Gangane janaavyu ke, 'he Gangamaiya!
mijhoramanaa mukhyamantree laala thaanaavaalaae temane ”raajyanaa motaa hitamaan” bethaka sompavaanee vinantee karee hatee, joke temane sveekaaryun hatun ke”temanee putreenee bethaka melavavaamaan gerakaanoonee kanee nathee” .
Nehrue jaminana fervitaranano muddo pakdi rakhyo ane sinchaai nahero, bandh bandhva mate kaaryakramo tem j krushi utpaadan vadhaarava mate khaatarno upyog vadhaarava angena kaaryakramo sharu karya hata.
jhooolojeekala sarve ofa indiyaamaan ornitholojeesta (pakshee visheshajya) nee jagyaa e fakta etale na melavee shakyaa kaaranake emanee paase vidyaapeethanee padavee na hatee.
Temanaa pitaa aara.
temanaan deekaree, eendiraa gaandheee, ane temanaa dohitra raajeeva gaandheee, pana bhaaratanaa vadaapradhaana tareeke sevaa aapee hatee.
kotaa
malaymaa gul melkaa
kaachbo khaaraa ane meethaa paani em bane jagyaae jovaa male chhe.
jo ke, e vicaaranaane vyavasthita reete rajoo kareene vikasaavavaanu kaarya to sattaramee ane adhaaramee sadee daramyaana jona loka, jyorja barkalee ane devida hyooma naamanaa trana tatvacintakoe karelun.
tyaare tenee saathe drama upara paacho farelo ane shaanta bila vaarda hato.
kayaa samaye lagaadaaee che te anusaara te garbhaa garbhanirodhaka ke garbharopanavirodhaka tareeke kaama aapee shake che.
saamarthyasheela pratibhaane paamavaa ghanee vaara prajaanaan saamarthya ochaan padataan hoya che!
Gujarati
aa prakaarna ekamo kyaarek kyaarek j upyogma levaama aave chhe.
antim divsomaa raamkrushne vivekaanandne mathnaa anya anuyaayioni sambhaal levaa janaavyu hatu ane tyaar baad temne vivekaanandne temnaa netaa tarike sweekaarvaa janaavyu hatu.
enapeeaara myujhikamaan brusa springasteena
madhara indiyaa (angrejee:mother india) 1957naa varshamaan rajuaata thayela eka hindee mahaakaavya melodraamaa filma hatee, jenaa nirmaataa mahebooba khaana tema ja abhinetaa narageesa, sunila datta, raajendra kumaara, ane raajakumaara hataa.
te uparaanta jo dara trana varshe aavataa adhikamaasanee be ekaadashee maleene kula 26 ekaadashee hoya che.
metaa 1854maa bandhaayu hatu jyaare 1880maa metaane elen ostin jevu navu naam apaayu hatu.
[52] redan vatta tamaakuno dhumaado jevo anya cancer thataa angento saathe jodavaama aave tyaare radiation cancerna vadhu balavaan strot chhe.
kaasganj jillo athvaa kaanshiraam nagar jillo bhaarat deshnaa uttar bhaagmaa aavelaa sauthi motaa evaa uttar pradesh raajyamaa aavelaa kul 75 (panchoter) jillaao paikino ek mahatvno jillo chhe.
aa res‍torantamaam karacalaa (kekaṛaa) tathaa jheengaa maachaleenaa lajeeja v‍yan̄jana pirasavaamaam aave che.
kiran bedi shodhvaamaa nahi aave, vakiloe vadhaaraanaa dee.
te samaye makaano pana vishaala hataa.
tathaa svitzaralenda saathe laage che.
"paheli vakhat mane em laagyu hatu ke tul mahaan chhe. Parantu mane e bendna netaamaa khaas kain evu laagyu nahi ke je iaan endarsanmaa hatu."
februaaree 2001maam, springasteena bargara saameno kaanoonee janga haaree gayo.
choda paraagaraja utpaadananee kai paddhatino upayoga kare che, tenaa para paraaga raja utpaadananee prakriyaano aadhaara hoya che.
temne aavdatnaa vakhaan temnu vimaan todi paadnaar saleem mirzaa beg likhit ek lekhmaanthi male chhe.
manyshyanaa pratyek haath tem j pagmaa paanch-paanch aanglio aaveli chhe.
bende baakee rahelun varsha studiyomaan pasaara karyun ane je geeto taiyaara thayaan temaanthee sevantha staara banyun.
prakeerna - alakamalaka, sarjananee suvarna smaranikaa, lokagun̄jana
prati vruksha enaa aayushya anusaara vaarshika 20thee 200 kilo vacce beejanun utpaadana karee shakatun hoya che.
Nehruni sansadiy lokshahina guno, binsaampradaayikta ane udaarmatvaad tarafnu valan ane teni sathe sathe garib ane vanchito mateni chintane parinaame aaje pan Bharat par jeno prabhaav chhe evi nitio ghadava teo preraay.
tene navaa nirmaataa krisa senageridsa saathe kaama karavaanun sharoo karyun.
ema maanavaamaan aave che ke aa pahaadeeonaa shikhara para aneka santoe moksha praapta karyo hato.
Girdhar tena baalpanna mitro sathe najikna Swaminarayan mandire kirtan gava mate jato ane aa daramiyan temno madhur awaaj ane shokh ne joi Swaminarayan sampradaayan santoe Girdharne bhanaavava temaj santoni seva karvana hetuthi Girdharne potani sathe lai java mate tena parivarni manjuri lidhi.
te saarvatrik nathi; udaaharan tarke, spenish bhaashaamaa sarv saamaanyaa shabd kondjeliyo da indiyaas (bhaarat/ indiznu naankdu saslu) chhe.
vikrama sanvata bhaadaravaa suda poonama : shraaddha paksha aarambha
thaaeelendanee shaahee sarakaara
rekhaa ke bhangaananaa polaan, gaanth ke hebitnaa botriodial teni laaxnik rachnaa chhe.
vyaktigata magajanaa kosho kaamageeree have nondhapaatra vigatavaara samajavaamaan aave che parantu je reete teo laakho gaayakajoothone sahakaara haju sudhee ukelee shakaaya che.
maataajeene durgaa rupe pana maanavaamaan aave che.
maachhali, ubhayajavi ane sarisrupma upyogma levaayeli yaantrikithi te alag pade chhe jema koshikani andar putikaoma ranjakdravyanaa sthaalaantarna sthaane seculasno aakar badlaay chhe.
aa vrukshni sauthi moti aharmala Nile nadina kinare mali aavi hovathi tene nileotica evu naam Leneniuse aapyu
Raja Yayatine Devayani ane sharmishtha em be patnio hati.
aa uprant ahi jalvihar mateni sagvad pan uplabdh chhe.
prayogshaalaanaa stare,saamaanya ilektro-spining pranaaline unchaa voltejnaa vidyut pravaah(30 KV sudhi) ane ek sapaat tochvaali soy ane pravaah ekatrakni jarur pade chhe.
tenee sthaapanaathee, faaundeshanane sthaanika samudaayo tarafathee majaboota samarthana malyun che, saathe saathe ketalaaka bhaarateeya ane videshee sakhaavatee trasto ane sarakaaree sansthaao.
aa samay sudhima, mrutyuni raahne ane utsuktane 1853ni ugra jaagratataa dwara grahan laagi gayo hato, jyaare Commodore Matthew Perryna yu.
aamachataan, vikaasa paamataa puraavaa che ke khoraakanaa ghataka khoraaka ane svaasthya be vacce jodavaamaan mahattvanee bhoomikaa bhajave che.
tena parinaam swaroope, tema pradesh anusaar bhinnata jova male chhe, bhartiy upkhandni vandhiy rite vividhataa dharaavati vastinu pratibimb chhe.
aa ashram pratham to fakt zupdithi sharuaat thai hati.
rathyatra
43 sekand pachhi, je jaminthi 469 meetar (1,540 foot) oonchaaie visfot paaamyo, visfot daxinmaa mitsubishi steel ane aamars vakars tathaa uttarmaa mitsubishi-yuraakaami ordinaans vakars(torpedo vakars)ni baraabar adhvachche thayo hato.
tema Manav Gohil ane Swaroop Sampate abhinay aapyo hato.
vartamaan ma abraham thomas radio city na si.
v yooaanyin (kving daaynesti) kahe chhe ke vaaital kvi "ghatt kvi", hatu, je kvinaa swarupmaa jivananu kaaran bane chhe.
barmananaa mrutyu pachee temanaan moola geeto ane rimiksa aavruttio saathe aneka filmo rajoo thai.
sanvat 1633 naa maagasara sudapakshamaan raamavivaahanaa divase saate kaanda poorna thaee gayaan.
yuropamaan subhaashabaabue potaanee tabiyatano khyaala raakhataa samaye, potaanu kaarya caalu raakhyun.
keralni vaastu kalaa vishisht prakaarni jovaa male chhe.
cheleshan teraapi
umrala jeva dhuliyaa gaamamaa 'kanji'nu jeevan anandthi vyatit thai rahyu chhe.
bhagavaana vishvanaathanee saame sauthee oopara veda, tenee neece shaastra, shaastro nee neece puraana ane sauthee neece raamacaritamaanasa raakhee devaamaan aavyun.
bhaarateeya upakhandamaam aa pakshee vanapradesha uparaanta khetaro ane shaheree ane graamya vistaaromaam baaga-bageecaa ke gharaaanganamaam pana jovaa male che.
mota rajvine lagta veshoma 'saghara jesang' ane 'jasma-odan' janita chhe.
santajeevana poorvenun naama devo bhagata athavaa devaayata hatun.
aa dungara para mahaakaalee maataanun mandira pana aavelun che.
mate varnakoshaashayana aa prakaaro vachhe tafavat hamesha spasht hoto nathi.
uttarottara aheen svaadhyaayamandira, videhakshetranaa seemandharabhagavaananun mandira, seemandhara bhagavaananun samavasarana, maanastambha, pravacanamandapa, paramaagamamandira, tathaa nandeeshvarajinaalayanee racanaa thaee che.
evu maanavama aave chhe ke Taylorni mata tena putrani pratishtha bachaavava mangti hati, jethi temne reason unknown"(kaaran jaani shakaayu nathi) lakhaavyu.
naataka ke kathaasaahityamaan paristhitijanya vyangyaartha nishpanna karavaamaan aave che.
temne khangi companyma kaam karvanu chhodi ane bhartiy senama officer tarike jodava officer talim acadamyma daakhal thaya.
eka vaara tene saambhalyun ke kishkindhaa puree no raajaa baali khooba balavaana ane paraakramee che to te tenee paase yuddha karavaa maate jaee pahon̄cyo.
kemke motaabhaagnaa filipin loko roman ketholik chhe ane shukravaare anmas khaataa nathi.
epijenetik ferfaar e jinom maate vidheyaatmak reete sambandhit ferfaarono ullekh kare chhe je nyukliyotaaid kramne badli shaktaa nathi.
Navapur taluko Bharat deshna pashchim bhagma aavela Maharashtra rajyana Nandurbar jillano ek taluko chhe.
joke, aa baabat saamanya rite patented athva copyrighted na hovathi, anya spardhak banko dwara ghani vaar teni nakal karvama aave chhe ane tradingna marginma ghatado kare chhe.
haalamaan aadarsha prakaashananun kaaryaalaya ane dukaana amadaavaadanaan gaandhee maarga para baalaa hanumaana paase saarasvatasadana naamanaa makaanamaan aavelun che.
aa mandirni dekhrekhnu kaarya shri maataa vaishno devi devsthaan kamiti kare chhe.
nadeenee mahattama lambaaee 44 kimee che ane teno straavakshetra vistaara 332 corasa kimee che.
iomeenaan prabhaava ange osborne baadamaan janaavyun hatun ke:
prachalit saahityama em maanavama aave chhe ke condomna naamano sambandh Englandna raja Charles dwitiy na saathi amuk doktark condom ke al of condom sathe chhe.
sauthi vadhu paribhashit bhumikama je confucianisme samurai filsufima bhajavi, te swami satheni kaayami sambandhona mahatva par bhaar aapata sidhhant hata; aa chhe, vafadari je ek samuraie potana swamine bataavavi jaruri chhe.
Oktobara 2006maan keptana amarindara singhanee pan̄jaaba sarakaare baanaa singhane roo.
4thee raashtreeya raaifalsa
kyarek tenine Krishna ane kyarek Paanchali tarike pan olakhvama aave chhe.
aamaan batetaano sampoorna abhaava hoya che.
tema gatiniyaamak yantrarachna tem j sauthi paheli jaanama aavi hoy tevi antavihin kaaryashakti-vahan shrunkhala driveno upyog thayo hato, je valayiy golane chalaavati hati.
aa kamaanvaalaa praveshdwaaro upraant chaar foot (1.2 meetar) laambi ane 2.5 foot (760 milimeetar) paholi safed aaraspahaanani taktio chhe, jemaa kaalaa aaraspahaanthi shilaalekhnu jadtar karvaamaa aavyu chhe.
kenedaanaa torento khaate aavelaa saaundsa intaracenja studiyojhamaan bende paan̄ca maasa pasaara karyaa tyaara baada temanaa dvaaraa lakhavaamaan ane dhvanimudrita karavaamaan aavyun te hatun nevara se daai "temaan khooba ja laambo samaya laagyo," tema iomeee janaavyun.
be tabakka judaa pade te pahelaa ,pravaahi mishranane ek beebaamaa raakhine pravaahi naaitrojanma nimjjan dwaaraa zadapthi jamaavavaamaa aave chhe.
aa pahelaa dilheemaa pan aa j kaam kartaa hataa ane enee aavakthee j gujraan chalaavataa ane taaleem - tadaressnu koi mahentaanu letaa n hataa.
aa prakaare te be jatiyo ma vahechaay gayaa.
samvat 2013 tatha 2023ma bhaktona vishaal sangh sahit sammedashikhar, rajgruhi, pavapuri, champapuri, mandaargiri ityaadi tirthoni yatra kare chhe.
pahelaan plooto (yama)no sooryamandalanaa navamaa graha tareeke ullekha karavaamaan aavato hato, pana have tene sauramandalanaa beejaa sauthee motaa vaamana graha tareeke vargeekruta karavaamaan aave che.
mumbaeemaan aaveene temane rabaranaa buta banaavatee fektaree yunivarsala rabara varksamaan nokareenee sharooaata karee.
parantu shakunee maate, paandavonum apamaana haju poorna thayu na hatum.
aravinda pandyaa gujaraatee filmo naa jaaneetaa abhinetaa hataa.
kapaas ane ketlaak krutrim resaani sarkhaamnimaa un unchaa taapmaane salge chhe.
vivecako bleka sabaathanaa pradarshanane “thaakelun, dheelun ane hatotsaahee“ ganaavavaa maandyaa parantu vena haalenanun pradarshana khooba ja “tarotaajaa“ hatun ane teno aa prathama vishvapravaasa hato.
aa sistama taataa kanasaltansee sarvisisa praaiveta limiteda dvaaraa ASE maate banaavavaamaan aavee che.
te pahela,cancervihin nirogi sastan koshikaonu prayogshalama samvardhan heflik maryaadaa sudhi j vibhaajan paame chhe.
1944maan gujaraatee mukhya vishaya saathe mumbaee yunivarsiteemaanthee bee.
aa koipana samayanaa vaanijyika dvashtie sauthee safala laaiva aalbama paikeenun eka che.
SHareerano naasha thaaya che parantu aatmaano naasha thato nathee.
Goswamijie Hanumanjinu dhyan karyu.
15 October 2009na roj Harley-Davidsone jaaherat kari hati ke te MV Agustama hissanu vechaan karshe.
"double begging," ek saathe uparaa upari be condom vaparaataa pan nishfalataa ni shakyataa vadhi jaay chhe.
be sauthee prasiddha udaaharano lona vulfa ane kaba che, jemaan pahelaannaa shoguna pratinidhi maate paalanakartaa ane teno pagalaa maandato putra, beejaa samuraai ane ameerothee dago devaayaa pachee rokelaa hatyaaraa bane che, ane ruraunee kensheena je eka pahelaano hatyaaro che, baakumaatsu yugano anta karavaa ane meeejee yugane paachee laavavaamaan madada karee, potaane navaa malela mitronee surakshaa karato ane junaa dushmano saathe ladato bataavyo che jyaare tene beejee vaara naheen maaravaanee kasamane be baajuthee te ja talavaaranaa upayoga dvaaraa pakadee raakhe che.
bhaaratamaan aneka dharmanaa loko vase che.
karanke bolini dhrashya rachnani prakriya mate vividh lekhan vyavasthao mate magajna vividh bhagoni aavashyakta hoy chhe, ek bhashama vaanchanani mushkeli dharaavata balako anya jodani satheni bhashama vaanchan mushkeli na pan anubhave.
beejaa vishvayuddha vakhate pana temane vinstana carcilane bacaavyaa na hataa.
[105] kofee leevara kensaranaa jokhama saathe sankalaayela che.
motee naanaakeeya sansthaaonun bhaangee padavun, raashtreeya shaasano dvaaraa benkonee jaameenageeree karavaamaan aavataa ane vishvabharanee shera bajaaro neecenee dishaamaan javaanaa parinaame aama thayun hatun.
haldarmathi banta kapdana rango nabla hoy chhe te jhakha pade chhe.
protonano vidyutabhaara eelektronanaa vidyutabhaara jetalo ja parantu runanaa badale dhana vidyutabhaara hoya che.
lagbhag samagra parivaar filmodyog saathe sanklaayel chhe.
jodiyaa paavaanee banne vaansaleeo sharooaatamaam samaana lambaai dharaavatee hatee parantu samaya jataam temaanthee eka toonkee thai gai.
Gujaratilexican
tenathi anek samasya peda thay chhe.
yuddha daramyaana, amerikana samaajanaam tamaama staromaam "unmoolanavaadee ane sanhaaravaadee atyukita"ne saankhee levaamaam aavee hatee; voshingtananee yuke elacee kaceree anusaara amerikano jaapaaneeone "naamavinaanaa shikaara maatenaa praaneeo" tareeke jotaa hataa.
dabalyu.
gangaa bolyaa ke he raajan tame tamaari pratigyaa todi chhe maate hu tamaaro tyaag kari ne jati rahish.
gunjan lakhaani (shubhi mehta), andhra pradeshni anubhavi kheladi.
te pani, jav ane yeast (je alcohol bane chhe) dwara banaavavama aave chhe.
bhaarateeya rasashaas‍tra: lekhaka- daa0 vish‍vanaatha dvivedee
te baad goldman sash pase john's and company jeva hajaaro dalaalona Coca-Cola companyna lakho share ek divasama aavta hoy chhe ane tena chopade nondhata hoy chhe.
jyaan adhikruta daro sampoorna aanka saathe aapavaamaan aave che, daa.
potaanaa priya putra bheeshmane yuvaraaja banavee cukyaa hovaathee shaantanu aa sharatano svikaara karee shakyaa nahim.
maryaadita bhaageedaaree karataa aa sauthee mahattvano tafaavata che.
bannee ghaasanaa medaana aarakshita kshetra saathe aheen” raamasara sammelana kshetra - aantararaashtreeya mahattva dharaavatun jalaplaaveeta kshetra” pana prastaavita che.
tena mukhno rang laal hoy che, jyaare puchdino rang naarangi hoy chhe.
haalanaa samayamaan aa saamaayikanee javaabadaaree sampaadakashree devendra ela.
buddh maate nav sharirati ati tuchchh manaayaa hataa.
Allahbeli', 'Hansi', Dhingali Ghar' ane bahhukhyat 'Mena Gurjari' jeva naatako ane nrutyanaatako (bele) 'Spirit of India', 'India Immortal' karyaa.
tyaarabaada sanvata 1997maan jinamandira bandhaayun ane temaan vahaalaa videheenaatha shree seemandhara bhagavaananee sthaapanaa karee bhagavaananaa viraha bhoolaavyaa.
2005maan taaivaana sarakaarae mukharjee aayogane bataavee deedhun ke 1945maan taaivaananee bhoomi para koee havaaee jahaaja durghatanaagrasta thayo na hato .
vishwanu sauthi motu kalaakruti sambandhit kamishan dha aarselramittal orbit atyaadhunik enjiniyaring ane aarkitekcharal takneekno upyog karshe.
aantaramukhee hemleta acakaato hato, tenaa pachee to karoonaantikaaonaa heero othelo ane kinga leeyaranee shrenee caalee, jeo nirnayo levaamaan avicaaree bhoolo karataa hataa.
ras chikitsaa - lekhak- daa0 prabhaakar chatarji
hongakonge 1 jaanyuaaree 2007naa roja kaaryasthalo, jaahera jagyaao jema ke restoranto, karaaoke rumsa, imaarato ane jaahera bageecaaomaan dhoomrapaana para pratibandha mookyo hato.
nutraceuticals ek vistrut rite upyogma levaato shabd khoraak strotomaathi utpanna thayel koi utpaadan je aahaarmathi malataa mulbhut poshak mulyathi vishesh svasthya faayadaa pura paadataa hoy tena mate upyogma levama aave chhe.
aa divas Hindu vaidik panchaangna vikram samvat mujab varshna saatma mahinano oganismo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna bija mahinano oganismo divas chhe.
dhee relavejha teemanaa poorva golakipara.
swaaminaaraayan sampradaaynaa santo ane bhaktoni vishaal haajrimaa swaamini antimvidhi 31mi jaanyuari, 2018naa roj vaidik paramparaa pramaane karvaamaa aavi hati.
M-65ma frame ane taakima semi step hata.
samuraai saamaanyareete temanaa aakhaa naamano fakata eka naanaa bhaagano ja upayoga kare che.
dareka vibhaajita jaameenageereemaam alaga askyaamata rahelee hoya che.
maanav sharirnaa mukhya tantro
beeteebee blek (topi) chaantrik buddhisht panth (praacheen takneeko par aadhaarit nahi tevi paschimi athvaa aadhunik paddhtio)
aaistaaina naa saapekshavaadanaan siddhaanta anusaara dravyamaana (mass) pana urjaamaan roopaantareeta thai shake che.
temne ang daan na sandeshne felaavava netra daan karyu
aamaan khaasa masheena dvaaraa avaajanaan mojaan utpanna karee, maanavashareeramaan mokalavaamaan aave che.
khetmajuri karnaar majur vaavani, ropani, kaapani, nindan, godavu, khedvu, khada khodvu, khatar nakhvu, dava chhatvi, paknu rakshan karvu, fal chuntva, fal vedva, khetarma pani sinchvu, taiyar utpaadananu vahan karvu, utpaadanane swachchh karvu, vagere kheti matena upyogi kaaryo kari ena badale majuri pete paisa melavi potanu gujaraan chalaave chhe.
ane eralaangana-nyurembarga yunneevarseeteemaam aaseestanta profesara banyaa.
saleema aleee temanaa pakshee ane prakrutinaa abhyaasanaa sandarbhe aneka evorda ane maanada padaveeo praapta karee che.
aama jyaana maatra eendriyaanubhava para ja aadhaara raakhe che evo daavo emane karelo.
aakharee divasomaan temane bodhagayaa ane vaaraanaseenee yaatraa karee.
jyaare condomno upyog garbhadhaarananaa niyantran mate karvama aave chhe tyare teno upyog na kartaa garbh rahevaani shakyataa vadhi jaay chhe.
temni aayu rubberna condomne mukaabale vadhu hati.
aa gaamanaa lokono mukhya vyavasaaya khetee, khetamajooree tema ja pashupaalana che.
aane lidhe vada mota hova chhata andar sudhi barabar saaji jaay chhe, swadisht eva karkaraa bhagma pan vadhaaro thay chhe ane vadano dekhaav pan sundar thay chhe.
faayarvol saamaanya rite vishwasniy aantrik netvark ane avishvasney baahya netvark, jem ke intarnet, vachche antraay sthaapit kare chhe.
2007maa, peesee varld e veb par sauthi mahatvpoorn 50 lokoni yaadimaa erik shmitne googal (Google)naa sah sansthaapako leri pej ane sergein brinani saathe pratham kram par raakhyaa hataa.
vaheli savaar sudhima rangadio pul sudhi pahochvama safal rahi.
aano artha ema thayo ke upa-ushnakatibandheeya cakravaato,pranaalikaagata harikena mosamanee hada karataan bahaara racaaya tevee shakayataao vadhu che.
pashcimamaanthee teo potaanaa bhaarateeya kaaryone pana gatimaan laavyaa.
turkeesha raandhanakalaa
”maanaveenee bhavaaee calacitra” Youtube para
paan̄camee vakhata sudheenaa dushmananaa humalaamaan be vakhata ghavaayaa chataan teo mokharethee ladataa rahyaa.
vaadalono abhyaasa mosama vijyaana antargata karavaamaan aave che.
haladaranaa bhookaamaam paanee umeree eka pinda banaavee tene ganeshajee tareeke poojaamaam sthaapavaamaam aave che.
1675ma, lolak ghadiyaalna anveshanna 18 varsho pachhi, heyganse khissa ghadiyalna santulan chakra mate sarpaakar santulan springni gothavani vichari, je English sahaj filsuf Robert Hooke shodheli sidhi springma ek prakarno sudharo hato.
jetlaa nichaa taapmaane pan praavaahi rahe chhe.
karateni talim leta loko vividh rangna pattao pahere chhe, je lokone vyaktini talimno kram darshaave chhe.
Holina lokgeeto e uttar Bharatna loko mate atyant lokpriy lokgeeto chhe.
rejhaanga laa parano apekshita ceenee humalo 18 navembaranee savaaramaan aavyo.
joke aa aalbam yues ane yukemaa tochnaa aalbamomaa sthaan melvavaane nishfal gayu hatu.
aa granthshrenima hayaat tem j videh eva 573 granthkarono parichay male chhe, jeni naamsuchi agiyaarama khandma male chhe.
maarka johnasane teleenga pointa banaavyo hato:
Konkan railway dwara Mangalore ane Mumbaine jodata railmargnu nirman, sanchalan tem j Delhi metro railnu nirman jeva vikat karyo safaltapurvak pura karvama aavya chhe.
vinod kaambali bhaart deshnaa mahaaraashtriyan aantarraashtriya kriket ramtaa khelaadi chhe, ke je haal ramatmaanthi nivrut thai chukyaa chhe.
shabd no janm thayo.
e kahevu pade evu nathi ke te samurai varg sathe aa rite vyavahaar kartaa, parantu te kheduto ane nagarna lokone patra lakhta hata tema pan namra hata, ane aa patrone sambodhavaamaa pan saadhaaran roop aachaaran par dayaamay rahetaa hata.
lagnana amuk samay baad Modi temni patnithi juda padyaa ane Himalayani kotaroma sanyas lai sadhna karva lagya.
sareraasha vikasita deshomaan kondoma e pracalita garbhanirodhanun saadhana che.
asankhya dhoomrapaan virodhi sansthaao evo daavo kare chhe ke teenejaro temnaa pratispardhionaa dabaanne kaarne ane mitro dwaaraa darshaavaayelaa saanskrutik prabhaavne kaarne dhoomrapaanano praarambh kare chhe.
aaj Waris Shah nu , Amruta Pritamni sauthi mahatvapurna kavita, Gulzar dwara gavaayel
aa vruksh maatr Bharatma j jova male chhe.
aamezonaasa
aa sanstha sthaaniy sarkari sansthao sathe shaheri vikaasna kaarya hath dhare chhe.
praaceena samayamaan aa gaama jangala jevun hatun.
sansadma upalu gruh, rajyasabha ane nichalu gruh, loksabha sathe be gruho chhe.
aa upraant, anyaa vaadako gharaanaaoni petaa-vanshaavali ke petaa-shailone lidhe navaa gharaanaa hovaano daavo kari shake chhe parantu teone etli prasiddhi mali nathi.
saacee kula gruha utpaadaka- pedaa karela utpaadano ane sevaao je kaamadaaro dvaaraa utpanna thatee hatee tathaa sanyukta raajyomaam aavelee milakata- 2008naa chothaa bhaagamaam ane 2009naa pahelaa bhaagamaam tenaa vaarshika daramaam lagabhaga 6 takaa jetalo ghataado jovaa malyo hato, tenaa aagalanaa varshanee pravruti karataa.
aa dungar par aashare pandarmi sadima banavelo killo jova layak chhe.
rubberno aa gundharm tene tamara hoth vachhe dabaavine pachhi tene dhilu muki devathi aasanithi chakaasi shakaashe.
indulaala yaajyika
beejee baaju smrutio dharma anusaara shun karavun joeee ane shun naa karavun joeee te ange che ane te samaajane laagu pade che tathaa samayaantare temaan ferafaarane avakaasha che.
amara shaheeda raama prasaada 'bismilanee' aatmakathaa - vikisrota para (hindee maam)
aa upraant anya upyog tarike jyaa ek kathor, halvaa vajanvaalaa laakdaani jarurat hoy je saraltaathi nathi tootataa, temaa vilaano upyog karaay chhe.
rena
bina pramaanapatra aadhaarita jaameenageereeo ilektronika athavaa to maatra copade nondhanee paddhatinaa svaroope hoe shake che.
ochhi kelari dharaavati vaangiomaa niche darshaavel vastuono samaavesh thaay chhe.
SLI nee vyaakhyaa” shuddha” bhaashaa khaamee tareeke karavaamaan aave che, jeno artha che ke te anya vikaasalakshee samasyaao, saambhalavaanee khaamee athavaa sanyukta magajanee ijaanaa kaarane athavaa tene sanlagna nathee.
streeomaa serekal kensar skreeningni sakhat bhalaaman kare chhe je seksyualee sakriya hoy chhe ane 65 varshni umar sudhi sarviks dharaave chhe.
aa nrutya par dakshin Bharatni be nrutya shaili bharatnatyam ane kathakali ni asar jova male chhe.
kedaaranaatha mandiranaa purohita badhaa ja kedaaranaatha teerthanaa purohito (pandaao) praaceena kaalathee himaalayanaa kedaarakhandamaan vasataa braahmana che, teo aheen tretaayuganaa anta-samaya thee kaleeyuganee sharuaatanaa samayathee rahe che.
aa sanshodhanapatranaa lekhakanun maanavun che ke baavaceemaan rahelaa sorelina dravya ja tenaa yakruta para thaylee jheree asara maate praathamika reete javaabadaara hatun.
poone hataan tyaare vyaayaama shaalaamaan jataan teno te prataapa.
kenedaamaan sigaaretanaa pekamaan kaarda pana naakhavaamaan aave che.
aa divas pachhi varsh puru thavama 68 divas baki rahe chhe.
viruddh vidyutbhaarit ke graaunded veejbhaar ek aarudh ektrak takti ke saliyaa maathi satat tantuomaa khenchaay chhe,jenaathi khoob chhidraalu netvark bane chhe.
chomaasaa darmiyaan ahin aahaa vistaarmaa zarnaao sakriya bani jaay chhe ane chaarekor leeleechham hariyaali chhavaai jaay chhe.
jema aa kaalamaam ane aa kshetre teerthankarano viraha che, pana aacaaryo vade gunthaayela paramaagamothee teerthankaranee vaaneeno viraha nathee.
kooka vagerenee mulaakaato dvaaraa temanee pratibhaano paricaya karaavyo che.
pacheethee laakadaanaa laambaa tukadaanaa eka chede paththara baandhavaamaan aavato hato.
raadhaa maheshvaree- aasaadhaarana saamaajika kaarya ane chokareeonaa shikshana maate utkrushta sevaa pradaana badala.
british disleksiyaa esosiyeshan
tamakuno vaparash karva mate dhumrapaan e atyant samanya rite chhe ane tamaku dhumrapaan karvama aavnaro atyant samanya padaarth chhe.
uparaanta tatasthataa, spashtavaktrutva ne bahushrutataa pana jovaa male che.
aarthika kaaranone dhyaanamaan letaan beejun aangla-sheekha yuddha baada parivahana palatanone vikheree naakhavaamaan aavee hatee.
bhagavadgomandala pramaane megha shabdanaa aa uparaantanaa artha neece pramaane che:
aheensaka rahevaa saathe gaandheejee bhaarateeya lokomaan damanano pratirodha karavaanee eecchaa shaktine jaagruta karavaa eecchataa hataan.
tyaar baad anya padaarth nakhaay chhe.
kadaaca hun
web application firewall (WAF).
HIV chepwali vyaktima upyogma levayeli soyna ek vaar bhokavathi HIVno chep lagvanu jokham aashare 150mathi ekma rahelu chhe.
jo ke, pramaanama thoda sangathano asarkaarak shodh systemno saath computer systemsne jaalavi rakhe chhe, ane haju pan ochha sthane pratibhav pranaalio chhe.
Janoeenaa sootro (doraa) joodaa-joodaa samaaja ane pradeshomaan joodaa-joodaa prateeka svaroope darshaavavaamaan aave che.
aa vanamaam sthita parvata para bhagavaana shankara kreedaa kare che, maate aheem badhaa sura, asura, yaksha aadino pravesha nishiddha karavaamaam aavyo che.
dhaalanee sthirataa ghanaa badhaa kaaranone leedhe oobhee thaaya che.
tyaara pacheenaa rediyo prasaaranamaan carcile navee davaano ullekha” vakhaanavaa laayaka ema enda bee” tareeke karyo hato.
aa dantkathaanaa tathyo pool aaspaas niche aael gufaao ane devsthaanomaa joi shakaay chhe.
19633: Ramon Magsaysay Award samudayik netrutva mate.
aavaa prakaarnu vartan kondom saamaanya ne cheelaachaalu vapraashni nishfaltaa maate javaabdaar hoy chhe.
oela udyogamaam dijhala ne haaee spirita dijhala (ecaesadee) tareeke olakhavaamaam aave che.
raaitu e Bharat ane Pakistanma khavaati sahiyaari vaanagi chhe.
(je maatra naitikataa, eeshvara dharma, dharmanaa deva tareeke krushna athavaa etale sudhee ke vidura ke yudhishthira, ke taarkika virodhaabhaashamaan draupadeeno savaala – jyaare yuddhishthira khuda haaree gayaa hataa to shun temane hakka hato ke, teneene daava para mookee shake).
ghanee badhee thiyareeo hovaa chhataa dabalyu.
golano upayoga maadaka peenaaonee racanaa karavaamaan pana karato hoya che.
leedabeetaranaa lakhaanamaan dekhaaya che, jene cakro para eka pustaka lakhyun hatun.
emane bhakta kavi dheeraa bhagatane potaanaa guru maanee aneka bhakti padonee racanaa karee hatee.
samagr deshma vividh pradeshona vividh prakarna swad anusaar vaividhyasabhar chaa banaavavama aave chhe.
10.45 e misaaila paakistaanee naukaanee jamanee baaju para vaagyun ane visfota paamyun.
svatantra bhaaratnaa pratham gavarnar janaral chakravarti raajgopaalaachaarie ek vakhat nondhyu hatu ke "vivekaanande hindu dharmne bachaavyo ane bhaaratne bachaavyu."
ol myuzik naa edyuaardo rivaadaaviyayaae bendnaa be daayakaa baad rajoo thayelaa aalbam maate lakhyu hatu ke "bendnaa geeto ekkendri nathi je bendnaa angat prashno ane temni nashaakhorini aadatne chhati kare chhe."
shahdil
joke ramjaan darmyaan jo koi vyakti sambhog hasmaithun aadi dwaaraa veerya skhalan kare to teno upvaas tooti gayelo manaay chhe, jo ke raatri svapn paap ke upvaas bhangnu kaaran hoi na shake.
tenaan sthaane reinbonaan bhootapoorva baajhavaadaka boba deijhaleene levaamaan aavyo.
mejik in dha naait; dha vardz end myuzik of brus springsteen rob kirkpetrik dwaaraa.
te Kuntine temna sadbhagyanu karan manta ane lagn paryant teni sambhaal rakhi.
kensaranaa sauthee saamaanya prakaaro alaga alaga hoya che, parantu manushyomaan kensarano boja ochaamaan ocho paalatun oon̄co dekhaaya che.
sunayanaa hindu dharmanaa mahattvanaa grantho paikeenaa raamaayana naamanaa granthamaam darshaavaayelum eka stree paatra che.
pratyaksha avaaja mukti siddhaanta (dislekseeyaa athavaa drashya-avaajamaan sanlagna drashya maahiteenee vartanookalakshee kshatigrasta galanee) khota e uddabhavatee poorvadhaaranaa che, sahaayaka sanshodhano darshaave che ke dislekseeyaa dharaavataa dardeeone drashya kaaryo karavaamaan mushkeleeno anubhava thaaya che jema ke pratyaksha viksheponee haajaranee gati shodhavee, parantu prayogaatmaka vyavasthaamaanthee vikshepita kaarano doora karavaamaan aave tyaare samaana khota darshaavataa nathee.
7 ane 10 gurkha riflesna sainiko pan mota pramanma bharat sathe jodava magta hata.
aa calavalamaan ekataa ane shistanun ajoda pradarshana thayun.
alamodaa kentonmenta bordanee vebasaaita
aa reete, EMR ne kyaareka dooranaa kshetra tareeke olakhavaamaan aave che.
ghani Persian vangioma haldar sharuaati padarth hoy chhe.
judi judi aavartananaa electromagnetic mojaane vividh naamothi bolaavavama aave chhe kaaran ke temni paase vividh stroto ane dravya parni asaro hoy chhe.
aa uparaanta teo taka malye dheemee gatinee gendabaajee pana karee shakataa hataa.
anushakita-vinaasha protsaahana aapavaa paachala temanaa ketalaanka vyavahaarika kaarano pana hataan, jema ke anushastro paachalanee aa doda vadhu padatee lashkaree kshamataa para bhaara mookashe, ke je temanaa jevaa vikaasasheela deshone posaashe naheen.
vasaavaa bolino udbhav kai bhaashaamathi thayo te jaanavu mushkel chhe.
varsho sudhee padyamaan kaama karyaa pachee emane gadyamaan haasya saahitya lakhavaanee sharuaata karee.
mulyani rite, haal Arizon Pirojnu sauthi mahatvanu utpadak chhe.
tenaa kaarane praaneeo para poorataa pramaanamaan testa karavaa maate davaa banavaa laagee.
Sheffield football club, ek prakhyaat angreji football club chhe, aa Sheffield, England sthit chhe.
sara jo teraa cakaraaye geetanee dhoona temane aapee hatee ane aa geeta guru dattanee filma pyaasaa (1957)maan samaavavavaamaan aavyun hatun.
te ja varshe e.
aa divasomaan sayyida jhulfikaara alee devabandee (extra assistant Panjab) pana tyaan ja mojooda hataa, emane 12 roopiyaa aapyaa.
Atah tame maaraa para krupaa karo.
raaygad aa jillanu mukhya mathak chhe.
jo te pasaara thai jaaya, to te naanaannaa nirmaanano upayoga ”mukhya streeta”ne farathee sthaapavaa maate thai shake.
yu.esa. priventiva sarvisisa taaska forsa
temanee tabiyata toonka samaya maate sudharee ane ventiletara doora karavaamaan aavyun pana tyaarabaada temanee tabiyara lathadee ane teonun 24 jaanyuaaree 2011naa roja nidhana thayun.
manushya rogjanako dwara dushit khaadya padaarthothi dur raho (udaaharan mate, e. Koli, tapewormna inda).
paramparaagata havaamaananaa ahevaalono upayoga kareene dhruveeya daabane olakhavaa khooba mushkela che ane te oon̄caa akshaansha paranee kaaryavaaheeo maate jokhamakaaraka che, jema ke vahaanavatun ane gesa tema ja telanaa pletaforma.
niyaamak, Kingfisher red (Delhi)
dha kesalijhe brika taaunashipamaannaa eka jaahera rekordinga studiyomaan be geeta rekorda karyaan ane greenavica gaamamaan kaafe vhaa?
teni khechaan shakti 30 mega pascal hoy chhe ane tuttaa pahelaa latexne 800 gano khechi shakaay chhe.
1996, nishkarsh kaadhyo ke dyslexiana sambhavit rite be thi vadhu peta prakaaro chhe, je bahuvidh sahaayak khamio tarike ganavama aave chhe.
1990maan leee vadaapradhaana padano tyaaga karataan, goha coka tonge sattaa sambhaalee, pana teo ucca pradhaana tareeke 2004 sudhee rahyaa.
cirrus vaadal : uchh akash na safed vaadal
aa vebasaaeetamaanthee vigata melavavee hoya to nonghanee jarooree che, saamaanya reete pustakaalaya vade koleja athavaa yunivarsitee saathe jodaaya che.
paachhalathi corporatione nava pulno prastaav padto mukyo.
jeni toch par vimaano udaan bhari shake tevu tootak besaadvaamaa aavyu hatu.
ghanee sansthaaomaan vidyaartheeoe aagala aaveene aadhyaatmika vicaaronee carcaa maate ane aavaa ucca aadarshonaa aacarana maate sangathano sthaapyaa hataa.
60 abaj rupiyana andaajit kharch vade banaavavama aavnaar aa setu mateno prastaav Anil Dhirubhai Ambani juth dwara samarthit Reliance Energy tarafthi Maharashtra sarkar samaksh e.
banne janaane saathe maleee aneka lokapriya geeto rekorda karyaa ane aneka jeevanta kaaryakramo aapyaa.
aa calacitranee vaartaa bhrashta raajakaaranee gangaaraama athavaa gangu vishe che, je paatra manohara singa dvaaraa bhajavaayun hatun, je shabaanaa aajhamee dvaaraa bhajavaayela bholee ane laacaara janataanaa paatrane chetaravaano prayatna kare che.
aa sivaay maatra shishrane aavarit karataa rubberna condom pan america ane englandma vaparaataa.
te pana evaa nishkarsha para aavyaa che ke vakeelo para” avivesha ane anyaayee” laatheecaarjano aadesha kirana bedee dvaaraa karavaamaan aavyo hato ane tene vakeelo para tolaano humalo karavaa maate myunisipala kaaunsilara saathe jodaana karyun hatun.
aa filmthi temne trijoane chhello filmfare puraskar malyo.
shoguna
kapurthala jillo bharat deshna uttar bhaagama aavelaa uttar bhaagama aavelaa tathaa paach nadione kaarane uttar kheti karavaa maate prakhyaata evaa pan̄jaaba raajyamaan aavelaa kula 20 (veesa) jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
bhaarateeya senaanaa kaayadaa anusaara senaanaa bina ladaayaka vibhaagamaan niyukti paamataa afasaroe be varsha maate yuddhakshetra athavaa aatankavaada virodhi abhiyaanamaan kaaryarata paayadala palatana saathe faraja bajaavavee aavashyaka hoya che.
bhaashaa ne bhaashaashaastra tathaa kavi narmada dalapataraama, premaanandanee kavitaa vishenaan emanaan sameekshano pana nondhapaatra che.
bhagavaana buddhanaa shish‍yomaam lagabhaga aatha naagaarjuna thayaa hataa.
taansenano gujraat saatheno naato pan hato.
aa cokhaano lota ane naariyelanaa doodhano halavo jhaanjheebaaranee shereeomaam ghano saamaanya che.
nawaajo ane anya dakshinpashchim mul American adivasio aaje je laakshanik chandina alankaaro banaave chhe, te ek aadhunik vichaar chhe jene tarikhno vichaar karie to aashare 1880ni saalana European prabhaavona parinaam tarike tene joi shakaay.
saadi khandno vaprash ochho karo
taansaa bandha mumbaee najeeka thaanaa jillaa, mahaaraashtramaan taansaa nadee para aavelo maatee ane gurootvaakarsheeya bandha che.
shamla bapani jay bajrangdas bapani jay
Brimore Ponmudini najik aavelu chhe, Ponmudi pote pan ek pravaasi aakarshan chhe
Gujaratilexikanni Facebook application
veesamee sadeenaa purvaadhamaan tyaan eka raashtreeya raajanaitika calavala oobhee thaee hatee ke jenun dhyeya raajakeeya svatantrataa no hato ke je tene 1948maan britisharo saathe shaanteepurna vaataadhaato pachee malee hatee.
zaakal. Tolu; samuh. Taandaljaanu shak ke bhaji. Naagarmoth naamani vanaspati. Ek jaatanu sugandhi ghaas.
sauthee mahattvapoorna magaja roga ane magajanaa nukasaana asaro, je maanava magaja lekhamaan aavaree levaamaan aave che.(aa lekha samagra praaneejagatanaan magaja vishayane aavare che)
tran sutro tran deviona pratik pan hoi shake-
tenaa saaraa prabhaava melavavaa dara maate 2-3 varshamaan tenun koppeeseenga karee devun joie jethee te vadhu laambee sarasa ranganee kaleeyono janma thai shake.
tenaa paandadaa sanyukta hoya che ane tenaa safeda naanaa foolanaa gucchaamaan ooge che.
emni kavitaao bhaav, bhaashaa ane abhivyakti em trividh drashtie mahatvni chhe.
cancerno classical abhipraay evi rogono samuh chhe je pragatishil aanubanshik vikrutio dwara chalaavavama aave chhe jema tumor-suppresor janin ane encogeans ane rangsutra asaadharantama parivartanono samaavesh thay chhe.
khuraai sumareri
1953 maan eshiyaateeka sosaayatee ofa bangaala dvaaraa joya govindaa lo golda medala enaayata thayo.
teneee rajoo karyu ke nensee meelafordanun 1970nun jeevanacaritra jheldaa” streeonaa jeevanacaritronaa navaa yuganee sharuaata hatee,kaarana ke ” maatra 1970maan jyaare aapane jheldaaja nahee jeno naasha feetjhereldakarelo tene vaan̄cavaa taiyaara hataa pana teneene feetjharelda kahelun :teneenee vaartaao cadiyaatee nathee te pana jaanavaa taiyaara hataa.
vedantno updesh aapava pashchimna deshoma javano sarv pratham vichar swamine Thakor saheb pasethi malyo.
saamaajika maadhyama maarketeenga
e tu-ve speeka rekorda sarjyo hato217 maa/ka (349 kimee/ka) jemaan vana ve topa speeda hatee.222 maa/ka (357 kimee/ka) aa vaahane hota roda paavara turamaan 21.2-emapeejeenee evareja aapeene tarbocaarjda deejhala enjinanee indhana kaaryakshamataanun pana udaaharana aapyun hatun.
caalaiyaakhyaana ane temanun bhajana kaacabo ane kaacabee jaaneetaan che.
bharatee angenee jaaheraatomaan ghaneevaara, udaaharana tareeke, vishishta maadhyamo athavaa maadhyamono upayoga saamela che, jemaan saamaanya prakaaranee ejanseemaan saamaanya reete jovaa nahee malatee jaanakaaree ane kushalataanee jaroora pade che.
teni maahiti temne vebsaait par mukeli chhe.
Visalano putra Solaka athvaa Solaashaa temni patni shri saathe Mandvithi sthalaantar kari Bhadresarma aavi vasyaa.
te filmamaam temane temanee bahena ane maataa saathe abhinaya karyo hato.
aankdo ek vanaspati chhe jene madaar pan kahevaay chhe.
Bimal Patel Ahmedabadma rahe chhe ane temno vyavasaay pan tya j chalaave chhe.
rejimenta prathama vishvayuddhamaan pelestaaeena ane mesopotemiyaa khaate kaaryavaaheeno bhaaga banee.
bin-jodan abhiyan (non-allied chalval)na sthaapakomathi ek hova uparant teo yudhh pachhina galama antarrashtriy rajkaranma pan mahatvani vyakti rahya hata.
chakravaat utpattishashtra, chakravaat rachavani ane tivr thavani prakriyane varnave chhe.
ahi be vishwvidyaalay, shixak prashixan vidyaalay, mahaavidyaalay, ane takniki sansthaan chhe.
temanaa sharooaatanaa divasomaan temane akhanda aananda, navaneeta ane stree saamayikomaan lakhyun hatun.
tarnara entarapraaijhisa, inka.
trena tu paakistaana navalakathaa caara bhaagamaan vahecayelee che, dhaada(dakaitee), kalayuga, mano maajaraa ane karma.
eendhana telanaa roopamaan pana teno upayoga thaayaya che.
adhika maasa
nadee kaanthe dara banaaveene rahe che.
svaamee vivekaananda vedaantanee evee vicaaradhaaraamaam maanataa hataa ke jyaam sudhee aapanaamaanthee tamaama mukta naa thaaya tyaam sudhee koe pana vyakti saacaa arthamaam mukta thaee shake nahi.
meethu
tatkaalin rok sangeetnaa vivechako dwaaraa aa aalbamni pan bhaare teekaa karvaamaa aavee parantu aadhunik jamaanaanaa ol myuziknaa stiv hyui jevaa vivechakoe peraanoidne " atyaar sudhinu ek mahaan ane khoob j prabhaavshaali hevi metal aalbam" ganaavyu.
aa maate eka khaasa humalaakhora tukadeenee racanaa karavaamaan aavee.
26 jaanyuaarino divas bhaaratmaa prajaasattaak parv tarike ujavavaamaa aave chhe.
(sarkaari devu juo)
haalamaan teo lokasabhaanaa saansada tareeke kaaryabhaara sambhaale che.
takaneeka vade aadhunika cikit‍saa vijyaananaa nidaanika drushtikonane dh‍yaanamaam raakhataam shareeramaam v‍yaap‍ta beemaareenum nidaana karee shakaaya che.
tene plastic planet 1995ma raju karyu.
mevaata jillo bhaarata deshanaa uttara bhaagamaan aavelaa hariyaanaa raajyamaan aavelaa kula 21 (ekaveesa) jillaao paikeeno eka jillo che.
baako: abhishek bachchan-aishwaryaa raay bachchan
rashtrasabhana chuntayela pratinidhioe saamuhik raajinama aapyaa.
emaan bhattanun bhopaalun haasyarasanun gananaapaatra naataka che.
lebrador retrievernu vajan 55thi 80 pound vachhe hoy chhe.
seventh star thodeghane anshe Black Sabbathna album jevu laagtu hatu.
to ghanaa evi pan thiyari rajoo kare chhe ke aa vistaarmaa koi adrashya chumbakiy xetra hovu joie.
jain mat anusaar temne potaanaa sarvka karmono xay karyo ane potaanaa aatmaane mukt karee siddh banyaa.
ahi daadaasaaheb maavalankar, ravishankar mahaaraaj muni santbaalji, do.
sadgi
uttaramaan gangaa ne saame paara gandaka nadee pana gangaamaan aavee male che.
dinakara mahetaa
ketleek dardio, ke je kul dardiona pachaas takaa hoy temne mate HAART medication intolerence aadasaro, bin asarakaarak antiretroviral agaauthi therapy ane HIVni drug pratikaarak shakti saathenaa chepane kaarane mahattam parinaam karataa ochhu parinaam haansal kare chhe.
raeesha maneeaara narmada candraka ane kalaapee evorda melavanaara tamaama saahityakaaromaan sauthee yuvaa saahityakaara che.
naamstrotiy Black Sabbath varsh 1970na February masni tarikh 13mie shukravarna divase raju karvama aavyu.
ghani vakhat te bannene sammishrit karine pan faalavani karavaamaa aave chhe.
temanun intonun banelun moola ghara emanun ema che ane temanee angata vastuo tyaan raakhavaamaan aavee che.
paanee puravatho
vedaa aadhaarit abhipraayanaa kaarane teo evu vichaarataa thayaa hata ke padaarth e urjaani abhuvyakti chhe.
temane neetivacana, kutumbamitra, nimbadhamaalaa, inglendano pravaasa, vedadharma, mahaaraajono itihaasa, shabdakosha, vidhavaavivaaha vagere grantho lakhyaa che.
ahin pahonchvaa maate amdaavaad - mumbai raajya ghori marge athvaa relve maarge valsaad jillanaa vaapi athvaa udvaadaa pahonchi tyaanthi raajya ghori maarg dwaaraa daman pahonchi shakaay chhe.
mukhya udaaharanmaa samaavesh thaay chhe:
SHukala pakshanee dareka tithinee raatre aakaashamaan candra vadhaare ne vadhaare samaya sudhee dekhaaee, candranun bimba vadhaare motun thatun dekhaaya che.
seliksa aalbaa (safeda villo ) moola yuropa ane pashcima tathaa kendriya eshiyaanaa veelonee eka jaata che.
eka jalavidyuta yojanaane kaarane aa udyaananee vishaala vanyajeevana jokhamaataan eka paryaavaranavaadee saamaajika calavala 1970naa varshamaan sharoo thaee hatee, je seva saayalanta velee calavala tareeke olakhaaya che, jenaa parinaame yojanaa rada karavaamaan aavee hatee ane 1980naa varshamaan udyaana banaavavaamaan aavyo hato.
lagabhaga adadhee janasankhyaa nagaron maan rahe che.
Kaurav parivarna vada ane mahaan yaudhha Bhishma pase Draupadine aapavaa mate maatr aa khulaso hato - "naitiktana dhoranonu varnan karavu mushkel hoy chhe ane aa vishwano prasidhh gnyata pan hamesha tene samajvama nishfal rahe chhe."
sauthee neecenaa bhaagamaan dareka baajue caitya baaree aavelee che ane sauthee uparanaa bhaagamaan eka baaree che.
seesam prajaatinaa vruxnaa beej aadine thrishur, keralni kerlaa foirest risarch instityutmaa saachavavaamaa aave chhe.
suparacaarjaramaan enjinamaanthee ketaleeka urjaa bahaara neekaleene suparacaarjarane calaave te anivaarya che.
mangala paande e eka bhaarateeya sainika hataa.
1888ma Vivekanande math chhodyo ane parivraajak banyaa.
mahabaleshwar taluko bharat deshna pashchim bhaagamaa aavelaa maharashtra rajyana satara jillano mahatvano taluko chhe.
Shrimadhusudan Saraswatijie tene joi khub prasannata prakat kari ane te par aa sammati lakhi aapi:
daanacora aa sirin̄ja maarafate aa nalee ane kondomamaan trana litara jetalo daaru bharato.
pan̄jaabee
draga edaministreshana e kondomanee gunavattaa para niyantrana laavavaa sharooaata karee tyaarathee utpaadako aanee gunavattaa pana vadhu dhyaana devaa laagyaan.
aa paikeeno ekamaatra evorda pana paramparaaothee para evun” mahattva” dharaave che (geeta, rekorda athavaa aalabama ofa dha yara); springasteena aa sivaaya pana sankhyaabandha vakhata naamaankita thayaa hataa, parantu jeetee shakyaa nahotaa.
te divse raamnavminaa dine praayah evoj yog hato jevo tretaayugmaa raamjanmnaa divse hato.
jarmanee deshanaa vadaapradhaananun adhikruta vebasaaita
kensar dwaaraa viksit laaxnik xamtaao ketegarima vahenchaayeli hoy chhe, khaas karine eppotosisni chori, vikaas sanketoma aatm nirbhartaa. vikaasnaa sanketone sanvedansheelta, satat enjiyojenesis, amaryaadit pratikriyaasheel sambhavit, metastesis, urjaa chayaapachayni ripodromeging ane rogpratikaarak vinaashni chori
temnaa di krishchayaanaa ekspeedeeshan apud sinaas ekaauntmaa…
aathee tene kartavyano nishcaya karee, neeshcinta rahee tene vishe paraayana rahevun joie.
milvauki, viskonseen - haarlee- devidsan myziyam : aarkaaiv, loko, utpaadano, sanskruti ane itishaas:restorant ane kaafe, sangrahaalay stronu pradarshan.
to krodhamaam aavee te rushi gangaane pee gayaa, pana bhageerathanee vinanteethee jahanue potaanaa kaanamaanthee gangaane vahevadaavee.
Rome ahini rajdhani chhe ane anya pramukh nagaroma Venice, Milan ityaadi nu naam lai shakaay chhe.
Ignatius peerone paadari banvani khatari aapi, parantu Francisne samjaavavama asamarth hato, jemne vaishvik vikasni ichhao hati.
haladaranaa paandadaa te vaanageene aneree sodama aape che.
kaarana ke dashaansha paddhati aadhaarita ghadiyaalo saamaanya naagarikone madadaroopa thavaane badale maatra khagolashaastreeo maate ja madadaroopa rahee hatee, aama aa maapatolanee dashaansha paddhati saathe sankalaayelaa ferafaaromaanno sauthee apriya ferafaara hato, ane tethee tene tyajee devaamaam aavyo.
eendiraa gaandhee
aa samaye to hun aa shareera tyaagee rahee chun, parantu taaro vinaasha karavaa maate faree janma laisha.
1989na antma Springsteene E Street Band vikheri nakhyu, ane tene siyalfa sathe Californiama vasvaat karyo.
elapeejee(LPG) e mukhyatve shaheree vistaaranee pracalita braanda che.
aheen ashaadhee beejanaa divase melo bharaaya che.
pratikramanano artha thaaya che ”paachaa faravun”.
bombe necarala histaree sosaayatee dvaaraa aheen 1990 thee 1995 sudheenaa samayamaan aheen feelda steshana banaavyun hatun.
vastu spashta reete drashtinaa gatishaastra saathe jodaayaa jyaare aksharo vacceno avakaasha vadhyo tyaare te adrushya thayaam, shabdaracanaa vaan̄cavaamaam roopaantara thayo.
aa gharaanaanee khoobeeone atyanta gupta rakhaatee ane vadhu padatee reete te vanshaparamparaagata reete eka pedheethee beejee pedheemaan jatee.
tyaare paraashara muni bolyaa, “he kanyaa, tu cinntaa kara nahee, prasooti baada pana tun akshatayoni ja raheesha ane eka anoopama baalakane janma aapeesha.“
vaarasaagata parivartanane kaarane deeenae ripera proteenanee unapanee abhivyakti kensaranaa jokhamomaan vadhaaro karee shake che.
shanku aakaaranee vastune shaankeeya kahe che.
ante , Subhashbabune khabar padi ke Hitler ane Germany pasethi emne kai vadhu ni male .
2009ni Walt Disney Picturesni film G-Forcema U S sarkarna atishgay hoshiyar karmachario tarike talimbadhh Guinea Pigna samuhne darshavayelu chhe.
janamo janamanee hun maangu tuma caranonee sevaa. om jaya...
”maaraa parivaaramaan samalingee hovun khooba kaparun hatun.
20mee sadeenaa madhya sudheemaan prayogashaalaanaa sandarbhomaan teo agaaunaa moosa ane undaranun sthaana laee cookyaa hataa.
t., Delhima adhyaapak.
ijaneree jyaana koipana vishayamaan kaarya karavaa maate jarooree hoya che.
into vade banaavavama aavelu praachin lakshman mandir aaje pan ahi darshaniy sthaan chhe.
6) Saiyad Abdul Karim Shah Bukhari Shahi Imam
Kerala rajyama aavela jal sanshaadhanoma jalaashayono mahatvano falo rahyo chhe.
hanumaana
choda, raata sudhee raasaayanika reete melika esidanee saathe, kaarbana daayoksaaeeda ekatrita kare che.
dhruviy chakraavat,
islam dharmamaa muslimo jannatma aasthaa dharaave chhe.
madhya bhaaratnaa ushnkatibandhiya paankharnaa vanomaa jovaa maltaa vruxomaanu ek mukhya zaad chhe.
vudee seedanaa gharamaanthee bhaagee chootavaano prayatna kare che te daramyaana tee.
e kavitaa anusaara, ogalatee jatee anshaankita meenabattee e raatanaa vakhate samaya nishcita karavaa maatenun saadhana hatee.
mogaraanaa foolonee prakruti garama hoya che.[1]
aa vebsaaitnaa sthaapak ratilaala chandarayaa hataa.
thiroovonama tareeke olakhaato antima divasa khooba mahattva dharaave che.
jeno mahimaa bhagavaana krushna e dharmaraaja yudhishthira ne kahyo che, jenee kathaa meghaavee naamanaam rushi ane man̄jughoshaa naamanee eka apsaraane anulaksheene kahevaamaa aavee che je puraanomaam pana vaan̄cavaa male che.
protona kshaya
royal arbertaa muziyam, edmantan, albertaa
tenu baandhkaam disembar 1995maa shru kari februaari 1998maa poorn pan karvaamaa aavyu hatu.
ladaakh parvatmaalaa
King Liarnu folio version 1608na quarto karta alag chhe, jyaare Oxford Shakespearee bannenu mudran karyu chhe.
maanasika shastrakriyaa
janasankhyaa vitarana: desha nee 93% janasankhyaa nagareeya kshetrommaam nivaasa kare che jemaam thee lagabhaga adadhaathee pana adhika kevala raajadhaanee rekjaavikamaam rahe che.
es gruh nirmaan kimatomaa 20% jetlo ghataado thayo hato.
pacaasa graama daheen, meethun,
yaantrika ghadiyaalanee kaareegareenee shodhanum shreya saamaanya reete ceenee adhikaaree liaanga lingajhaana ane saadhu yee jhingane aapavaamaam aave che.
Biblena Mozek kaayada anusaar jo koi purush ratri skhalan anubhave to te dharmik vidhi mate apavitra ganto.
aa divase saanje gaamanaa paadar ke mukhya chok jevaa sthaan par chhaanaa, laakada ni 'holi' khadakavaamaa aave chhe.
tenee raajadhaanee oslo che ane mukhya ane raajabhaashaa norvejiyana bhaashaa che.
potana agava marketingthi, Divya Bhaskar Gujarat rajyama saro evo pagadando jmaavi didho chhe ane varso juna Gujarat Samachar ane Sandesh jeva vartamaanpatrone sari evi harifaai aapi rahyu chhe.
pachee teerthaatana karataa kaashee pahoncyaa.
ekaadasheenaan vratamaan upavaasa karavo jarooree che.
emne j Subhashchandra Bosema andarni supt deshbhakti jaagrut kari.
bhautikanee aa naveena shaakhaane vaijyaanika vicaaradhaaraa e naveena ane kraantikaaree valaanka aapyo che, tathaa aanaathee samaajavijyaana ane darshanashaastra pana nondhapaatra reete prabhaavita thayaa che.
medineepura shaheramaam pashcima medineepura jillaanum vaheevatee mukhya mathaka aavelum che.
cumbakacikitsaa
ketlak paryavaranma bhulo ubhi thavani ane prachar karvani shakyata vadhare chhe.
temane temanee navalakathaa 'anasaara' maate 'saahitya akaadamee evorda' enaayata karavaamaam aavyo hato.
hiroshima: dha lost fotograafs (khovaayeli tasveero)
saat chakronu anya vishisht arthaghatan lekhak ane kalakar zechaari selig dwara raju karvama aavyu chhe.
Masekela potani jazz rachnao mate jaanita hata ane temne rangbhed virodh ghanaa geeto ni rachana kari hati; jem ke "Soweto Blues" ane "Bring Him Back Home".
te eka brahmaputraa nadeenee mukhya upanadeeo paikeenee eka nadee che.
taajetaranaa ghanaa sangeeta samaarohamaan prekshakoe vivijha benaro ane laayasansa pleto para” bosa taaima” evun citaraamana karyun hatun tathaa anya ketalaaka evaa uccaarano karee rahyaan hataa.
tenaan dekhaavanee laakshanikataa sukaa ane/athavaa garama vaataavaranamaan paaneene saacavee raakhavaanee tenee kshamataanaa parinaame che.
jenaa upara rokaanakaaro jaameenageereenee khareeda-vecaana karee shake che.
jemake, orcidanee ketaleeka jaata evaa foolonum utpaadana kare che, je ranga, aakaara ane gandhamaam maadaa madhamaakhee saathe malataa aave che.
masjida agaasheenee farasabandheethee paan̄ca foota(1.5 meetara)naa pletaforma para oobhee che ane trana pagathiyaa upara jataa masjidanaa poorva, uttara ane dakshina tarafenaa aantariyaala bhaaga tarafa doree jaaya che.
trana ekamo gesa tarbaaina, darekanee kshamataa 138 megaavota che.
aa nrutya prastutinaa naayaka hamenshaa vishnu athavaa krushna hoya che.
mahudana falmathi banshe swaasthyavardhak jaam
romana ketholika e vishvanun sauthee motun dhaarmika sangathana che.
financial crisis-AMF
ranae emne vasvaatni chhut aapi.
mahanirdeshak, police anusandhan tatha vikaas bureau
1998maa navalkathaa par aadhaarit ek chalchitra bani jenu shirshak pan 'tren tu paakistaan' hatu.
aa shabdanaa nakaaraatmaka artha baadamaan ceka lekhaka ludavika vaakyulikanee navalakathaa ghee gini piga maan soviyatanaa ekahaththu shaasana maatenaa roopaka tareeke karavaamaan aavyo.
fulona amuk jaththani vyavastha Toras par paandadaa farta valay (whorl) aakaarna chakrama thay chhe.
aa divas pachhi varsh puru thavaama 246 divas baaki rahe chhe.
12 navembara no divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 316mo (lipa varsha daramyaana 317mo) divasa che.
maaravaadee loko
Jadavna nivedan anusaar tran adhikario Karkare, Kamte ane Salaskar uprant chaar hawaldarne mahiti mali hati ke Cama Hospital khate aatankwadio sathe muthbhedma police adhikari Sadanand Daate gambhir rite ghayal thaya hata.
avasaananaa trana divasa pahelaa temane antimakriyaanun sthala janaavyun hatun ane aa sthale aaje temanee yaadamaan banaavela mandir ubhu che.
nadayra kaayal
aa pakavaano patanaanee aajubaajunaam vistaaronaan naama saathe (ke je temanaan udgama sthaana che) prakhyaata che, jemake silaavanaan khaajaa, maneranaa laadu, vikramanaa kaalaa jaamuna, gayaanaa kesariyaa pedaa, bakhtiyaarapuranee khubeenee laaee, naa canaa markee, bihiyaanee pooree vigere ullekhaneeya che.
1990naa dashakanaa madhyabhaaganee solo tooramaam banatum hatum tenaathee viruddha, springasteene solo saaundamaam vaividhya umeravaa maate piyaano, ilektrika piyaano, pampa organa, otohaarpa, yukyulala, benjo, ilektrika gitaara ane stompinga borda temaja dhvanita gitaara tathaa haarmonikaa saathe geeta rajoo karyum.
temne Bharatine maanavdehma temni sathe aavava vinanti kari.
banne shaheroma, mrutakomathi mota bhaaganaa saamanya naagariko hata.
sprrensteen 20 gremi evord jityo hato je niche pramnaane chhe (darshaavavamaa aavelaa varsho e puraskaar samaarohnaa varsh nahi pan je varshe evord apaayo hato te varsh chhe):
28 ogasta 2006maan shmitane epalanaa niyaamaka mandalanaa sabhya tareeke pasanda karavaamaa aavyaa.
have pereskiaa ne vanaspationee prajaatino samaavesha karato vijyaanano evo vibhaaga maanavaamaam aavee rahyo che ke jemaanthee beejaa badhaam ja kektasano udabhava thayo hashe.
temne filmoma kaalpanik paatr tarike pan chitarvama aavya chhe.
zaadeenee daandee (veetheeis) ane kaapelaa zaad chhodono upyog toplee banaavaa maate thaay chhe.
aa deshma mukhya utpaadan ghaunu karvama aave chhe, aa sivaay ahi makaai, jav, soyabean, suryamukhina bi, kapaas, draaksh vagerenu pan utpaadan karvama aave chhe.
mahaagujaraata naama gujaraatee bhaashaa bolataa gujaraata (tala gujaraata), sauraashtra ane kacchano samaavesha kare che.
mulee coveesheemaan vasataa paramaara raajaputo ane jaina lokonaa kuladevataa athavaa ishtadeva suryadeva che.
jene rushi mrudgal sathe lagn karya hata.
jaanyuaaree 1978maan navun benda jyaare geetono mahaavaro karee rahyun hatun te samaye osbornanun hradaya parivartana thayun ane tene bleka sabaatha saathe faree paachun jodaana karyun.
teo The Lawrence School, Sanavar khate bhanya ane tema shikshan temaj anya pravrutiioma khub j shakriy hata.
ketaleeka prajaatio have jokhamamaan aavee gaee che kema ke sajaavatanaa choda tareeke vecaana maate tene bahu motaa pramaanamaan kaapavaamaan aave che.
bhautika shaastranee vyaakhyaa karavee agharee che.
aa ran̄jakadravya keliyonaayamida maachaleenee ochaamaan ochee be jaatamaan putikaaomaan jovaa male che.
kahevaaya chene ke, jeno aatmaa ja ucca koteeno hoya che, tene ja saacee bhakti praapta thaaya che.
The Times na Anil Sinanane umeryu ke, " Shimit Amine pratham vaar jakadi rakhti film banavi chhe: parinaam shu aavashe te vishe sampurn jaan hova chhata pan aapani chhokario mate hamesha maan rahe chhe. Aa badhu patakatha dwara prapt kari shakaayu, jema shabdoni samanya gothavanane badale ramat par j dhyaan kendrit karvama aave chhe. Romance nathi, matapitane baaju par rakhvama aavya chhe ane koi dance ke geetna drashyo pan nathi, je Lagaan jevi film chhe."
te bhaarat upmahaadwipne tibet uchchpradeshthi alag paade chhe.
santa deveedaasanee yaatriko ane santonee sevaathee prasanna thaee temane raamanaatha thee dasa gaau dura mahaabhaaratanaa samayakaalanaa soonaa sarabhanga rushinaa praaceena aashramamaan dattamahaaraajajee soono padelo dhoono sajeevana karavaa janaavyun ane tyaan sahune tukado rotee aapee lokasevaa karavaanun soocavyun.
yuropa ane eshiyaamaan otopseenaa abhyaase darshaavyun hatun ke temanaa mrutyunaa samaye 36% jetalaa loko anirnita ane dekheetee reete haanikaaraka thaairoida kensara dharaave che ane 80% purusho 80 varshanee vayamaan prosteta kensaranun sarjana kare che.
anya foolo paraagaraja vaahakone aakarshavaa maate anukaranano upayoga karataa hoya che.
jo ke aheem maatra upaasanaa vidhi saathe sankalaayelaam "darshana" vishe vigato che.
saamaanyatah kampaneeo jaameenageereeono upayoga navee moodee oobhee karavaa maate karatee hoya che.
aa utsav malyaali kelendarnaa partham mahinaa etle ke chingam (ogast-saptembar)maa dantkathaarup raajaa mahaabalinaa gher parat aavavaanaa prasangne yaad karvaa maate ujvaay chhe.
ane” je koee pana maaree paase aave che, bhale game te svaroopamaan aave, hun tenaa sudhee pahon̄cu chun; tamaama purusho samagra maarga para sangharsha karataa rahe che, parantu aa tamaama rastaao aakhare maaraa sudhee laeene aave che.”
[11] aa praathmik kaaran ke taruni temne bhumika abhinetao pukht samay dwara karvama aavashe karvama antim seasonma shot chhe.
deva aanande aa geeta sampoorna pane filmamaan samaavyun nahee kaarana ke, temane dara hato ke geetanee safalataa filmane aantee jashe.
saamaanyat: aa bhaav vyaapaarik dhorane maahiti aapnaaraa writers ane bloomberg jeva vepario dwara aapavaamaa aavataa hoy chhe.
rangapura (taa. cudaa) - cudaa taalukaamaan aavelun eka gaama.
to ketalaaka lekhako paragrahavaasee (UFO)one pana aa banaavomaan jode che.
swarna shudhh ane vikrut em be prakaar chhe.
Stoke City Football Clubna aadhikaarik website
shaherni aaspaas boksaait anaamatne kaarne elyuminiyam rifaainario jem ke anakra elyuminiyam ane jindaal elyuminiyam viksi rahyaa chhe.
jyaare manushyoe manushyo pratye aacarelaa paaponee sajaa teno bhoga banelaa loko nakkee karashe.
kshetra jal kshetra chhe.
aathee, paan̄ce bhaaeeo saathe tenaa lagna thaaya che, dareka eka khaasa guna dharaave che: yudhishthira temanaa dharmanaa jyaana maate; hajaara haatheeonun bala dharaavato shaktishaalee bheema taakata maate; paraakramee arjuna potaanee himmata ane ranabhoominaa jyaana maate; atishaya dekhaavadaa nakula ane sahadeva, jemano premathee pranayanaa deva kaama pana sharamamaan mukaaee jaaya che.
parinaame haarlee deveedasane jaapaaneejha motarasaayakala utpaadako paasethee sahaayanee ofara nakaaree kaadhee hatee.
[1 9 1] Nigeriama, cancer matenu ek sthaanik naam angrejima bhaashaantar kare chhe "te rog je upchaar kari shakaati nathi".
dhvajamaanno soneree 12 khoonaavaalo soorya jeevana ane urjaa darshaave che.
udaaharana tareeke:
raavana lankaano raajaa hato.
hanumaana ghaata mahollaamaam shrungeree shankaraacaaryanum mandira che, jemaam kumbha snaana pachee badhaa dashanaamee akhaadaanaa saadhuo darshana karavaa avashya aave che.
aa mandir bhagwan Shivna dhaam tarike yaatraaluo mate lokpriy sthal chhe.
hindu dharmanaan pauraanika shaastromaan darshaavyaa pramaane shailaputree e navadurgaanun prathama svaroopa che.
sane 2000na varshma BBC saathe saakshaatkaarani audio clips
aa prakaarana tafaavato paachhalanu kaaran copyma avrodh ke mudran (printing)ni bhulo athva abhinetao ke prekshakona sabhyoe aapeli bhulbhareli nondh athva Shakespearena potana kaagalo (papers)ni bhul hoi shake chhe.
aa mahelano upayoga ghanee filmomaan shootinga tareeke thato hato:
paramparagat Tibetian dava
raatri skhalana saamaanya reete maanaso dvaaraa anubhavaaya ema manaaya che pana streeo dvaaraa pana te anubhavee shakaato hoya che.
baakee adhikaareeo kvaaleesa gaadeemaan savaara thayaa je insapektara vijaya saalasakara calaavee rahyaa hataa.
kimmata para jokhama aa te sandarbhamaan kahevaaya che ke rokonakaaro dvaaraa vardhamaana valataranee jarooriyaata maate tenee para vadhuno jokhama levaamaan aavato hoya, je vyaaja daro ke fee dvaaraa ankita thai shake.
tenathi laxmanane angad ane chandraketu naame be putraratna thayaa hata.
mukhya lekho: kensara ane onkolojeenun san̄caalana
joshee prasangopaata saragama ane tithaaeeno upayoga karataa ane teo avaaranavaara kiraanaa gharaanaanee paaramparika racanaao gaataa.
aa boleemaan temaan thodaa shabdo gujaraatee bhaashaa jevaa tathaa thodaa shabdo sanskruta tathaa maraathee bhaashaa jevaa che.
aaje feng shuine bahola pramaanama pseudoscience (khoti dhaaranaao par aadhaarit vignyaanane lagati kaamgiri) tarike ganavaamaa aave chhe. ane saamaanya shaastriy bahaarani tapaasane samarpit evi asankhya sansthaao dwara teni tika karvama aavi rahi chhe.
company Bharatma aashare 20 takaano vechaan hisso ane majbut bajaar maalakhu dharaave chhe.
balavaanee sharuaatano divasa ravivaara hato je aaraama ane poojaa karavaano khristeeono divasa hato.
teo British East India Companyni 34mi Bengal Native Infentry (BNI)ma sipahi hata.
aaso sud poonam - sharad poornimaano annxetra utsav.
chha mota chakromaanthi pratyek astitvnaa chh pradeshomaanaa ekni anubhavyukt gunvattaa saathe sanklaayelaa chhe.
aheen eka sarovara che, jenee seedeeo buddhanaa samayanee kahevaaya che.
asaanje e 2006ma Wikileaks websiteni sthaapna kari hati ane teni salaahakaar samitima teo seva aape chhe.
paholu chhe.
bucaravaadaa
je svatantra maaliko/san̄caalako, caalako ane svatantra thekedaaro ke jeo vyaktigata reete rastaao ane kshetromaam vitarananum san̄caalana kare che.
aa kaaryakmane bhaaga letee sansthaao ane korporeshano saathe raajya ane sthaanika sarakaarano teko che.
temna aava vartan ne karane ghana purusho samudrama kudi pade chhe athvato pura vahan samudrama dubadi de chhe.
42ma bandhaaraaniy sudhaaraa, 1976thi umeraayelaa aa shabdano saral arth evo karvama aave chhe ke samaajwadma utpaadan ane vitaranani aakhi vyavasthaa
meksiko shaheranee geecataa atyanta un̄cee che.
aadu e bhaarateeya upakhandamaan jovaa malatee vanaspati che, jenaan mrulamaan thatee gaanthano upayoga aahaaramaan masaalaa tareeke karavaamaan aave che.
aa sivaay niyodimiyam anya upstariya sfatik tarike upyogmaa levaay chhe daa.
saathe sansaaramaam raheene jalakamalavat saadum jeevana jeevavaanee preranaa pana che.
videshee rokaanakaaronee paase aa bhandolone udhaara aapavaa, maate be kaarano hoi shake kaam to teo paase khuba ja oon̄caa khaanagee bacata daro hoya tethee (ceenamaam 40% jetalaa oon̄caa), ke pachee oon̄caa telanee kimmatone kaarane.
mavalaanaa rafiuddin saaheb ane janaab haaji muhamad aabid saaheb (rah.)
te yumelanina koranee aasapaasa jamaa thaaya che ane te ostreliyaa ane paapuaa nyoo geeneenaa vividha prakaaranee vruksha dedakaanee jaatamaan haajara hoya che.
sthaanik anushruti anusaar aa sthaan poorvakaalmaa 36 maailnaa gheraamaa vasel hatu.
begoo hajjaamanee masjida - san 1489maan bangaalanaa shaasaka alaauddeena shaaha dvaaraa nirmita
aagal jataa amarbaai naamni mahilaa temni shishyaa bani ane temnaa aa yagyamaa jodaai.
dumakaa jillo
darbhangaa haaus- aane navlakhaa bhavan pan kahe chhe.
tethee vipareeta dislekseeksamaan magaja sakriyaataa reeta vaan̄cana kaarya daramiyaana vipareeta hoya che – magajanaa paachalanaa bhaaganaa nabalee sakriyataa saathe magajano aagalano bhaaga ati sakriya hoya che.
yuesanaa oorjaa vibhaaga anusaara hiroshimaamaan lagabhaga 70,000 loko ane naagaasaakeemaan 40,000 loko visfotanee tatkaala asaranaa kaarane mrutyu paamyaa hataa.
vishv xay din tarike ujvaay chhe.
aa rekhaao prakrutika nevaadaanaa padaartha jevee asamaana na hatee.
enme navalkatha saahityaswaroop par 'mayalok' (Kanubhai Jani sathe, 1965) naamak pustak aapuyu chhe.
katanee bhaarata deshanaa madhya bhaagamaan aavelaa madhya pradesha raajyanaa katanee jillaamaan aavelun nagara che.
aankadaanaa moola 2 shera vajana jetalaa lai ene caara shera paaneemaam ukaalo.
haadkaane bhang kartaa asthi kensarnu parinaam, udaaharan tarike, saabit thayu nathi.
LLPne band karvana ke vikheri naakhavana sandarbhamaa saksham banaavati jogavaai karvama aavi chhe tyare act hethalna kaayadaa dwara aa vishe vistrut jogavaai karvama aavashe.
aadhunika bhaaratamaan raaja parivaaranaa ane bedhadakapane potaane samalaingika (ge-gay) jaahera karanaara teo sauprathama ane eka maatra vyakti che.
Dina Pathak aa banne dikarione tya raheva thoda thoda divas chali jata.
tethi saupratham teo i.
dhire-dhire emni paase 500 jaatani dhingalio ekathi thai gai.
"maaster stroks; chak de indiaa e navi bhaartiy streeni vaartaa chhe ke je nathi aakarshak ke nathi laambaa samaythi peedayeli ke nathi vijilans pan teninaa sapnaao maate ladti strini vaartaa chhe. ."
humlakhoroni computer surakshana bhang mateni preranama vividhata jova male chhe.
temane jammu ane kaashmeeramaam ghoosanakhoree karee rahelaa 17 taaleemabaddha ane sashastra aatankavaadeeone maaravaa maate ghaata lagaavee ane humalo karavaanee taiyaaree karee hatee.
je temanee vaata nahi maane temane golee maaravaanee janarale dhamakee aapee.
ketlak data evu darshaave chhe ke multivitamin (multivitamin) ane khanij suppliments pukht vyaktioma HIV rogna vikasma ghatado kari shake chhe, joke te sara paushtik darajjaa sathe lokoma mrutyudar ghataadi shake chhe ke kem tena koi aakhari puravao nathi. .
panchkarma
sitaaraa dvaaraa raajyone pratinidhitva aapavaano vicaara sanyukta raajya amerikaa paasethee levaamaan aavyo che.
candaa ane bheemaanaam pranayapaatronee aasapaasa faratee aa kathaamaam paatanavaadiyaa komanum kauvata ane heera pragata thayaa che.
vanaspati ghee tarike olakhnvaamaa aavtaa haaidrojeneted vanaspati telno upyog rasoimaa deshi ghee, chokkhaa karvaamaa aavelaa makhanane badle karvaamaa aave chhe.
spinning jeni
feng shuine 1960ma sanskrutik kranti darmiyan chinma dabavi devama aavyu hatu, parantu tyarthi United Statesma teni lokpriyatama vadharo thato rahyo chhe.
tyaarabaada temane daavarsa koleja ofa komarsamaan vyavasaayalakshee kaayadaa ane naamaanaa vishayo laeene fareevaara abhyaasa sharu karyo.
ro prathama aatmakathaa lekhaka hataa, jemane sheksapiyara temanaa avasaananaa thodaa samaya pahelaa nivrutta thaee stretaforda aavyaa hataa te paramparaagata tathyane nakaaree kaadhee janaavyun hatun te samaye aa kshetramaan nivrutti aavatee ja na hatee ane sheksapiyare landananee mulaakaata levaanun caalun raakhyun hatun.1612maan temane korta kesamaan saakshee tareeke bolaavavaamaan aavyaa hataa, je maauntajoyanee putree mereenaa mereja setalamentane lagato hato.
fermenteshanathee aa aalkoholamaam parivartita thaaya che.
1881 maam osvaalda barkahaana dvaaraa olakha karavaamaam aavee,shabdad 'islekseeyaa' baadamaam 1887 maam, roodolda barlina dvaaraa sthaapavaamaam aavyo, je stutagaarta, jarmaneemaam prekteesa karataa eka aankha nishnaanta hataa.
skimochromenu dishaman dekhata rangno swabhaav nakki kare chhe.
vimaanavaahaka jahaajo, naukaadalane duniyaabharamaan temanee vaayu shaktine yojanaabaddha karavaanee choota aape che, jemaan temane vimaanee abhiyaano maate sthaanika aadhaaro para aadhaarita nathee rahevun padatun.
haalamaan bhaaratanaa vadaapradhaana narendra modee che.
prasaar-maadhyamoma teno jordar ullekh karvama aavyo, ane pachhi tene shantithi dabavi devama aavi ane kyarey prasaarit karvama aavi nahi.
eka tarafa temanee lokapriyataa vadhatee jatee hatee, chataan lashkaree pagalaannee pasandagee maate neharue teekaano saamano karavo padyo hato.
praachin greekma unnano upyog maathaana topaa maate thato hato ane roman sainiko chhaatina bakhataramaa pan unnano upyog karta hata.
molee jheemika (mesocona” cona cona” jheemika), maneepurathee.
aa aalabamane protsaahana aapavaa maate 2002maan aasbaree paarkamaan vahelee savaare yojaayelaa dha tude sho naa khela-prayogathee, dha raaijhinga toora sharoo thai, jenaa amerikaa ane yuropamaan shreneebaddha seengala naaita arenaa stenda yojaayaa ane 2003thee springasteena vishaala falakanaa aneka raatrionaa stediyama shomaan parata faryo.
fedarala rijharva ane vishvabharanee kendreeya benkoe mandeekaaraka shankunaa jokhamane doora karavaa naanaannaa pravaahane vistaaravaa ketalaaka pagalaa leedhaa, jemaan ocho pagaara ane oon̄cee berojagaara sva-prabala vaishvika khapatane ghataadaa tarafa lai gai.
gujaraatee saahitya akaadameenaa pramukha.
sthiti goon̄cavaadaa bharee banee kaarana ke, bannene temanaa raajyamaan aarthika reete sakshama ane pan̄carangee evaa mumbaee (te vakhate bombe)no samaavesha potaanaa raajyamaan karavo hato.
aa praantanun kula 6 (cha) jillaaomaan vibhaajana karavaamaan aavelun che.
teo ek kavi hata.
te samaye baandhkaam paachhal 10 lakh (1 milliom) rupiyano kharch thayo hato ane aa te j samrat hato jene jama masjidni saame agrama tajmahal ane laal killo bandhyo hato, ane te ante i.
John Stuart Shri Springsteen pratye aadar vyakt karti ramuji albatt hryadaysparshi rite potanu sambodhan shuru karyu- "hu koi sangeet vivechak nathi. Itihaskar nathi, ke sangrahak nathi. Americana geetona itihasma Bruce Springsteen kya chhe te hu aapne kahi shaku tem nathi. Temna kam ke pachhi apna mahan rashtrani lok ane maukhik itihasni paramparao sathena temna jodan par hu prakash padi shaku nahi. Parantu hu New Jerseymathi aavu chhu. Aathi, mane je lage chhe te hu kahi shaku. Mane evu lage chhe ke Bob Daylon ane James Brownnu ek santaan hatu. 'ha'. Te lokoe aa balakne chhodi didhu. Aap loko e samayni kalpna kari shako chho te mujab...saman gautrana, temne vachche jatiy sambandho hata...temne Jersey turnpike par 8A ane 9na adlabadli kari bahar nikalvana rastani vachhena margni ek bajue aa balakne chhodi didhu...aa balak hatu Bruce Springsteen."
springasteenamaan agaau te je utsaaha saathe kaama karato hato te ja utsaaha hovaa chataan, tene navaa lakhelaa geeto ane steja paranaa prayogo tenaa aagalaa kaama karataa vadhu gambheera tona dharaavataa hataa.
vadhumaan aa haaidrojela ekamo aantarika vishavidyaa ane jaiva sunsagatataanee baabatamaa paaramparaagata motaa ekamo ane pashumaathee melavela padaartho karataa cadiyaataa che.
saanchi no mahan mukhya stoop, moolatah samraat ashok mahaan ae triji sadi, i.
gurindar singh dwaaraa praadaan karvaamaa aavyaa hataa.
bhaarateeya bandhaarana vishvano sauthee laambu lekhita bandhaarana che.
teo Jadsa gamna ek lokpriy soni hata.
aa jawab thi te atyant khush thati ane pani ne shant kari te jahaajne aagal javaa deti.
banne pakshe tyaarabaada haathohaathanee ladaaee sharoo thaee jemaan bhaarateeya sainikoe ketalaaka dushmana sainikone bankaranee bahaara sangeena vade maaree naakhyaa.
disc encryption ane trusted platform module aa humlaone rokva mate rachayel chhe.
navodito gajhala lakhataan sheekhee shake e maatenaan gajhalanaa svaroopa vishenaan be pustako gajhala: roopa ane ranga (2006) ane gajhalanun chandovidhaana (2007) emane lakhyaan, jemaanthee pahelun gujaraata yunivarsiteemaan sandarbha pustaka tareeke sthaana paamyun ane beejaa pustakamaan gajhalanaa chando vishenun ketalunka maulika sanshodhana samaavishta che je tamaama uttara bhaarateeya bhaashaaone laagu paadee shakaaya ema che.
tyar baad je udbhave chhe te aa ekyathi ajaan rahela darek jeev mateni karunaa ane temne madad karvani dradhata chhe.
vyaaje aapvaanaa praavho 2000naa sayunkt raajyona vibhaagnaa naanaakhaataanaa abhyaas 1993 thi laine 1998 sudhima 305 nagaromaa tevu jovaa malyu chhe ke $467 biliyanano geero rakam seeaare-aavrut dhiraandaaroni andarnaa nichaa ke madhyaam sattarni aavaknaa
atishay goro vaan ane komal shareer joine 'kaanji'naa mitro tene 'madham' kaheene cheedve chhe ane gharnaa sambandhio pan 'pooi' kahine kyaarek bolaave chhe.
poojya shree motaa- sandeshanee dhaarmika poortimaan
kokuraamaan naagaasaakeenun shaanti smaaraka ane ghanta banaavavaamaan aavyaa che.
paandene chodataa hesanane paachalathee tenee bandookano maara vaagyo ane te padee gayo.
1980maan geree desamandanun ’kendee’sa rooma’ aa paikeenun sauprathama prakaashita thayelun megejhina hatun, tenaa toonka samaya pachee ja dena frencanun ’pointa blenka’, deva parsaailasanun ’dha feevara’, jefa methyoojhanun ’rendevu ane pola limbaarkanun ’jekasana keja’ prakaashita thayaa.
temanaa shishyomaanthee geraarda dou sauthee vadhu jaaneetaa thayaa.
jodiya pava Gujarati, Punjabi, Sindhi, Rajasthani ane Baloch lok sangeetakaro vade vagaadaatu laakadanu vaasali jevu vaadya chhe.
evun manaaya che ke hanumaananee gadaa vishvanee sauthee motee gadaa hatee.
navi vanaspatio ane prani prajatio ghani vakhat ahi shodhayel chhe.
halavaaee
aa brigade Shakargadh vistaarna basantarani ladaima bhag lidho.
prakrutimaan aa dhaatu shuddha svaroope astitva dharaavatee nathee, parantu te oksaaeeda svaroope khanijomaan malee aave che.
2011 maam, seebeeesa jaaheraata karee hatee ke shreneenee vadhaaraanaa be sijhana maate karavaamaam aavee navesarathee hatee, vartamaana aatha ganataree banaave che.
kaasheeraama
adhikrut dastaavejo bali gayaa hovaathi, vasatinaa chokkas aankdaa baabte achokkasataa pravarte chhe.
aa banne caamadaanaa dhvanee patala para syaahee, shaahee ke gaaba tareeke olakhaatee eka aantareeka kaalaa ranganee cakti hoya che.
department of entomology pardyu university khate
emane bhaarata sarakaara tarafathee ee.
eni mukhya daleel e chhe ke indriyaanubhavthi j gyaan praapt thaay chhe, nahi ke buddhithi.
beejaa shabdomaan kaheee to naanaan fakta maalasaamaana ke sevaao nahee pana motaa paaye naanaakeeya askayaamato jemake shera ke bondane pana naksheekruta kare che.
angrejoe badalaanee bhaavanaa raakhee dilheenee uttara pashcime rahela sainika aavaasone salagaavee deedhaa.
raish maniyaar gujaraati bhaashaana kavi ane gazalkaar chhe.
satya, sangharsh ane tekthi bhari jivansaamgrine emne emaa nikhaalaspane nirupi chhe.
aheem besee temane yogaabhyaasa karyo.
jo ke, kharekhar e saadhan ek nalaakar khandiy jal ghadiyaal hatu, jene sambandhit vibhaagnaa yahoodi lekhak, rabbi aaizeke, bhaare padaartho kai rite unchi shakaay te angena heron of elekzaandriyaa (fl. i.s.1 li sadi) saathe olkhaataa "iraan" naamnaa koi filsoofe varnvelaa siddhanto vaaprine banaavyu hatu.
arts collegema gujaratina praadhyaapak.
radaynaa vaalvni shodh chothi sadinaa hippokretiyan sooknaa ek fizishiyan dwaaraa karvaamaa aavi hati.
eka kaarobaara tareeke fenga shui salaaha sevaanee nondhanee karaavavee e aaje pana peeaaraseemaan kaayadesara che ane tenee saathe fenga shuinee prektisanee jaaheraata para pratibandha che ane” saamantashaahee andhashraddhaane protsaahana” aapavaanaa dhorane fenga shuinaa prektishanaro para vaaranvaara dabaavavaamaan aavataa hataa.
USA (USA)ma bakina tamam ratnapathharona irradioation jem, tene pan nulcear regulatory commission dwara pramanik prayogshalama vechaan pahela tapaasavama aave chhe.
loko hajaaroni sankhaama Songadh aavavaa lagya chhe.
temane jelamaan mokalavaamaan aavee rahyaa hataa tyaare sajaa paamelaa kedeeoe temane teko na aapavaa badala potaanaa saatheedaaronee teekaa karee hatee.
temane vaaranvaara jhooaanga abhyaasanaa maargashodhaka ane huaanga shaalaanaa netaa tareekenun upanaama pana malelun che.
dhabakaaro hrudaya ane dhameeomaan thatee halanacalana che...
kahevaaya che ke jayaare shaamalaabaapaano janma thayo, tyaare paravadee gaamamaan santashree aatmaaraamabaapaa raama janma thayo, raama janma thayo tevo jayaghosha karyo ane aadee, anaadee, alakhanaan aa avataaree purooshanaan endhaana deedhaa hataan.
ikviteenee faalavaneenun ke jaameenageereenun sauthee sarala svaroopa saamaanya sheranee faalavanee che.
tenee koi koi pesheeo draaksha jevee, jaado gara tenaa bhooraa ranganaa, ceekanaa maavaa jevaa beejane vintalaayelo hoya che.
resa kaaramaam ghanee vakhata ghatelee tarbocaarjara laaifanaa bhoge lega sadantara naabuda karavaa maate entee-lega sistamano ghanee vakhata upayoga karaaya che.
mumbai ane vishaakhaapattnamni rifaainario khaate dizal haaidro triting (diechati-DHT)
siyaalfaa springasteenanaan bendamaan jodaai tenaa toonka samaya baada 1984maan temane toonkaagaalaa maate detinga karyun hatun.
raheema madhyakaaleena saamantavaadee sanskrutinaa kavi hataan.
darek turing modelo samaan frameno upyog kare chhe, tene saupratham 1980ma shovelhead sathe raju karvama aavyu hatu ane jyaare tema satat punahdesign karvama aavti hati tyare 2009 sudhi saamanya sudharao sathe aagal dhapaavavama aavyu hatu.
pratham, cement deep condomne tel aadhaarit lubricant vaaparata koi jokham na hatu.
aa katokatee jhadapathee vikasee ane vaishvika arthatantranee andara dhadaakaa saathe felaai gai, jenun parinaame aavyun ke aneka yuropeeyana benko bandha thai gai, aneka shera anukramanikaaomaan satata ghataado thavaa laagyo, ane kampaneenaa shero ane ceejavastuonaa bajaara moolyamaan moto ghataado jovaa malyo.{
Bharat binsaampradaayik rajya chhe.
navamo: ashaadh mahino
vandhatvanaa ilaajama , collection condomno upyog sambhog darmyaan utsarjit viryanaa namunaane leva mate vaparaay chhe.
berlinma subhashbabu sarvapratham ribentrop jevaa germanyna anya netao thi malyaa.
utpaadana shaktimaan pana vadhaaro thayo.
gujaraatee sabhaae cakaasanee maate samiti racee ane sarakaaranee aalochanaa karee.
jyaare aa samrajyanu patan thayu ane musalmaan sultanoe satta lai lidhi tyare Java ane anya dwipona abhijaat-vargiy loko Bali bhagi aavya.
khaas karine geer ane bardaa vistaarmaa maaldhaari nes khub jovaa male chhe.
aa trisootrine praadeshik vaividhya mujab anek naamothi olakhvaamaa aave chhe, jemke janoi, janeu, yagyopaveet, yonya ane zunnar.
te ketalaaka paayarola valayo saathe daaihaaidroksiindola ane daaihaaidroksiindola-2-kaarboksilika esidanaa ekamo dharaavatum jateela rasaayana che.
saamaanyat: temno vishay churchna paadario,shahido,popeo ane santopurato aryaadit hato.
abhayaaranyanee vachche aavelo nirikshana minaaro mulaakaateeone abhayaaranyanaa drushyone maanavaanee puratee tako aape che.
reecaarda daakinsa e yunaaiteda kingadamanaa eka utdakraanti jeevaijyaanika, vijyaana lekhaka, nibandhakaara, patakathaalekhaka, vishvavidyaalayanaa shikshaka, lekhaka ane jhu lojheesta che.
vot gev raaiz tu dha global faainaanshiyal kraaisis?
ahinaa aadivaasioni sanskrutimaa bhagvaaan raam, seetaa, laxmanane lagti lokvaartaao pan saambhlvaa male chhe.
pramaanbhut maap dharaavta condom lagbhag darek ling par besi shake chhe ko ke aaraam ane sarki javaani shakyataano star badlaay chhe.
pan te visfotma darwajo aanshik rite naash pamyo.
anu ghadiyalo e pahelana koi pan samaydarshak saadhano karta ghani vadhu chokkas chhe, ane anya ghadiyalone gothavava mate tatha pruthvi par sacho samay ganava mate temno upyog thay chhe; pramaanbhut laikik pranaali, co-ordinated universal time (sanyojit vishwa samay) e anu samay par aadhaarit chhe.
tarbo aautaputa efa1 ketegareenaa samaana stare pahon̄cyaa baada tekanolojee para pratibandha mookavaanaa badale efaaaiee tarbo inaleta daayaamitara para ankusha mookyo hato (haalamaam 34 emaema)
”maanasa ane praanee, tamaama jeevanta jeevo pratyaksha reete, mrutyu sudhee jhalee gayaa hataa,” jaapaananaa rediyo udghoshake eka samaacaara aapatee vakhate kahyun hatun, je mitra raashtro melavee shakayaa hataa.
soshiyala enjiniyaringa ane daayarekta kampyutara eksesa humalaao nona-kampyutara maadhyamothee ja atakaavee shakaaya che, je maahiteenee sanvedanasheelataane sambandhita laagu paadavaa maate mushkela hoee shake che.
Barmannu sangeet hatu.
mahaaraashtra navanirmana senaa dvaaraa tanushree para maanahaanino kesa daakhala karavaamaam aavyo hato.
aa killaa par manmaad thi nagarsol (Nagarsol) jataa raajya dhorimaarg par jataa manmaad thi 11 kilomeetarnaa antare aavel ankaai gaam paasethi aarohan kari tankaai killaa par tem j ankaai killaa par javaay chhe.
koleeoida shirshapaada jateela bahukosheeya ango dharaave che jeno teo jhadapathee ranga parivartana karavaa upayoga kare che.
filma udyogamaam kaama karanaaraa atyaara sudheenaa sauthee navina kampojhara ganaataa, rahemaananee ajoda shailee ane 1990naa daayakaamaam melavelee adabhoota safalataae ketalaaka filma prastutakartaaone sangeetane vadhu gambheerataathee levaa maate protsaahana aapyum.
suneela bhaaratee mittala (telikoma vyavasaayeeka)
rojadeemaan be motaa khodakaamo karavaamaan aavyaa che.
dariyaamaam chodavaa ane ketalaaka praanee spashtapane potaanaa klonsa (clones) laee doora neekalee jaaya che ane pachee te game tyaam vikase che.
joke 1922ma tene vikheri naakhavama aavi ane tena sainiko agauni mul regimentma paachhaa mokali devaya.
1959maan fritjha lenge patakathaao banaavee eshcanaapurano shera, candra mahela jevo bhaaratano makabaro ane banaavatee nagara eshcanaapuranaa mahaaraajaa.
uchit samay vyavsthaapan karvaathi daxtaa male chhe, utpaadaktaamaa vadhaaro thaay chhe ane kaarya yogya samayni andar poorn kari shakaay chhe.
mafatalaala purohita dhaaneraa vidhaanasabhaa vistaaranaa 12mee gujaraata vidhaanasabhaanaa dhaaraasabhya che.
aa pakshi uttar bharatni sanskruti saathe pratikaatmak nondhapaatrataathi jodaayelu chhe, jyaa te "kunj" naa naame olkhaay chhe.
jo ke haarvi dhamni ane shiraane jodti rudhirkeshikaa tantrane olkhi shakyo na hato.
Pauri Garhwal jillanu mukhyaalay Paurima chhe.
zadapi shraavya prakriya sidhhant e vaikalpik uchharlakshi khot sidhhant chhe, je darshaave chhe ke tuka athva zadapthi badlata awaajoni grahanshaktima praathmik khot raheli chhe.
dayaaraam, narsinh mahetaa ane meeraabaaini saathe gujaraati saahityamaa bhakti aandolananaa agrani yogdaankartaa ganaay chhe.
badha j hydron prabal nuclear aantarkriyathi ekbija sathe sankalayela hoy chhe.
dabalyu.
salix alba sericea (silver vilo ) ek sarvadhit jaat chhe jena parnaa par safed vaal sauthi vadhu hoy chhe, jenathi tene chandni jevi safedi male chhe.
zelam nagar ke je atyare Pakistanma aavelu chhe, tya janmela shri Gujaral Bharat deshna svatantrata sangram me sakriy hisso lai chukyaa hata ane 1942na Bharat Chodo andolan vela teo jailvas pan bhogvi chukyaa hata.
joke aa dhaaraane maryaadit seksanmaa j notifaai karvaamaa aavyo chhe.
joke, jo kanvartibala etale ke roopaantaraneeya haajara bonda hoya to roopaantaraniyaataa aapamele karee devaamaan aave che ane faalavaneekaara bonda paachaa laee le che.
oonanaa resaa haaigroskopika hoya che etale ke te bhejane tarata shoshee le che.
anya eka lokapriya peenun kofee che, je dakshina bhaaratamaan motaapramaanamaan upayogamaan levaamaan aave che.
temane lakhelaa naatakonun vishvanee agranee bhaashaaomaan roopaantara thayun che ane beejaa koeepana naatakakaara karataan temanaa naatako sauthee vadhaare bhajavaayaa che.
aazaada hinda faujamaan jaapaanee senaae angrejonnee fauja dvaaraa pakadee padelaa bhaarateeya yuddhabandiyonko bhartee karee leedhaa .
parantu te tenaa upari adhikaario paasethi pan irshaa aakarshit kare chhe, jemne tene angat gaurav maate jel suraxaane ghataadvaani fariyaad kari hati.
hindutvmaa, chakrno khyaal e deexaa leedhel maanavrachnaa saathe sanklaayelaa khyaaloni jatiltaano ek bhaag chhe.
aanuvanshik cancer mukhyatve vaarasaagat aanuvaanshik khaamine kaarane thaay chhe.
temanaa sanmaanamaan gujaraatee saahitya parishada dvaaraa ushanas puraskaara dara be varshe kavione apaaya che.
30mi ogast, 2007 naa roj, dha ekedami of moshan pikchar aarts end saayanse chak de!
kyaarek temne arpavama aavela bija lekhankaarya lost place ke apocrifa tarike nondhaayela chhe.
aa divasa hindu vaidika pan̄caaganaa vikrama sanvata mujaba varshanaa navamaa mahinaano adhaaramo divasa che, jyaare shaka sanvata mujaba varshanaa cothaa mahinaano adhaaramo divasa che.
1952na varshmaa emne british kolambiyaa yunivarsiti saathe jodaaine sanshodhan kaarya shru karyu ane saathe saathe zurik yunivarsiti ane kembrij yunivarsiti saathe pan kaarya karyu.
temaan praadeshika staranee bahuvidha vikaasa benko ane anya sansthaaono samaavesha pana karavaamaan aave che.
prathama grantha eka sankalita varnanaatmaka hastapratasooci tareeke aashare caara hajaara paanaannee jaina gurjara kavionee shreneeroope ghanaan parishishtothee yukta che; to beejo grantha sankshipta tareeke olakhaayelo pana hajaareka paanaan dharaavato jaina saahityano itihaasa che, je mahaaveera svaameenaa samayathee san.
”(jasta araaunda dha korna tu dha) laaita ofa de” geeta agaau maaikala je.
aa banne kampanee o have esa.
Indian Institute of Technology, Mumbai (I.I.T.)
mahesaanaa-taarangaa hila relve maargamaan visanagara, vadanagara ane kheraalu jevaa mahattvanaa gaamo/nagaro aave che.
poorve 3000 vaselaa maanavonee pedheeo potaanun astitva bacaaveene vasavaata kare che.
Mauritiusno rashtrdhwaj deshne azadi malyaa baad March 12, 1968na roj apnaavaayo.
”jyaare nakaaraatmaka balo aakarshe, tyaare ekee saathe contee jaao”
asaragrasta jeenane be vyaapaka ketegareemaan vahen̄cavaamaan aave che.
vaheevati nuskaanani bharpaainu zadapthi vadhvu;
asaan̄je tenee saamenaa aaropone nakaaree naakhyaa che.
investment benking(rokaan benking) ke rokaan naanaavattue naanaakiy sansthaan chhe, je moodi oobhi kare chhe, jaameengeereeono vepaar kare chhe ane kampanine lagtaa jodaano ane hastaantaranu sanchaalan kare chhe.
shaabdik arth ek majboot vyakti.
temane vishvamaan prathama vakhata jameena maapana maate maapana paddhati taiyaara karee hatee.
1979ma temna jeevan par aadhaarit dinesh rawal dwara digdarshit gujarati chalchitra gangasati raju thayu hatu.
kaddalora jillo bhaarata deshanaa dakshina bhaagamaam aavelaa tamilanaadu raajyanaa 32 jillaao paikeeno eka jillo che.
aa kaarane, ghani samurai vargni streeo dandaabaaji chalaavavu, jene neginata kaheta, ek khaas chappu jene keyaken kaheta, je tentojutsu tarike kahevaati kalaane shikhati hati, jeno upyog teo jarur pade tyare ghar parivaar ane sammanane bachaavava kari shakti.
temaam pramaana sara meethum, hinga, koparaanaa naanaa tukadaa, aadu ane maracaanaa tukadaam naakho.
Springsteennu sangeet lamba samaythi filmoma vaparaatu aayu chhe.
leeceenee be upa-jaatio che:-
takanikee reete aa koi cokkasa varganun aalbama nahotun pana aalbamanaan ketalaan ka geeto norsanee pauraanika kathaao upara aadhaarita hataan.
naama aapavaanee jhadapanee khaamee uccaaralakshee prakriyaa khaameethee svatantra khaamee tareeke ganavaamaam aave che.
zabki java mate na tem j uchaai haasal karva mate ha - shapora killo, Goa
magni daalni khaandvimaa chanaanaa zeenaa lotne badle magni daalno zeeno lot vaaparvaamaa aave chhe.
ane tene aheen naabhi cakra tareeke varnavavaamaan aave che ane aa moolaadhaara cakrathee bhinna aa shabdane prathamavaara atharva vedamaan varnavavaamaan aavyo hato (veda ke jemaan aayurvedanun moola rahelun che)
handler uddaan tutak parna island par rahine kaamgiri bajaave chhe.
baanglaadeshni raajdhaani dhaakaa chhe.
marataa raakhengaara, khadedee khaango na thiyo ?
skandapuraanamaan temane devabhavanonaa nirmaataa kahyaa che.
ame savaare lakhataa hataa etale ame geetono mahaavaro ane tenum dhvanimudrana raate karee shakataa hataa.
aao tvista kare (bhoota bangalaa) geeta letsa tvista (cabee cekarsa), tumase milake geeta vhena aai needa yu (leeo seyara), jhindagee milake bitaayenge geeta dha longesta de (pola ankaa) ane jahaan ye teree najara hai geeta heleha maalee (parshiyana kalaakaara jheeaa ataabee) ane dilabara mere jhiganarajunge (elekjhaandraa) para aadhaarita hataa.
te kadaaca khoollun hashe evun manaaya che.
ame darek minitne paanch sekandmaa vahenchi chhe."
maisoor jillaanu mukhyaalay maisoormaa chhe.
dulipasinhajee gujaraatanaa kaathiyaavaadamaan aavelaa navaanagara rajavaadaanaa kutumbamaan janmyaa hataa.
karaad bhaarat deshnaa paschim bhaagmaa aavelaa mahaaraashtra raajynaa saataaraa jillaanu ek nagar chhe.
Devas shaher Indorethi lagbhag 30 km uttarma aavelu chhe.
Vankataraman Shastri tatha maharshi Arvind bannee Culcutta pahochine emne aa chalvalne gati pradaan kari.
agaaunun see.
koshikao ghani vaar temna stroto mujab vargikrut karvama aave chhe:
ghanaam hajaaro varshomaam thodeeka sekando sudheenaa ferafaara jetalee cokasaaee dharaavatee aa anu ghadiyaalone, anya ghadiyaalo ane samayadarshaka saadhanone gothavavaa maate upayogamaam levaamaam aave che.
strategic bombing surveyma sadasya, Lieutenant Daniel McGoverne parinaamonaa dastaavejikaran maate ek film crewno upyog karyo.
dur aavelu chhe tatha bhulavi thi almoda 55 k.
aa vangi adadani daalmathi bane chhe ane te taleli vaangi chhe, tethi te pachvama bhare chhe.
kaarana ke, ketapalta ane avarodhaka taara binajarooree banee rahe che, aa prakaaranee sanracanaa vaalaa jahaajo vajana, jatilataa, ane saadhana-saran̄jaama raakhavaa maatenee jagyaa ghataade che.
endarasana ane reemarsa (2014) e shodhee kaadhyun hatun ke karmacaareeo potaane sansthaakeeya maahiteenaa” prayatno” naa bhaaga roope jue che ane ghaneevaara evee kriyaao kare che je sangathanaatmaka maahitee salaamateenee shreshtha rucione avagane che.
ekvaar teo Otheloni bhumika bhajavi rahya hata te samaye prasidhh filmkar Madhu Bose naatak jova aavya ane temne potani film Michael Madhusudan (1950)ma temne mukhya bhumika aapi, je Indo-Aglian kavi Michael Madhusudan Dattana jeevan upar aadhaarit hati.
tyaan, kirana bedeee ketaleeka baakee faailone man̄jooree aapee ane staafane protsaahana aapavaa maate eka ja divasamaan 1,600 pramoshana man̄joora karyaa.
IUD jevi asarkaarak garbh nirodhak padhhati saathe pan gupt rog sankramanni sambhaavanaa ghataadavaa condom vaaparavaani bhalaaman karaay chhe.
jangalmaa nesmaa rahetaa loko par vividh abhyaas pan haath dharaayaa chhe.
rabarnaa utkram maapno namoono 1934maa varnar kunh dwaaraa viksit karvaamaa aavyu hatu.
sva-heelinga
fasta taaima, ste enda daauna ane drega yu daaunane dregana bola jheda mooveejhamaan ane lorda slega ane kularsa revenja maan darshaavaamaan aavyaa che.
faree eka vakhata tene vivecako dvaaraa avaganavaamaan aavyun.
mukhya vimaan lagbhag 24 mter jetlu uchu chhe.
aa talwar nahi pan kirpan chhe.
te 1600nee saalanee aasapaasa saamantee jaapaanamaan gothavaayelee che, ane tokugaavaa leyaasuthee shogunetanaa udayane vadhaare avaastavika bataave che, je eka angrejee naavika jenee kaalpanika bahaadureee viliyama edamsanaa shoshana para thodee aadhaarita che, tenaa dvaaraa najare jovaayelee che.
jyaare enjiniyaro surang hataavavaani kaamgeeri poorn karvaamaa adhvachche hataa tyaare pul par pahero bhartaa bharteey sainikoe saame paar dushman rangaadioni motaa pramaanmaa hilchaal hovaani jaan kari.
1981ma William E Crook naamana lekhake ek lekh lakhyo jema lakhyu ke, "condom shabdna vyutpati vise maate e j janaavavo chhe ke aanu mul sampurna rite agnyaat chhe ane ahi tena vyutpatine shodhavaani mathaaman atke chhe."
aaghaat grast baalkonaa ilaajmaa prashixit svaati ne aa baalamkmaa aaghaatnaa chinho dekhaay chhe.
pithoraagadha havaaeemathakanaa aadhunikeekarana maate vividha kampaneeo paasethee lagabhaga 12 aashayapatra (ee.o.aai.esa.)
kensaranaa antamaan tabakkaamaan metaastesisa saamaanya che ane te rakta athavaa lasikaa tantra athavaa banne dvaaraa thai shake che.
tene durthi udi aavto joy laledu potaano maalo mooki bhaagi jaay chhe,tyaare te potaanu indu temaa mookide chhe.
pujya dadajie kahyu chhe ke "maanasni kimmat maatr teni paase ketla paisa ke bhautik sampati chhe tena parthi j nathi thati, pan ek manushya tarike pan teni kimmat chhe".
Mahabharat anusaar trigart rajya Kauravone pakshe hatu.
1987maam aavelaa springasteenanaa aalabama tanela ofa lava maam sambandhomaam tenee ketaleeka naakhusheenum varnana karavaamaam aavyum hatum, ane vividha tebloide nondha leedhaa pramaane, tyaarapachee aavelee tanala ofa lava eksapresa tooramaam tene bekaapa gaayikaa pettee siaalfaane saathe leedhee.
disleksiyani koi saarvaar nathi, parantu yogya shaixnik sahaay saathe disleksik vyaktio vaanchtaa ane lakhtaa shikhi shake chhe.
Washingtonni ,up from slavery (1901)ni sharuaat sathe aatmacharitroni sankrantini sakshi nimnalikhit sadie puri hati,ane tene anusarine Henry Adamni education (1907),ek svay-vyakhyayit nishfaltani nondh ke jene prabal American vijay vartani virudhha parvano jaher karyo hato.
pachhithi teo bharat parat aavyaa hata tathaa san 1897ma temne ramkrishna math tathaa mission - ek samaajsevi tathaa aadhyaatmik sansthaani sthaapanaa kari.
samosaano upayoga kareene samosaa caata pana banaavaaya che jemaan samosaa para daheen, cataneeo, samaarelaa kaandaa, kothameera , caata masaalo aadi chaanteene khavaaya che.
naagalee
aa keree saamaanya reete eprila mahinaamaan aave che, jyaare te comaasaa pachee oktobara mahinaamaan ugavaanee sharoo thaaya che.
halavaanaa motaabhaaganaa prakaaro saapeksha reete gaadhee meethaaeeonee hoya che, je khaanda athavaa madha dvaaraa galee banaavavaamaan aave che.
aa shaalaamaan nice janaavela pratishtheeta vyaktio abhyaasa karee cukee che.
kondmanee bajaaramaan navaa prayogo thata rahyaan.
ni saathe bijaa ghanaa anusnaatak abhyaaskram pan chhe, jemaa mastar of teknoloji (em.tek.)
aneka melanokortina, emaseeeca (MCH) ane melatonina graahako maachaleeo ane dedakaamaan olakhavaamaan aavyaa che.
kenedaanaa itihaasamaam teo jo klaarka pachee beejaa juvaana vadaapradhaana che ane kenedaanaa 15maa vadaapradhaana piera trudonaa deekaraa che.
etla mate sarkare temne temna j gharma najarkaid kari ne rakhya.
tem chhataa, te peket kepchar upaarnono upyog karine moolbhoot puraavaa ekatra kare chhe je gunegaarone saliyaani paachhal raakhe chhe.
pachee foravarda bloka enee mele eka svatantra paartee banee gayee.
kaacabo eka ubhayajeevee (paanee tema ja jameena bannemaan rahetun) praanee che.
aa bhaashaamaa, najiknaa kshetra charges ane vartamaanani najiknaa EM kshetrono ullekh kare chhe je sidhaa temne khaas karine electromagnetic induction ane electrostatic induction phenomena utpaadan kare chhe.
goddaa jillaanun mukhya mathaka goddaa nagaramaan aavelun che.
cattaai maatenaa kaacaa maala tareeke oonano upayoga (petroliyama aadhaarita naailona ke poleepropeelinanee sarakhaamaneemaan) vadhu paryaavaranalakshee che ane teno upayoga kudaratee bandhako ke formaald'̔ihaaida mukta gundara saathe pana thaaya che.
entee-sabamareena jahaaja
eka samakaaleena lakhaanamaan tenee carcaa, ghadiyaala tareeke kaama aapataa eka khagolashaastreeya saadhana tareeke aa mujaba thaee hateeh
stroto
dholeedhajaa dema bhogaavo nadee ke je sookee nadee tareeke olakhaaya che tenaa para aavelo che.
anu ghadiyalo e aaj sudhi shodhayela samaydarshak saadhanomana sauthi chokkas saadhan chhe.
tarbocaarjarano sau prathama upayoga beejaa vishvayuddha agaau 1930naa daayakaamaan erakraafta enjinanaa utpaadanamaan karavaamaan aavyo hato.
aa khelaadee ekadivaseeya kriketa spardhaa tema ja paan̄ca divasanee testa kriketa spardhaamaan betingamaan ghaneevaara potaanee kaabeliyata puravaara karee cukyaa che.
aa granthnu sampaadan ane rachnao 1469 ane 1708 vachhe Sikh guruona hayaati kaal darmyaan thayu.
vaanijyika kshetre shuddha florinano upayoga khooba ocho che.
1949maan peepalsa ripablika ofa caainaanee sthaapanaa baada fenga shuine sattaavaara reete” raajaashaahee andhashraddhaayukta prektisa” ane” saamaajika dushana” tareeke sarakaaranee vicaaradhaaraa anusaara ganavaamaan aavatun hatun ane samaye samaye tene binaprotsaahita athavaa pratibandha pana mookavaamaan aavyo hato.
aa baad aa jahaaj laapatta banyu hatu.
aakharee kshane temane vimaanamaanthee bahaara fenkaavaanee koshisha karee je nishfala rahee.
vimaan unchaai par jaay ane havaani ghantaamaa ghataado thaay tyaare vestgete sampoorn paavar maate dhime dhime bandh thaay chhe.
yahoodee raandhanakalaa
khaajaa e mendo, saakara(khaanda), ane anya khaadhya tela vaapareene banato tee eka mithaaee che.
taareekha 20mee oktobara 1998naa roja rajoo karavaamaan aavelaan aa aalbamanun naama riyuniyana raakhavaamaan aavyun hatun.
te karaachithi aashre 98 kimi poorvamaa aavelu chhe ane 1,25,000 sthanik shaasko, soofi santo ane anyonu kabrastaan chhe.
"bleka sabaatha maate daaroo e cokkasapane nukasaanakartaa vastuo paikeenee eka hatee. ame ekabeejaane khatama karavaa maate neemaayelaa hataa. benda jhereelun banee gayun hatun, khooba ja naashaamaan dhoota ane jhereelun."
Natural History Museum of Los Angeles County, Los Angeles, California
madanlaal sharmaa
kensarane selanaa prakaara dvaaraa vargeekrutta karavaamaan aave che je gaantha koshikaao jevun hoya che ane tethee gaanthanee utpatti thavaanee dhaaranaa che.
maheboobaa maheboobaa geetamaan beeyaranee botalo fodeene pedaa thato avaaja geetanee sharooaatamaan umeryo hato.
sonagadhamaan aavaasa tathaa bhojana maate shree digambara jaina svaadhyaaya mandira trasta tarafathee uttama vyavasthaa karavaamaan aavela che.
te pratham parmaanu urjaa sanchaalit vimaanavaahak jahaaj chhe.
tene vaigyaanik naam ke letin naam pan kahevaamaa aave chhe.
eklu akash ane bija natako' (1985)ma mukhya naatak 'ekalu akash' vartaman samaajvyvavasthanu tikaatmak nirupan kartu prayogshil natak chhe.
mittale temni kaarkirdi bhaartmaa parivaarnaa steel utpaadan biznesmaa kaam saathe sharu kari hati ane 1976maa jyaare temnaa parivaare potaano steel biznes sthaapyo tyaare teo tenu aantarraashtriya divizan sthaapvaa gayaa hataa.
singaapur
joke temaa maanya dhoomrapaan valistaaro maate apvaado chhe.
1936maan bhogaavo nadee para dolatasinha pula baandhavaamaan aavyo jenun udghaatana vaaeesaroya lorda velingdane karyun hatun.
ambikaa gufaa
1 December no divas Gregorian panchaang mujab varshno 335mo (leap varsh darmyan 336mo) divas chhe.
varasaada maapavaano pramaanabhoota rasto” pramaanabhoota varasaadamaapaka” che, je 100-mi.
sanshodhako majjaatantralakshee ane janeenee sanshodhano, ane vaan̄cana samasyaa vacce kadeenee shodha karee rahyaan che.
[11] sainiko, naavika athavaa vepaareeoe mishanaree kaarya karavaa maate aavyaam na hataa, ane shaahee neetie asantoshita umadaataanaa pravaahane man̄jooree aapee hatee.
raheema saampradaayika sadabhaava tathaa badhaan sampradaayo prati samaadara bhaavanaa satyanishtha saadhaka hataan.
chetan chauhan bharat deshno aantararashtriy cricket ramato khelaadi chhe, ke je haal ramatmathi nivrutt thai chukyaaa chhe.
te daramiyaanamaan cothee tukadeene kaabula daravaajaanee bahaara kishanagan̄ja khaate kraantikaaree sipaaheeonun sainya saame aavyun.
aam fulna ante teni dandina swaroopne toras ke receptable kahevaay chhe.
aa hathiyaaramaan patteene badale gola saliyo pana vaaparavaamaan aave che.
tenu saacu naama koronaree kethetaraaijheshana che.
aa kaayadanu ketlaak rashtro ane rajyoma nishkriy amal karvama aave chhe.
tyar baad Disneywalaoe ek purn lambaaini animation film banaavav mate Picturesno sampark karyo.
hathi upar chadva jata nisaranima dhotiyu bharavathi fate chhe.
aaje temanaa naatako jabarajasta lokapriya che ane teno satata abhyaasa karavaamaan aavee rahyo che, tenaa para parformansa karavaamaan aavee rahyun che ane tene samagra vishvanee vaividhyasabhara sanskruti ane raajakeeya sandarbhamaan punahvyaakhyaayita karavaamaan aavee rahyaa che.
2007 nee eka sameekshaae nondhyun ke soocita sanvedanasheela janeeno dvaaraa koi cokkasa jyaanaatmaka prakriyaa prabhaavita thatee hoya tevun jaanamaan nathee.
baheraama khaanathee humaayoon aneka kaaryon thee ghano prabhaavita thayo.
ashaadhaiya navaraatree anta
iomeee janaavyun ke” roneee aa ange hajee ghanee vaato karavaa maage che."
nrutya, lagna, tahevaar-ujavani, dhaarmik puja, khetikaam jeva prasangonu nirupan karta chitro pan jova male chhe.
chhek poorvani rasoimaa taaji haldarnaa ghanaa upyog joi shakaay chhe.
eka ja enjinanaa banne varjhanamaan saamaanya hoya tevaa bhaagonaa kaarane utpaadana ane sarvisinga kharcamaan vadhaaro thaaya che.
brusa springasteenano khaasa sangraha (sanshodhano sangraha)
sainikoe Hiroshima par, jyaare 27,00 sainikoe Nagasaki par kabjo melavi lidho hato.
comaasaanaan divaso daramiyaana varasaada varase tyaare te sookaai jato hoya che.
jo dhavdaavavaanu chaalu hoy to saathe raheti maadaao maatrutvnaa kartvyomaa madad kare chhe.
navaa boksa seta dha roolsa ofa hela maam diyoe bleka sabaatha maate karelaam geetonee maastarda aavrutti levaamaam aavee hatee.
gaamadaaonaa lokono vishvaasa praapta thataan temane gaamadaaomaan safaaee abhiyaana, shaalaao ane hospeetalonun baandhakaama, paradaa prathaa ane asprushyayataa nivaarana jevee samaaja sudhaaranaanaa kaaryakramono praarambha karyo.
te ogali gai.
parinaame thodik j emnaa naame granthasth chhe.
vestageta e sauthee saamaanya mekenikala speeda niyantrana sistama che ane tenee kshamataa vadhaaravaa maate ghanee vaara ilektronika athavaa menyuala busta kantrolara jodavaamaam aave che.
tenu bukeenga eprila 2010maan sharoo thavaanee dhaaranaa che ane motarasaayakalanee dileevaree joona 2010thee sharoo thashe.
japmaalaa hindu dharmnaa lokoma puja-archanaa karti velaa jaap karvaani maalaa chhe.
ek samuraai ane tenaa netaani (saamaanya reet daaimyo) vachchenaa saidhaantik karvaya jenpei yugthi ido yug sudhi vadhyaa.
aa jagyaamathi triji tukadi humlo karva ghasi gai.
temne m.
aa badhaa kaama sevaabhaavee sansthaao dvaaraa karavaamaam aave.
loka bhaaratee graama vidyaapeetha, sanosaraa sansthaa mahaatmaa gaandheenaan satya ane ahinsaanaan sarvodayanaan siddhaantonaan paayaa para racavaamaan aavee hatee.
teo aaj-kaal Gujarat ane dakshin Bharatma, khas karine TamilNaduma Krishna bhakto prachaar kari rahyaa chhe.
esosiyeshana ofa andaravotara eksaplorasanaa shiparekaranum leesteenga peja
februaari, 1973maa nyuzistend par springsteenani saupratham mulaakat/ charitraatmak lekhmaa, krovdedi saamyiknaa tantri peetar nobalare maarch 1973maa lakhuu hatu e, "springsteen je taajgi ane joshthi gaay chhe tevu gaayan me 'laaik a roling ston' baad saambhdyu j nahotu."
te baljabrithi te rajyana raja pasethi teno rojinda khorakno purvatho melavto hato.
jokhama moolyaankana, saaree prektisa, naanaakeeya ane kaanoonee baabatonaa aadhaare niyantranonun nirdhaarana.
vividh nirdashit clinical trialo herbal davaonu parikshan kari rahi chhe je darshaave chhe ke rogna vikaas par aa herbsni koi asar thai nathi, parantu te kadaach aadasar utpann kari shake chhe.
astitva maatenee kaparee pareesthiteemaan kondomamaan paanee sangrahee shakaaya che.
aa uttar bhaaratnaa prakyaat chaardhaam paikinu ek dhaam chhe.
aama aa vishaala gufaamaan 10 mahaakaaya jeta vimaano samaai shake.
glosaree definishanah saayakalojinesisa - dha neshanala sno enda aaeesa detaa sentara
tevaa samaye aa aalbamnaa "born tu ran" (bilbordmaa 23mo nambar), "thandar rod", "tenth evenyu freez-aaut" (bilbordmaa 83mo nambar), ane "janglalend" geetone motaa pramaanmaa aalbam-oriyendted rok tarike prasaarit karvaamaa aavyaa ane aa geeto ghana klaasik rok steshanonaa laambaa vakhat sudhi priya geeto rahyaa.
ketlik nani agencyoma, karmachario sarjnaatmak ane hisaabi seva em banne prakarna kaam kare chhe.
teoe paapa-punyano, svarga-narka aadino vicaara pradarshita karee manushyane saaraa maarge caalavaa, saaraa karmo karavaa, japa, tapa, vrata, upavaasa karavaa sucana karyu che.
hanumaana‌jeee kahyun, tane citrakootamaan raghunaathajee darshana aapashe aathee tulaseedaasajee citrakoota tarafa neekalee padyaan.
braajheela (vikshanaree)
dabalyu.
aa albumma born again thi mandine forbidden sudhina albumomathi geeto pasand karine levama aavya hata.
pelieteeva keramaam shaareerika, bhaavanaatmaka, aadhyaatmika ane mano-saamaajika takaleefane ghataadavaa kaaryavaaheeno samaavesha thaaya che.
projektano kharcha oobho hato je tenee kaamageeree dvaaraa sarabhara thayo hato ane anya engine utpaadako pana tene anusaravaa laagyaa hataa.
temni nivrutti pahela, teo bureau of police research and developmentna director general tarike seva aapataa hata.
1977ma Apple sathe samaadhan thata, Springsteen aakhare studioma parat faryo, ane tyarpachhi 1978ma darkness on the edge of town nu nirman thayu.
kaarsinomaa: upakalaa koshikaaomaanthee utaree aavelaa kensara.
na rok chaartmaa pan te 1 krame pahonchyu hatu.
shudhha swaroope aa dhaatu, ek safed chalakti dhaatu chhe, ane aa dhaatu chhathhu sauthi uchu utkalan bindu dharaave chhe.
joke kopeeraaitarsa paase temanaa joba taaitalamaam "lakhaana" naamano shabda hoya che, ane aarta daayarektara paase "kalaa" naamano shabda hoya che, eka aavashyaka reete shabdo lakhee shakataa nathee ane beejaa citra dore che; banne yojanaa rajoo karavaa maate sarjanaatmaka vicaaronum nirmaana kare che.
jo ke, poleesa kamishanara veda maaravaae kirana bedeene atakaayatamaan levaano inakaara karyo hato.
udaaharan tarike, sigaaretnu yunaaited stets of amerikaamaa thayelu vechaan majboot mosami paddhtione anusarvaanu darshaave chhe, jem ke vadhu padtaa unaalaanaa mahinaao hovaathi ane shiyaalaanaa ochha mahinaao hoy chhe.
sauthi vadhu ullekh paameli ane jena vishe lakhaayu hatu tevi meenabatti ghadiyaal te raaj alfred dha gretni hati.
kheecadee gujaraatee siriyalomaam ya teo dekhaayaam hataam.
alaagoaasa
ghanee vakhata kusteenaa vijetaaone gadaa aparna karaaya che.
Alexander Flemingni ek pratima Madrid, Plaza de Toros de Las Ventasni mukhya bull ring bahaar raakhavama aavi chhe.
aa kaaryavaahee bhoolabharelee hatee kema ke tene kaarane ghero ghaalanaara sipaaheeo ane ghaayalone unaalu havaamaana ane baadamaam comaasaa daramiyaana tambuomaam rahevaa faraja padee.
aa divas Hindi vaidik panchaang vikram samvat mujab varshna agiyarma mahinano aathmo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna chhathha mahinano aathmo divas chhe.
anek sanvardhan karel jaato ane varnshankarone vansanvardhan vidyaa ane baagkaam maate kelik pasandgini jaatono upyog thaay chhe:
tyre ane tube udhyog rubberna sauthi mota upbhogta chhe.
S. P. Balasubrahmanyam, internet movie database par
aa samayagaalaa daramiyaana temane prakhyaata aaratee geetanee racanaa karee, eka bhaktanaa ghare raamakrushnanaa mandirane pavitra banaavavaanaa kaaryakrama daramiyaana khandanaa bhava bandhanaa nee racanaa karee.
halaavo ane baki vadhelo masalo umerine chadva do.
sanama teree kasama (1981) maate temane prathama filmafera puraskaara malyo.
nidaan nahi thayelaa plasma viral load (viral load)seminal liquid athvaa gupt gudaamaa ochha viral loadno sanket aapato nathi.
udaaharan tarike snapdragon ke motabhaaganaa orchids
mor bani thangaat kare, moole navi varshaa, ek jaanitu gujaraati geet chhe, jeno anuvad 1944maa zaverchand meghaanie karyo hato.
sevaree-nhaavaa shevaa dariyaaikhaadee (paarapota) setu e 22 kilomeetara lambaaee dharaavato eka setu che, jenun nirmaanakaarya haju baakee che.
bheekhanashaahe temanee paase maateenaa be kun̄jaa raakhyaa.
utpala dattanee filmayaatraanee apoorna yaadee aa pramaane cheh
temanun kutumba pachee dilhee khaate sthalaantara paamyun.
kami-no-kaze easter pahelaanaa chaalis divasanaa upvaasanu parvnaa vishwas mate evi japani maanyataa chhe ke teoni jamin ek daitya ane aloukik shaktini surakshaa hethal hati.
vartamaana khandita avasthaamaan pana aa mandira tenee sthaapatya vishishtataao ane devee-devataaonee pratimaao sahita nrutyakaaro, sangeetakaaro, yoddhaao ane keertimukhanaa praaroopavaalee sushobhana drushyaavalionee uttama shilpakaushala maate ullekhaneeya che.
sida shabdano avayava (sanskruta bijaa)no vaparaasha paasavarda ke sakaaraatmaka gunone jagaade che ane bakhtara ke je gunavattaa jaalavee raakhe che ema banne reete vaparaaya che.
oto utpaadakonee jema, haarlee-devidasana jyaare upabhoktaao temanee pedaasha khareede che tyaare nahee parantu, deelarane tenee dilavaree apaaya tyaare vecaana nondhe che.
gaandhiji champaaranma khyaatnaam vakilo jemke vraj kishor prasaad, rajendra prasaad, anugrah naaraayan sinhaa ane aachaarya kriplaani vagereni saathe aavyaa.
amerikaamaam sakriya elaelapee ane yukemaam 2001maam sharoo thayelaa elaelapeemaam tathaa beeje amala thaaya che temanee vacce motaa pramaanamaam gun̄cavana che kaarana ke tenaa naama chataam yuke elaelapee bhaageedaareenaa badale korporeta bodee tareeke sthaana dharaave che.
mahattvanaa studiyo aalabamo (rileejhanaa samaye yu. esa. bilaborda 200maan caartamaa temanaa sthaana sahita):
aajaa maahee ve - ronita roya saathe saha-jaja tareeke
streeo maate sattaano strota etale hoee shake ke samuraai paisaa sambandhita baabato upara neecun jotaa hataa ane naanaaone temanee patnee paase chodataa hataa.
barmane asankhya sangeeta nirdeshakone bhavishyanaa boleevuda sangeeta tarafano maarga ceendhyo hovaa chataan temane maatra 3 ja filmafera puraskaaro praapta thayaa hataa, jemaanthee eka (1942: a lava storee maate) maranottara enaayata thayo hato.
hanumaana jayantee
Romania deshna vadapradhananu adhikrut website
taduparaanta san̄caalana temaja ejanseenee anya baabatone chatee karavaano pana samaavesha thaaya che.
Bana Singhno janm 6 January 1949na roj Jammu ane Kashmirna Kadyal khate ek Sikh parivarma thayo hato.
balavindara sandhu
sadanaseebe kaho ke san̄joga, khudaavandee takadeeramaam aa maatenee carcaa vicaaranaanum kendra devabandanee 'chattaa masjida' banee hatee.
teni stylema ghana parivartono aanvaama aavya hata.
sharuaatamaa banel stree condom polyurethanemathie banelaa hata pan navaa samskarano nitrile rubber mathi banaavavama aave chhe.
parpokari pujya gurudevshri Kanjiswami tatha tad-bhakt bhagwati pujya bahenshri Champabenni dharmasadhnathi suvarnpuri dham 'tu parmatma chhe'.
revista latex, Brazil (maatra Portuguesema)
temanaa maataapitaae svaameenee vicaarasaranee para asara paadee - pitaae temanaa baudhdhika dimaagathee tathaa maataae temanaa dhaarmika svabhaavathee.
temne janaavyu hatu ke Mizoram posting aapanara adhikaarioe tya javaano inkaar karyo hato, jyaare Kiran Bedi tya java mate svayasevak hati.
aa divas hindu vaidik panchaangnaa vikram sanvat mujab varshnaa chothaa mahinaano baarmo divas chhe, jyaare shak sanvat mujab varshnaa agiyaarmaa mahinaano baarmo divas chhe.
ajamera jillaanun mukhya mathaka ajamera shaheramaan aavelun che.
paachalathee 1945maan tene 2jo bhaarateeya chatreedala vibhaaga naama aapavaamaan aavyun.
rokaanakaarone pooratee spashtataa vinaa jokhamee lona aapeene jaameeneekruta haausa lonoe kadaaca 2007naa praarambhamaan sabapraaima morgeja katokateene uttejana aapyun hatun.
temna gayaaa baad temni patni rajswala thai ane tene aa samachar potana paalela ek shikaari pakshi dwara rajane mokalya.
aa mandiramaam hanumaanajee uparaanta raama darabaara, navagraha tema ja eka ashva pana sthaapita che, je raamacandranaa ashvamegha vijayanum prateeka ganaaya che.
khaanane e vaatano khyaala aavee gayo hato ke jo te aa chokareeone bhaagalaanee neetimaanthee bahaara laavashe ane ekabeejaa saathe sahakaarathee raheene madada karataa sheekhavee shakashe to ja teone saaree teemamaan parivartita karee shakaashe.
pondeecaree yunivarsitee dvaaraa saleema alee skoola ofa eekolojee enda enavaayaramentala saayanseesanee sthaapanaa karaaee.
teo ucheenaan naanaan lenaaraanee maalikeepanaannaan nukasaanamaan saamela thataan nathee ke temanaa upara ankusha raakhataa nathee tethee teo vadhaare paaradarshaka dekhaaya che.
paranoid ni safalataa baad have teo studioma vadhaare samay rahine kaam kari shaktaa hata temaj temni paase nashili davaao kharidavaa maate suitcase bharine naanaa pan hata.
aa praveshdwaar atyaare kaadav ane pathharothi bharaai gayelu chhe pan mulbhut: aa maarg sankat samaye raja ane rajparivaarane bhaagavaa mate banaavavama aavyo hovanu anumaan chhe.
temne ghani sansthaaoma adhyaapan kaarya karyu hatu ane potane jaanita kavi ane lekhak tarike prasthaapit karyaa hata.
te beeji baajue, dradhikaran ane jodaanni aa prarkriyaa parivartan maate khub saamaanya ganaavine tene nakaarvaamaa aavi hati.
nyoo yorkamaam yuniyanadelanaa naasaau kolisiyama khaate temane je sho karyo tene filmaavavaamaam aavyo ane 1981maam tene bleka enda blu naa naamathee sinemaagharomaam rajoo karavaamaam aavyo hato.
ostreliyaa oonano agranee utpaadaka desha che, ostreliyaanun motaabhaaganun utpaadana merino ghetaannun che.
gvaaliyar bhaarat deshnaa madhyaa bhaagmaa aavelaa madhya pradesh raayanaa gvaaliyar jillaamaa aavelu nagar chhe.
nisargopacaara
garden guide UK- fulo ane rango angeni mahiti
Gujarati bhashano ekmatr sachitr sarvsangrahak encyclopedia.
aa feelma 22 navembara 1995naa divase rajoo thaee ane pahelaa athavaadiyaamaan te sauthee vadhu kamaanee karanaara feelma banee rahee.
kinga leeyara (king lear)maan vruddha raajaa tenee sattaa sompee devaanee gambheera bhoola kare che ane tenaa parinaama sarjaatee ghatanaao tenee putreenaa mrutyu sudhee tathaa glustarasheranaa umaraavanaa torcaringa ane tene aandhalo banaavavaa sudhee doree jaaya che.
jyaare Hatfielde janaavyu hatu ke "Sabathe mane asuri awaajo saambhalavani tev padi je sangeet pachhi mane gamva lagyu."
deshni aarthik paristhiti kheti par avlambe chhe.
”streetsa ofa filaadelfiyaa" maate 1994maan goldana globa evorda fora besta oreejeenala songa
an‍ya sanhitaaom jema ke kaash‍yapa sanhitaa, hareeta sanhitaamaam varnana karavaamaam aavyum che, pana te sam‍poorna nathee.
1995maan sharoo kareene, kampaneee 30mee janmashataabdeenee aavrutti ilektraa glaaida maate ilektroneeka fyooala injekshana (iefaaai) rajoo karyaa hataa.
onamanee ujavanee vividha sthaloe vividha saanskrutika vicaaradhaaraaone dhyaanamaan raakheene ujavavaamaan aave che.
Eka vakhata shaantanu gangaa kinaare jai gangaane bolyaa: ”He gangaa! AAje mane maaraa putrane jovaanee prabala icchaa thai che jene tame tamaaree saathe lai gayaa hataa”.
AA reete paryushananee tithee banne mukhya firakaao maate bhaadaravaa suda cotha che.
eprila 16, 2016naa roja, kevine molosiyaanaa pravaasanun aayojana karyun hatun, je etalaasa obsakuraa naamanee vebasaaita dvaaraa praayojita hato.
blendere albumne be j star aapataa daavo karyo hato ke albumma "maatra black sabbathnu naam j chhe."
oomarethee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa gujaraata raajyanaa junaagadha jillaanaa taalaalaa taalukaanun gaama che, je taalukaamathaka taalaalaathee 12 kimee doora pashcima dishaamaan aavelun che.
saadhano bhinna hoya che jene cokkasa prayogo maate bahu-upayogee banaavela hoya che.
je parivahana udyoganaa Computerajheenga detaa ane rekorda raakhavaamaan madada kare che.
saan̄cee ane adhikaansha anya stoopon ne sanvaaravaanaa hetuthee sthaaneeya loko dvaaraa pana daana devaayaa che, jethee te loko ne adhyaatma nee praapti thaee shake.
paanee dharaavataa utpaadanomaam kurkumeena ane poleesorbetanun mishrana athavaa kurkumeena paavadara nae madyaarkanun mishrana vaparaaya che.
LLP tena bhagidarothi alag body corporate ane kanuni entity hovi joiye.
ludhiyaanaa jillo bhaarata deshanaa uttara bhaagamaan aavelaa utara bhaagamaan aavelaa tathaa paan̄ca nadeeone kaarane uttama khetee karavaa maate prakhyaata evaa pan̄jaaba raajyamaan aavelaa kula 20 (veesa) jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
vidhyut
te daramiyaana andhaaraano laabha laee dushmana bhaarateeya cokee sudhee aavee gayaa hataa.
temna professorona kaheva mujab vidhyarthi tarike Narendranath Meghavi hata.
sandeshaavahan
je baalako aa laxnonu pradarshan kare hhe teo anya baalko kartaa disleksik tarikenaa nidaananu vadhu jokham dharaave chhe.
tenaa para aadhaarita anya yuropiyana lekhako dvaaraa aa nadeene 'kofesa' (cofes) naa naamathee kahevaanun sharoo karyun hatun.
electra glidesne temna full front firing dwara olkhi shakaay chhe.
kobaa teerth bhaarat deshnaa gujraat raajyamaa aavel gaandhinagar jillaanaa kobaa gaammaa aavel ek prasiddh jain teerthsthal chhe.
toonkee vaartaao
tyarbaad teo Munich university khate uchch bhyaas mate jodaya hata.
temane afrikana amerikana sahitya tathaa sanskrutino khuba abhyaasa karyo hato ane jejha sangeetamaan temanee khaasa ruci hatee.
paakistaananaa 13 laansaranee atyaadhunika amerikee banaavatanee petana ranagaadeeoe poonaa horsanee 'bee' tukadee para humalo karyo.
taaeeteniyama aa tatva lagabhaga dareka jeevomaan, khadakomaan, paaneeomaan ane maateemaan malee aave che.
Sikh dharmamaa, tamaakunu sevan par kadak pratibandh chhe.
faarasee
1988maan meele sura meraa tumhaaraanaa videeyomaan pradarshana aapavaa badala teo samagra bhaaratamaan jaaneetaa che.
jemaan laambaa tqantuo hoya che.
anushakti melavavaa yureniyama naamanee dhaatuno upayoga karavaamaan aave che.
Dhrutrashtra tenini ichhane majur rakhe chhe ane jugatani ramatma Pandavoe je kai gumaavyu hatu te pan parat kare chhe.
sona nadee athavaa sonabhadra nadee bhaarata deshanaa madhya pradesha raajyathee neekalee uttara pradesha, jhaarakhandanee tekareeomaanthee pasaara thaee vaishaalee jillaanaa sonapura khaate gangaa nadeemaan malee jaaya che.
eka kishoree tareeke, kirana bedeee 1966 maan raashtreeya juniyara tenisa cempiyana banyaa hataa.
vikimepiaamaa sthaan
aayarnina viniyog dwara haasya, kataaksh ane karunaa nishpanna thay chhe.
aa juthma have Philips ane Clercke sivaay chaar sabhyo rahya hata.
aa divase ghanaa loko upavaasa raakhe che.
kamala hasana
vidvaano varamvar kahe chhe ke Shakespearena lekhanna chaar tabakka hata, 1590na madhyantar sudhi temne mukhyatve Roman ane Italian modelna prabhav hethal vinodi ane paramparane varnavta aitihasik naatakoj lakhya chhe.
gupt rogono chepan lage ke teno felavo na thay mate condom vaparvani salaah aapavama aave chhe.
bhagavaana mahaaveeranaa 150 varsha pachee jaina sanvatsareene bhaadaravaa suda cothanaa divase khasedavaamaan aavee ane 2200 varshothee jaino caturtheenaa divase sanvatsaree ujave che.
temanee racanaa raamaraajiyo aaje pana marana pashcaata gavaaya che.
temne voter (2005) mate Hindustani matifs sathe geet compose karyu hatu.
neharunaa jeevana para aneka dastaavejee citro banyaan che.
temaa saamaanya rite kachro, kachro pravaah, ane dholaavno samaavesh thaay chhe.
kirana bedeee gruhamantraalayane vinantee karee hatee ke, tenee putreenee sthiti sthira na thaaya tyaan sudhee tene dilheenee bahaara na mokalo.
Kiran Bedi koipan rite Delhi javanu chhodi de chhe, karan ke tenina khatama purti paandadaa hata.
1917ma satyagrah ashramni rashtriy shala saathe savlagna.
aa rashtriy udhyan andaaje 426 choras kilometer vistaarma felayel chhe ane tenathi nana galatheaa rashtriy udhyanthi 12 kilometer pahola junglekshetra dwara alag paadavama aavel chhe.
[21] jo ke, cast sabhyo suchavyu chhe showma aa ball par koi vadhu aath karta season maate run karshe.
legane busta thresolda maanee levun na joie.
aa avaaranavaara upayogamaam levaaya che, ke jyaam bhaavanee halacala varnavavaanee jaroora hoya, daa.
maarca 14, 2007naa roja bende dha tunaaita sho veetha je leno para pana perelaaijha geeta vagaadyum hatum ane fareethee dasa mahinaa baada jaanyuaaree 9, 2008maam laambaa samaya sudhee eka geetanee safalataanee ghoshanaa para fareethee gaayum hatum.
esnaa ghanaa bhaagomaa, fari naanaa melavavaa vadhu mushkel thai gayaa.
temane shishira bajaaja naame eka bhaaee che, jemanee saathe haalamaan ja temane vepaaree samajootee karaara karyo che.
jyaare koi kedi bahaar kaam karvaa jato tyaare te kondoa gali jato.
dipaartamenta ofa entomolojee teksaasa e enda ema (a&m) yunivarsitee khaate
ketalaaka padaartho mukhyatve raasaayanika asarone badale, temanaa bhautika dvaaraa kensaranun kaarana bane che.
aa vero faalvanikaaro athvaa to jaameengiri dhaarako upar laagi shake chhe.
aamalki
sunidhi chauhaan, bhaartiy gaayako saathe maline jevaake alakaa yaagnik, shaan, udit naaryaan, ane lokpriya jodi maate jaaneetaa chhe evaa sukhvindar singh (filmo jeveeke omkaaraa ane aaja nachale).
aa divas Hindu vaidik panchaangna vikram samvat mujab varshna chhaththa mahinano pandarmo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna pahela mahinano pandarmo divas chhe.
shrung vanshnaa antim varshomaa, stoop naa mool rup naa lagbhag bamnaa vistaar paashaan shilaao thi karaayu hatu.
1909maan leembadee darabaaree gejheta prasiddha karaavavaanee sharooaata karee.
laukika abhyaasanee saathe-saathe jainashaalaamaan pana abhyaasa karavaa jaaya che ane tyaan pana prathama nambara raakhe che.
chellee ranagaadee je temane udaavee te temanaathee fakta 100 mitara ja doora hatee.
jala-dhodha jovaa maate ane trekinga karavaa maate sarasa rasto che.
temne kaashmiri raajkaarni shekh abdullaahni dharpakadno aadesh aapyo, nehru pahelaa temnaa tekedaar hataa parantu have temni bhaaglaavaadi mahatvakaaxaao ange shankaa jataa temni dharpakad karvaamaa aavi ane temnu sthaan baxi gulaam mahommade leedhu.
coroe jaee joyunto tulaseedaasajeenee jhumpadeenee aasapaasa be veera dhanushyabaana laee paharo daee rahyaa che.
yuesemaa, te nruvansh yahoodi, erjentinaa athva madhya poorviya storomaa male chhe.
temaan samaavesha thaee shake che: ajaanataan vajana ghataadavaa, taava, atishaya thaaka ane caamadeemaan ferafaara.
maataa virajaa ane pitaa vishnoo sharmaanaa laadilaa kunvare maatrubhoomi datiyaa lakhanaumaan̄ja temane shikshaa saathe sanskaara praapta karelaa.
springasteene shodhee kaadhelee sangeeta shaileemaam blyoojha, aaraendabee, jaajha, carca sangeeta, praarambhano roka enda rolasa tathaa soulano samaavesha thato hato.
niyodimna sanyojano tema rahela Nd(III) aayanone kaarane lash padato jaangudio rang dharaave chhe ane prakash strot ane fluroscent asar anusar rang pan badale chhe.
raajadhaanee hovaa uparaanta dhaakaa baanglaadeshanun audyogika ane prashaasakeeya kendra pana che.
teo bangaalee calacitra jagatanaan mahaanaayaka ganaataa.
faagana
baalthasar gegona 1549 patr anusaar, te ekmatr evi pustak hati ke Francis vaachi athva abhyaas kare chhe.
sooryakendreeyataa ane ekasarakhaa kalaako ange sveekruti sthapaayaa pachee, tema ja trikonamitimaam vadhu pragati sadhaayaa pachee, rinesansa (navajaagarana- 14maathee 16maa saikaano gaalo) daramyaana chaayaayantro temanaa haalanaa roopamaam vikaasa paamyaa, ane te daramyaana vishaala sankhyaamaam banataa thayaa.
strione raajkiya maamlaaomaa dakhalgirini paabandi hati ane motaabhaage temni gharelu baabatoni mukhya tran nathi hoti.
2002maan mane narvasa brekadaaunanaa eelaaja maate hospeetalamaan daakhala karavaamaan aavyo tyaare doktaroe maaraa maataa pitaane maaree jaatiyataa vishe janaavyun.
saayakalojinesisa amuka judee judee prakriyaaone samaavato eka chatra samaana shabdaprayoga che, je tamaama amuka prakaaranaa vantoliyaa/cakravaatane janma aape che.
(beejaa mohatamima) e khvaaba joyum ke,
quantum asaro EMR (EMR) na vadharana stroto pura pade chhe, jem ke electronnu sankraman, anu ane kala-sharirni vikiranoma urja staroma nichu.
aamaannaa koeepana upakarano para vaaifaai, blootootha ane sela fona netavarksano upayoga vektarsa humalaamaa tareeke thaee shake che, ane safala ullanghana pachee sensarsane doorastha roope sakriya karee shakaaya che.
bhaaratanaan rushimunioe bhaarateeya sanskrutine oon̄cee laavavaamaan mahattvano bhaaga bhajavyo che.
joke, samaya pasaara thataa ane fenga shuinee pashcimamaam lokapriyataane kaarane, tenee paachala rahelee motaa bhaaganee jaanakaaree bhaashaantaramaam khovaai gai che, temaja tenee tarafa yogya dhyaana apaayum nathee, alabatta tenaa pratye naakhushee athavaa tiraskaara darshaavavaamaam aavyo che.
ketkina pushpo' (1939) ane 'parihas' (maranottar, 1945)ma raajkiy, saamaajik, saahityik ane shaikshanik kshetroni unapone haasya-kataakshanu lakshya banaavataa enma halva nibandho ane apratikaavyo granthastha thayaa chhe.
parantu nirdeshaka vijaya bhatte tenaamaan staara banaavaanaan guna nathee ema kahee tene filma gun̄ja uthee shahanaaee (1959)thee baakaata karee deedhaan.
1985thi 12 January etle ke Swami Vivekanand jayantino divas rashtriy yuva din tarike deshbharma sarvatra manaavavama aavshe.
gaamamaan beeju eka mandira shree alakhaneeran̄jana maharaajanu aavelache.jenu san̄caalana bhagata kutuba kare che.
aa naatakamaan sheksapeeyare karoona maalakhaamaan ishvareeya shaktinun tatva umeryun che.
be divasa baada, aa ahevaalamaan ullekhita caara anya adhikaareeonee pana badalee karavaamaan aavee hatee.
auraiyaa jillo
daisho maan tento eka naanu cappu che je koeeka vaara paheravaamaan aave che athavaa vaakeejhaasheenee jagyaae paheravaamaan aave che.
ushnakatibandheeya cakravaatone khen̄cataa upalaa cakravaato ane upalaa trofa(neecaa dabaanavaalee sthiti)naa pravaahamaan vadhaaraano dhasaaro ane tenee teevrataamaan madadaroopa thaee shake che.
maryaadit javaabdaarini bhaagidaari ketlaak deshomaa maryaadit bhaagidaarithi alag prakaarni hoy chhe je tamaam elelpi bhaageedaarone maryaadit javaabdaari aapi shake chhe.
AAmaan niyantrananee kameene temane” pratikula avagananaa” tareeke ullekhee hatee.
motaabhaagnaa samuraai, samuraai kutumb stree saathe lagn kare chhe, parantu nichlaa padnaa samuraaine saadhaaran kutumbmaa lagn karvaani anumati hati.
bhaaratiy upakhandanaa mahatvanaa ane praachin eva Hindu dharmanaa puraanoma varnavyaa anusaar aurva rushina putra ane jamadangina pita ruchik mahan tapasvi rushi hata.
Rangpur namthi Gujarat rajyama anek gamo aavela chhe.
ahina braahmi lekh 200 epu thi pan juna chhe.
pravaasnaa thodaa divso pahelaa j baazvaadak dev sptz bend chhodine jato rahyo ane tenaa sthaane varjiniyaa vulfnaa bhootpoorva jo batane levaamaa aavyo hato.
temna ni:santaan motaa bhai chitrangadna mrutyu pachhi teo hastinapurna raja banyaa.
daakhlaa tarike 3 daan blek belt e 1 daan blek best kartaa chadiyaato kram darshaave chhe.
kumaaunee sanskruti (hindee citthaajagata)
jyaare navaan geetamaan sinthesaaijhara, stringsa ane jatila sangeeta vyavasthaano upayoga karavaamaan aavyo hato.
teno motaa pramaanamaan naastaa tareeke upayoga thaaya che ane vecaana maate te naanaa tukadaao (70-150 graama)maan peka thayelaa hoya che.
bahraaich jillo bhaarat deshnaa uttar bhaagmaa avelaa sauthi motaa evaa uttar pradesh raajyamaa aavelaa kul 75 (panchoter) jillaao paikino ek mahatvno jillo chhe.
Tipne Arnold Lenni (our lady pis) dwara nirdeshit karvama aavyo hato.
tenee patneenun naama oormilaa hatun.
katee patanga (1970) e aa safalataanee sharooaatanee filma hatee je aaraadhanaa filmanaa digdarshaka shakti saamantanee hatee.
julaaee 4, 1902naa roja nava vaageene dasa minite dhyaanaavasthaamaan vivekaanandanun avasaana thayun hatun.
praceena sanskrutiomaan kondomano vaparaasha thato ke nahee tenaa vishe itihaasa kaaro ane puraatatva vishaaradomaan aa vivaadano vishaya che.
teo maanavo saathe sambhog samaagam pan kare chhe.
tene muddo upasthit karyo hato, aam chhataa vasiyatnaamaamaa maay sekand best bedno ullekh atakalo taraf dori jaay chhe.
vikasataa vishvamaan tamaakuno vaparaasha varshe 3.4 takaanaa dare vadhee rahyo che.
aapaata thataa prakaashanee tarangalambaaee maapavaa maate
Punjabi saahityama mahilaona sauthi mahatvapurna awaaj tarike olakhataa amruta pritam 1956ma, prasidhha rachana, sunehe (sandesh) ke je ek lambi kavita chhe tena mate saahitya acadamy puraskaar melavanaar pratham mahila hata, baadamaa temne 1982ma kaagaz te canvas (kaagal ane canvas) mate bhartiy gnyaanpith puraskaar pan malyo hato, je bharatno sarvashreshth saahitya puraskaar chhe.
fileepa morisa samaksha aapane sau, caahe kaama game te karataa hoya tenaa maate atyanta kshamaa maageee cheee.
potaanaa mukha pradesha paase aa nadee 160 kilomeetara laambo tathaa 240 kilomeetara paholaai dharaavato vishaala trikona pradesha banaave che.
hena nee sevaamaan rahetaa samuraaine hansee kahevaaya che.
aa naatakanum aayojana emee sinemaaghara jutha dvaaraa karavaamaam aavyum hatum.
4 Gujarati lipima prayukt thanaari ek sankhya chhe, aa sankhyaa ne chaar bolvama aave chhe.
Hoshangabad jillo Bharat deshna madhya bhagma aavela Madhya Pradesh rajyama aavela kul 50 (pachas) jillao paikino ek mahatvano jillo chhe.
navalkatha - maanavini bhavai, valamana, surbhi, min matina maanvi, nagad narayan, ajvali raat amaasni, ek anokhi prit, parthne kaho chadaave baan, rame sitane maarya jo!, shivparvati, bhishmani baanashyyaa, kubjaa ane shrikrishna, kach-devyani, malela jeev, aandhi ashaadhani, jaanpadi, bhagnya na bheru ,ghammar valonu, paachhla baarane, navu lohi, paddhaa ane padchhaya, nathi paranyaa nathi kunwara,mankhavtar, naachhutke.
ekvar guru Hirachandji Maharaj kahe chhe ke, 'Kanji tu sambhaama vaach.'
pana je taaivaananee bhoomi para aa durghatanaa thavaanee khabara hatee ,e taaivaana deshanee sarakaara paasethee to , aa banne aayogonee vaataja nahotee karelee .
paardarshakataa saathe nyaay praapt karvo.
vaataavaranamaan havaanun dabaana 1 eteeema (aashare 14.7 peeesaaai)thee vadhaare hotun nathee tethee inteka vaalvamaan dabaananaa tafaavatanee maryaadaa hashe tethee kombushana cembaramaan praveshataa havaanaa pramaanamaan tafaavata sarjaashe.
katokateenee agaaunaa varsho daramiyaana yu.
parishesha' (1978)maan emanaan ekaso jetalaan pratinidhikaavyonun pramodakumaara patele sampaadana karyun che.
navaa jamaanaanaa sangeetanaam aavishkaarone jaaneene bendane navaai laagee ke je roomamaam teo pahelaam raheene dhvanimudrana karataa hataa te roomamaam have "vishaala sinthesaaijhara" raakhavaamaam aavyum che.
jekobeeyan (Jacobean) feshananaa indor settingmaa naatya shokeenone (masques) apaayelaa sundar stejnaa lidhe shekspeeyarne vadhaare stej saamgreeni vadhaare jarur hoy tevaa naatako karvaamaa madad mali hati.
katokatini vakhate aana lidhe mahatvani bankoni nanakiy sthiti anishchit thai gai hati.
[199] te dardioni chintama pan vadharo kare chhe, kaaran ke teo khoti rite maanata hata ke udaasi, gusso athva bhay temna jeevanane ochhu karvani kudarati laganio.
Jaakaa saariya (kevee bhegaa karavaa) tareeke jaaneetee eka dhaarmika ujavanee e perunaa poorveeya praanta entonio reeemondeenaa ghanaa gaamadaaomaan mukhya utsava che, ane aavo ja anya eka tahevaara limaa pana ujavavaamaan aave che.
seliksa aalbaa , vitelinaa trisatisa (goldena veempinga vilo paryaaya trisatisa) eka neece latakatee daalonee jaata che jenee shaakhaao peelee hoya che ane shiyaalaamaan te naarangee laala ranganee banee jaaya che.
Pakistani daloe Burki sudhi pichhehat kari ane temne maargmana darek gaamama naani Pakistani tukadi tainaat kari jenu kaarya aagal vadhi rahel bhartiy senaano virodh kari ane tene dhimi paadavaanu hatu.
ahi badhaa tene bhoot ganine maare chhe pan ante lalitaa potaanaa pitaane khari parsthitino khyaal aape chhe ane naatak ahi pooru thaay chhe.
hanumaan jayanti e bhaartiy upkhandmaa ujavavaamaa aavto hindu dharmnaa lokono mahatvno tahevaar chhe.
aa maanyataa takee shake tema nathee, kaarana ke, eenglendamaan prathama vakhata gyuenaanun aagamana 1663maan thayun hatun ane viliyama haarveee cheka 1653maan” gini piga” shabdano upayoga karyo hato.
mota bhagna prakaarni clepsydre(jal ghadiyal)ma thati sauthi saamanya samasyaomani ek te panina dabaanane kaarane ubha thata prashnani hati: jyaare paatr panithi puru bharelu hotu, tyare tenu vadhi gayelu dabaan panine vadhu zadapthi vahevadaavatu.
fari te dashaananane lai Kanyakumari pachho faryo.
2003 maa, kiran bedi yunaaited neshans naagrik polis salaahkaar tarike nimnook karnaar pratham mahilaa banyaa.
nichena sidhhantoni samiksha spardhatmak rite thavi joiye nahi, parantu vividh sanshodhan sambhavnao ane purvbhumikamathi saman lakshanona juthna khangi karanoni spashtata karvana prayas tarike samiksha thavi joiye.
jema kachna dhachane kacha rubberma dibaadavama aavti.
janma suratamaan.
tene jheenee vaatee lo. (miksee na vaaparataa veta graaeendara vaaparataa vadaan halakaan bane che.)
paakistaana eendoneshiyaa pachee vishvanum beejum sauthee motum muslima raashtra che.
daa, soji aadhaarit halvo cheekano ane apaardarshak hoy chhe, jyaare tal aadhaarit halvo sooko ane vadhu bhookaavaalo hoy chhe.
begoosaraaya jillo bhaarata deshanaa bihaara raajyanaa 38 jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
amrutaa pritama dvaaraa” saahibaan eena eksaaeela”
mulbhut surakshit setings ane design "nishfal asurakshit" ne badle "surakshit nishfal" hovi joiye.
raktpitnaanaa dardini sevaa kartaa temne pan chep laagyo.
guraati mool dharaavtaa hovaathi temnee thodighani nondhpaatra gujaraati filmomaa pan abhinay karyo chhe.
aa prakaaranaa foolone niyamita ke ektinomorfika kahevaaya che, udaaharana tareeke gulaaba ke triliyamajyaare foolo vibhaajeeta hoya ane ekasamaana bhaaganun utpaadana karataan hoya tevaa foolane aniyamita ke jhigomorfika kahevaaya che.
aa prakaaranaa ja niyantranano upayoga veeja mathakanaa tarbaainamaan thaaya che.
temane bhaarateeya netaaone yuddha pachee britisha raashtrakoola hethala sampoorna svaatayatataa (dominiyana) raashtra tareeke maanayataa aapavaanee vaata mookee.
ante jyaare agni pragtaavavama aavyo tyare peli odhani Holikana mastak parthi udi ane Prahladne vantalaay vali, aathi Holika agnima bali ane bhasm thai ane Prahlad saajo saaro bahaar aavyo.
iomeee janaavyun hatun ke” tepuroon thavaa upara hatun.”
gujaraatanum pravaasana khaatum dara varshe 3 divasano nrutya mahotsava jaanyuaareenaa treejaa saptaahamaam uttaraayana pachee yoje che, je uttaraardha mahotsava tareeke olakhaaya che.
Minamoto Yoshiie
1920 naa daayakaa darmyaana kondoma utpaadananee svayan̄caalita yantranaano vikaasa thayo.
tamaama padaartho maate temanee kaaryakshamataa, utpaadana prakriyaa, sahaayaka vaijyaanika sanshodhana ane vadhaarela svaasthya faayadaaomaam bheda paadyaa vinaa “aahaara puravanee” paribhaashaa FDA haju vistruta paribhashaano upayoga kare che.
tem chhataa aa kaaryvaahi chaalu rahi.
temanaa anya eka sambandhee jaaneetaa svaatantrya senaanee abbaasa taiyabajee hataan.
13 varshni umare temne laambaa samaynaa maathaanaa dukhaavaani fariyaad rahi jeni asar temnaa sharuaatnaa shixan par padi.
sankashtee cotha
sanyukt raashtrasangh kongo
jaapaanee janarala staafanaa eka yuvaana adhikaareene tarata havaaee maarge hiroshimaa javaanee ane tyaan jaeene pahon̄celaa nukasaananun sarvekshana kareene, staafa maate pooratee vishvasaneeya maahitee laeene tokayo parata faravaanee soocanaa aapavaamaan aavee.
beejee katha anusaara bhagavana shivane bhasmaasooratheee bacaavavaa maate bhagavaana vishnue mohinee roopa dhaarana karyun.
Kosad gaamama te vakhate Veninath Mahadev mandirni koine jaan nahoti.
necarala histree myoojhiyama, viyenaa necarahistoreeksa myoojhiyama
vaishaakh vad 11ne gujaratima vaishaakh vad agiyaaras ke vaishaakh vad ekaadashi kahevaay chhe.
navaa albumni rajuaat purve black sabbathe rangbhedni niti tivra hati te daramiyaan dakshin Africana suncity khate chha show karvaanu svikaaryu.
agaauni aa khaano hathorne samarpit praachin mandirthi 4 kilomeetarni doori par aaveli chhe.
ane khas raag-raaginiona sacha swaroopo bataavavama Srutiono upyog thay chhe.
ghanee vakhata beka ofisa vibhaaga tareeke pana tenee gananaa karavaamaan aave che.
bande i.
vee /eids sankramanni shakyataa 85% sudhi ghati jaay chhe.
acharya Panditraj Jagannath
comaasaa sivaayanaa kamosamee varasaadane maavathum kahe che.
jyaan daro 1 thee ochaa hoya tyaan avatarana saamaanya reete 5 dashaansha sthalano samaavesha karee le che.
peethee e hindu dharmanaa lokomaan lagna sambandhanee vidheeo paikeenee eka paramparaagata ane shaastro pramaanenee vidhee che.
varsha 2010naa pahelaa cha maasanaa gaalaamaan, tene ala jhajheeraa angrejee, emaesaenabeesee (MSNBC) dimokrasee raaita naau, aaratee (RT) temaja dha kolbarta riporta maan dekhaa deedhee hatee, ane vikileeksa dvaaraa bahaara paadavaamaan aavela bagadaada havaaee humalaanaa vidio ange carcaa karee hatee.
upyog karvaaa paatra penisilinane vadhu rifaain karvaaa maate saxam kemistane ras jagaavavaaanu kaam karvaaamaa aavyu.
beejaa upchaaraatmak tatvoni sarkhaamnie, aadasaro ghataadvaani saathe ichchhniy upchaaraatmak parinaamo melavavaanaa prayatn tarike nyutraasyutikalno upyoge uttam naanaakiy safaltaa melvi chhe.
aa filma sharooaatamaan 19 jaanyuaaree 2018naa roja rajoo thavaanee hatee parantu padmaavata ane peda mena saathe athadaamanane taalavaa maate 23 februaaree 2018 e khasedavaamaan aavee hatee.
mukhyaalaye kathita bhaarateeya jahaaja para havaaee humalo karavaa paakistaanee vaayusenaane janaavyun.
tyarbaad vidheyak banne gruhoma svikaarelu ganvama aave chhe.
netaaji aajaad hind faujnaa pradhaan senaapati pan bani gayaa.
banaarasa gharaanaa
esamaan 15 miliyana kopeenun vecaana thayun hatun ane te koi pana samayanun shreshtha vikretaa aalabama paikeenun eka banyun.
joke sudharel malkhu "nutraceuticals" ane "aahar purvanio" vachhe bhed padvama nishfal gayu.
tatkaalin gaun adhikari ane bhavishyana field marshal Lord Roberts e temna sainyana bandhaarani nondh aa pramaane kari.
[192] ] saamaanya reete, nidaananun prakaashana te 20 mee sadeemaan karataa vadhu saamaanya che, parantu samagra vishvamaan ghanaa badhaa dardeeone prognosasanee sampoorna jaaheraata aapavaamaan aavee nathee.
peeroj pasyudomorf pan hoi shake chhe je feldspaar, apaateet, anya khanijone, ke ashmilne pan badli shake chhe.
20mi sadi darmyaan, kvaartz osiletar(lolak)ni shodh thai, jenaa pachi anu ghadiyaaloni shodh thai.
bleka sabaathe saabotaaja ne teko karavaa maate kisathee sharoo kareene eka pravaasanun aayojana karyun hatun parantu navembara 1975maan eka motarasaaikala akasmaata daramiyaana osbornanee peethanee maansapesheeomaan bhangaana padavaane kaarane temane tamane pravaasa toonkaavee devaanee faraja padee hatee.
jeni paachhal parnaani nicheni taraf aavela najuk suvala safed valonu aachchhadan jawabdaar hoy chhe, aa parno 5 -10 meter lamba ane 0.5-1.5 centimeter pahola hoy chhe.
sangeeta theraapee
agiyaara varshanee umare 1977naa maarca mahinaamaam emane prathama kavitaa lakhee hatee.
hanumaana‌jee ne malee tulaseedaasajeee temane shreeraghunaathajee naa darshana karaavavaanee praarthanaa karee.
teo mukhyatve kavi hataa pana vaartaa, nibandha, caritra vagere saahitya savaroopomaan pana emane sarjana karyun che.
jaavaa eka maltee peraadigama, klaasa aadhaarita, samavartee, objekata orienteda prograaminga bhaashaa che.
te j samye temne khabar malyaa ke aantakvaadio kaamaa hospital ane aazaad medaan polis steshan taraf dekhaayaa hataa.
sammohanvidya
athavaadiyama kul saat divas hoy chhe.
teo "Kahaani Ghar Ghar Kii" ndvaamraani TV dharavahik dwara jaanita banyaa hata.
New York Harolde lakhyu, "dharm sansadma Vivekanand nihshankpane sauthi mahaan vyaktitva chh,temne saambhalya pachhi aapanane laage chhe ke temna susanskrut deshma missionaryo mokalvani pravrutti e aapani murkhaami chhe."
obaamaa dvaaraa potaanaa pradhaanamandalamaan banaavavaamaan aavelaa navaa mukhya teknolojee adhikaareenaa hoddaa maate sambhavita umedavaaranaa roopamaan temanaa naamano ullekha karavaamaan aavyo.
tema karataam temane cintaa che ke yoo.
anya gauna taambaanaa khanijo jevaa ke krisakolaanee andaranee baajuthee dhaneevaara peeroja vikaasa paame che, je eka saamaanya vaata che.
aaje aa aitihaasik kot lagbhag naash paamyo chhe, chhataa tenaa thodaa ghanaa avashesho Katargam - gotalawali paase joi shakaay chhe.
khicadee, motebhaage shanivaare, dahee, paapada, ghee, acaara tathaa cokhaa (bhaata nahee te naamanee vaanagee) saathe peerasaaya che.
uchhaarlakshi khot sidhhant
aa yuddhanaa sauthee vadhu prasiddha samuraai senaapatiomaan thodaa kaato kiyomaasaa, koneeshee yukeenaagaa ane sheemaajhu yosheeheero hataa.
jo ke, yuaesjiaesnaa veb pejis mujab 15000 varshthi barmudaa trikonmaa mota pramaanmaa ges haaidret mukt thayo hot tevi shakyataa hati.
(2) molvee muhammada kaasima saaheba naanotvee.
30 Novembere videsh pradhaan Ricardo Patiñoe kahyu ke rahenaak mateni arji "nyaayik ane raajnaitik stare tapaas thashe".
dhanabaada jillo
Ketan Mehtani 'mirch masala'ma temni sashakt bhumika hati.
khate kaam sharu karyu.
gadhavaala pradeshamaan sauthee vadhu poojaa gangaa nadee tathaa tenee ghanee upanadeeonee karavaamaan aave che, jeno aa kedaarakhandamaanthee aarambha thaaya che, je aa pan̄cakedaara mandironee shobhaamaan umero kare che.
Kurosawa nirdeshak John Fordna kamthi khub prerit thaya hata ane badlama Kurosawana kaamo paschimamaa farithi banaavavama aavya jem k the seven samurai ne the magnificient seven ma ane Yojimbo ne A Fistful of Dollars .
temaanthee sauthee vadhaare sanshodhana paamela tattva che kurkumeena.
joke kone ene baandhavaano hukama karyo e baabatamaa haju khulaaso nathee thayo.
aa be reeto ane thomasana-braandtanee avaajano jaththaane ferabadala karavaanee reeta laee, temanu mishrana karee eka 'aaspek' naamanee reeta banaavavaamaan aavee.
Junagadh shaherthi 40 kilometer sadak raste aavelu chhe.
mesocyclonemathi jalsthambh pan rachai shake chhe, pan mota bhage te atyant asthir vatavaran ane ochha dabaanwali havana ubhaa pravaahthi rachata hoy chhe.
ketlik shalaoma kala pattao (black belt)na vividh kram hoy chhe.
vadhumaam, tenaa kroora svabhaavane kaarane baajee raava beejaae malhaara raava holakaranaa sambandheenee hatyaa karee ane temanee dushmanee vahoree leedhee hatee.
paramaanu sambandhee abhyaasoe dislekseeyaanaa amuka svaroopone dislekseeyaa maatenaa janeenee cihno saathe sanlagna karyaan.
aa divas pachhi varsh puru thavama 192 divas baki rahe chhe.
Raliyanani mukhya vasti khedutoni chhe.
aa geeta 11 saptembara baadanaa nyoo yorka saathe jodaaee gayun, ane springasteene dha raaijhinga aalabamanee poornaahuti ane tyaarapacheenee tooramaan faree ekavaara bhajavavaanee maaganee saame bhajavavaa maate aa geetane pasanda karyun.
aantaraashtreeya naanaan bhandolanaa andaaja mujaba jaanyuaaree 2007thee saptembara 2009 sudheemaan yu.
aa kaaranathee ghanaa thaai loko, khaasa kareene ceenee thaai, thaailenda ne hajoo pana siyaama naama thee bolaavavaanum pasanda kare che.
saamanya rite guinea pig gharni anya prajaati saathe vikasi nathi shakti.
aitihaasika reete, bhaarateeya masaalaao ane aushadho sauthee vadhaare vecaana dharaavatee komoditee che.
kolembola kul: antomobriomorfa
aa spardhaama inaam tarike oonanu vajan jetlu hoy tetlaa pramaanmaa sonu aapvaamaa aave chhe ane tethi aa trofinu naam aavu raakhvaamaa aavyu chhe.
[4] teo have Sen Fermin sathe navarrena sah-savrakshak sant chhe.
baavala (akaasheeyaa naaeeloteekaa) e eejeepta thee sharoo thaee, maghareba ane sahela, dakshinamaam mojhaambeeka ane kvaajulu-naataala raajya, , dakshina aafrikaa ane pooorvamaam arabi dvipakalpa thee paakistaana bhaarata ane barmaa sudheenaa kshetramaam ooge che.
1990 ane 2000maan yunivarsiteee dakshina amerikaanaa desho sivaayanaa deshomaan maanaso dvaaraa temano upabhoga vadhe tevee aashaa saathe yuropa, jaapaana ane yunaaeeteda stetsamaan motee jaatanaa gini piganee nikaasa karavaanun sharoo karyun.
kaatraja ghaata 400 varsha karataan vadhu joono itihaasa dharaave che; shivaajee mahaaraajanaa shaasana daramyaana aa ghaatano upayoga karavaamaan aavyo hato.
rashtrapramukh Harry S.
Saitō Hajime
fedeks (FedEx) graaund kenedaamaa vyaavsaayik vitaran ane rahenaak vitaran kare chhe, je anyathi alag tari aave chhe.
udahran tarike, dhumrapan karnaar purush ke stree evu kahine temni vartanukne yogya tharaave chhe ke darek loko mrutyu paame chhe ane tethi cigarette koi pan chijma ferfar karti nathi.
perunaa curina shaherano vaarshika utsava che jemaan gini piganaa vastronee shailee ange eka spardhaano samaavesha thaaya che.
ghanaa dhoomrapaana karanaaraa kishoraavasthaa athavaa pukhta vayanaa praarambhe dhoomrapaanano praarambha kare che.
Eka camacee canaano lota
aaislend thi samaachaar
aama karataan kondomano veeryane yonimaan praveshataa atakaavavaano je mukhya uddeshya che te ja naasha paame che.
relingamaan 2000 seesee sudheenaa tarbocaarjda enjinone groopa e/ena varlda relee kaara (topa levala) spardhaa maate motiva paavara tareeke pasanda karavaamaan aave che je temanee asaadhaaranaa paavara-tu-veita gunottarane aabhaaree che.
mahaaraashtriyan faastfoodmaa sauthi lokpriya vaangi paav bhaaji chhe.
udhaar lenaaroe ane padoshiothi paasethi aavyo hato.
shree shaamalaabaapaa aashrama - roopaavatee e bhaarata deshanaan pashcima bhaagamaan aavelaa gujaraata raajyanaan bhaavanagara jillaanaan gaareeyaadhaara taalukaanaan roopaavatee gaame aavelo santa shaamalaabaapaano aashrama che.
aa ek nagarik hawaimathak chhe.
naa naamathee olakhavaamaan aave che.
bharucaa haasimabina yusufa jeo temanaa upanaama jhaara raanderee thee vadhu jaaneetaa che, gujaraata, bhaaratanaa gujaraatee bhaashaanaa kavi ane anuvaadaka hataa.
kenaa sanshidhana kartaae dhodhyum che ke veeryamaam ke dhaatumaam rahela amuka jeevarasaayano (hormona) viharamaana sarveekala kensarane vakare che.
Sir Thomas Melory dwara lakhaayelu "Le Morte d'Arthur"aavaa prakaarana vadhaare prakhyaat jeevancharitromaanu ek hatu.
gruhanirmaananee bajaaramaan rokaana karyun.
riyo graando do sul
sootro dhaaraka paasethee apekshita mana, vacana ane karmanee shuddhataa/pavitrataanaa prateeka samaana pana maanavaamaan aave che.
Kazakhstan ane Kyrgyzstanma, samsaa (samosa) hamesha shekine (bake karine) khavaay chhe nahi ke taline.
aa gufaaone (N-GJ-75) bhaaratanaan puraatatva vibhaaga dvaaraa raashtreeya mahattvanaan smaaraka tareeke rakshita smaaraka jaahera karela che.
raajyanee vidhaanasabhaanaa coontaayelaa sabhyo dvaaraa raajyonaa pratinidhionee coontanee ekala sankramaneeya mata dvaaraa anupaatika pratinidhitva pranaalee anusaara thaaya che.
teno artha te thayo ke ranga parivartananee petarna cetaakosheeya sakriyakarananee petarna saathe malatee aave che.
gopaala bhaanda akabaranaa beerabala jevun ja bangaalee sahityanun eka vishesha paatra che.
sansadanaa ketalaaka sabhyoe lokapaala bilanaa virodhamaan sansadasabhyono kathitapane upahaasa karavaa maate kirana bedee ane anya kaaryakartaao saame visheshaadhikaaranee gatinaa bhangane laavavaanee darakhaasta karee hatee, [67] joke temane aa notiso paachalathee paacho khen̄cee leedhaa hataa.
vishwana hawamanane dariyana pani khub mahatvapurna rite asar kare chhe.
temanaa pitaa vishvanaatha datta kalakattaa haaeekortamaan etarnee hataa.
erika eemarsana shmita (janma eprila 27, 1955) eka enjiniyara, googalanaa adhyaksha/seeeeo ane epala kampaneenaa vyavasthaapaka mandalanaa eka bhootapoorva sabhya che.
tibeta pana himaalayanee taleteemaan che.
barkale, keliforniyaa, yuesae: selestiyala aartasa pablisheenga.
trena kramaanka 18236 bilaasapura – bhopaala pesen̄jara e fakta pesen̄jara trena che je 34 kilomeetara pratikalaakanee andaajeeta jhadape bhopaala sudheenaa dareka stopa para rokaana kare che.
aavee prasiddhi ane prabhaava vacce pana potaane je satyanee shodha caale che te caalu ja rahe che.
aaisalenda ghanaam hade eka sajaateeya desha che ane aheem pooraa deshanee janasankhyaa para deeenae shodha caalee rahee che.
arajadaara e upasnaataka abhyaasakramamaan ochaamaan ochaa 2 vishaya ganita athavaa aankadaashaastranaa karelaa hovaa joie ane ochaamaan ocho eka vishaya Computer prograaminga upara karelo hovo joie.
rubberni khech-taanavwali vartanuk mulis asar, peyan asar darshave chhe ane ghanivaar ati lavchik namuna tarike raju karvama aave chhe.
aa pratyeka prosesa niyama setsa anya prakriyaao saathe thaee shake te dareka sambhavita esosieshanane filtara karavaa maate maryaadita asarakaarakataa dharaave che.
rangapura (taa. dhandhukaa) - dhandhukaa taalukaamaan aavelun eka gaama.
e paanch khandomaa vahenchaayelo chhe.
loko temne samarthan aapava mate aagal na aavya ane svayabhu sanchaarbandhino amal karyo ajene janata sanchaarbandhi kahevaay.
Shweta Tiwarino sattavaar blog
bhartiy vaangiona vargma vaangio ane tene banaavavani padhhatioma ghani j vividhataa raheli chhe.
aa prakriyaa dvaaraa karavaamaan aavelaan rokaanane "streeta nema"nee maalikee hethalanun rokaana pana kahevaamaan aave che.
bhoyaringaninaa upyog tatha faaydaao
temane ugaadelaam letekshane ukaaleene temaanthee ramavaam maate dado banaavyo hato.
hevana enda hela ne yukemaan 9mun sthaana malyun ane yuesamaan te 28maan sthaane rahyun.
anya eka prakhyaata sansthaa neshanala intityuta ofa indrastiyala enjiniyaringa (NITIE) pana talaavanee najeeka aavelee che.
sauthi mota nichu dabaan dharaavata tantroma thanda-garbhwala dhruviy chakravaat ane uchch-ushnakatibandhiy chakravaatono samaavesh thay chhe, je saarbhut maatrama hoy chhe.,
thodee gufaao khullee che athavaa stambho dharaavataa varandaavaalee che.
saathe paththaranee haatheenee moortio che ke jenaa caheraa ekabeejaa saame che.
Japan deshna vadapradhannu adhikrut website
mavalaanaa kaasim naanotvi (rah.)
neecalun gruha (loka sabhaa)
em pan janaavaayu chhe ke ek ke vadhu tootaavaa ke sarkvaano anubhav karnaar vyaktivne aavaa beejo pan anubhav thato hoy chhe.
Japanese sathe mel besadvano prayatna karvane badle nava sanchalan machine, motorcycle banaavavani "agau"ni araj iradapurvak saambhali na hati ane jaanijoine temna agauna machinno dekhav ane asar apnavi hati ane te yugna malikoni jaruriyato mujabni bikeo kari hati.
hadi dooth e haladarvaalu doodh e bhaartamaa taaav ane khaansinaa ghargaththu ilaaj tarike khaavaa levaay chhe.
emanaa samayamaan shuddha gujaraatee bhaashaamaan kaavyasarjana maate teo jaaneetaa hataa.
kathol ne aakhaa danani rite, fotaraa kadhine, udaaharan tarike dhuli mag athva thuli adad, ane daalani rite upyogma levama aave chhe.
manakkodi sarovar ane
wikistrot par Baousahebni rachnao
15mee tithi poonamanee raatre aakhee raatree, etale ke sooryaastathee sooryodaya sudhee aakaashamaan candra prakaashato hoya che ane candranun bimba sampoorna golaakaara hoya che.
bhaartamaa chomaasaamaa vaavni karvaamaa aavtaa paakone kharif paak athvaa chomaasu paak kahevaay chhe.
aa staranaa rabara banaavavaa maatenee prakriyaamaan moolabhoota reete kada ghataadavaanee ane safaaee prakriyaa dvaaraa tenaamaan rahelaa kacaraanne doora kareene tene svaccha banaavaaya che ane padaarthane tenaan antima tabakkaanee sukavanee maate taiyaara karavaamaan aave che.
purushaarth chatushtayani praaptinu mukhya saadhan sharir chhe.
pachhat vargni bahenoma S.S.C. ityadima pratham aavnari bahenoma shishyavruttio.
ane beejaa maano maajraanaa nirdosh loko jemne bhaarat-paakistaan vibhaajanani vaat 'maathaakoot' laage chhe.
puraana pramaane te ajanaabha athavaa bhaaratavarshanee uttare ane haimavata athavaa kimpurushanee dakshine ema e deshanee vacce seemaaroopa aavelo parvata che.
suvarnapureenaa santa
volume-4 ni safaltathi santusht thaine bande dhvanimudran matenu vatavaran banaavavani sharuaat kari ane te Los Angels khatena record plantma paachhu faryu.
pravaahi-pravaahi sthiti alagikaran pravaahi mishran/sheet-shukanani j khaamio dharaave chhe.
Galileoe chhek 1582 jetla pahela lolakano abhyaas karyo hovaa chhataa, tene kharekhar kyaarey e design par aadhaarit ghadiyaal banaavi nahi.
vartamaan samayma ahiya 85 deshomathi laavavama aaveli aashare 6500 dhigaliona sangrahne nihali shakay chhe.
meraththi je madadni apexaa hati te nahi aave te spasht thia gyaa baad teo ghodaagaadiomaa besine karnaal javaa ravaanaa thayaa.
muronee sigaareta.
tenaa dvaaraa bhaangee gayelaa haadakaa (frekcara), kamaranaa ane ghuntananaa dukhaavaa, napunsakataa, pathaareemaan peshaaba, kharataa vaala ane kodha jevee samasyaaonun nidaana thaaya che.
[63] annaa hazaare bhaarteey sansadmaa majboot jan lokpaal khardo pasaar karvaani maagnee maate anischit bhookh hadtaalnu aayojan karyu hatu.
veesamee sadeenaa poorvaadhamaan kalaa kshetre sarjaayelee aadhunika kraanti pana sheksapeeyarane kaalagrasta karee shakee nathee.
aa samayagaalaamaan temanaa jeevanamaan nyoo yorka shaheramaan rahetee eka modela aavee.
akhila bhaarateeya paateedaara paraamarsha samiti gujaraata raajyanaa surata shaheramaam aavelee sansthaa che.
tyaarbaad te divase, asaanjene jaamin aapvaaano inkaar kari devaaamaa aavyo ane kastadi rimaand levaamaa aavi.
pruthveena uchchtar vaataavarannaa vistaarmaa mukhya ghatako tarike haaidrojan parmaanu ane haaidrojan aayan (proton) aavelaa hoy chhe, aa vistaarne protonmandal tarike olakhavaamaa aave chhe.
1980naa daaykaanaa madhythi koi utpaadake tarbochaarjd motarsaaykalsnu utpaadan karyu nathi tethi aa baaiks ek reete shixanno anubhav bani gai chhe.
tatpashcaat kshamaa praatharnaa, namaskaara, visajarna, shaantipaatha saathe kaayarkrama poorna karo.
maaru kahevu chhe ke, saaru, mane badhu vaastvik laage chhe ane kadaach me ahi aavine bhool kari hoy, parantu aa jivan chhe." 1990maa springsteen ane siyaalfaanaa saupratham santaan, putra ivaan jemsno janm thayo. Brus ane pettie 8 joon, 1991naa roj jyaare lagn karyaa tyaare teo temnaa bijaa santaan, putri jesikaa raaine aavkaarvaani taiyaari kari rahyaa hataa. "hu chhootachhedaani vidhimaathi pasaar thai rahyo hato, ane te kharekhar mushkel ane peedaadaayak hati ane mane fari lagn kartaa khoob dar laagto hato.
je divsomaa teo vadodaraani kolejmaa vigyaan tathaa ganit vishyonaa praadyaapak hataa, tyaare e j kolejmaa maharshi arvind darshanshaastra vishaynu adhyaapan kartaa hataa.
aavi koshikao ubhayajivi, maachhali, sarisrup, kavachdhari prani ane shirshapaad pranioma jova male chhe.
aa arji Bombay presidency e radd kari.
sauraashtramaa aam to ghanaa rajvaadaa hataa, pan rastaa par saupratham vidhyut deevaa raajaa jataashankarnaa samaymaa leembdi shahermaa mukvaamaa avyaa hataa.
doktar dev
aathee dilhee darabaaranaa ucca adhikaarioe 14 februaaree 1556ne divase raajya san̄caalana maate akabaranun raajyaarohana karavaamaan aavyun.
guru govindasinha (1666–1708), sheekhonaa dasamaa gurue, aa pavitra aadi granthane potaanaa anugaamee tareeke ghoshita karyo, aathee tenun naama ke sthaana guru grantha saaheba padyun.
tenee neece flega brija hoya che, je jahaaja paranaa edamirala ane temanaa karmacaareegana maate hoya che.
daantathee karadeene khaataa anya praaneeo jema ke jerbila ane hemstara saathe gini pigane raakhavaamaan aave to shvaacchoshvaasa ane beejaa cepanaa banaavo vadhee jaaya che, ane aa prakaaranaa praaneeo gini piga tarafa aakrama reete vartee shake che.
tema agaauni Harley-Davidson engine sathe (side valves sivaay) mel nahi khata koi pan parinaam, koi purjao ane koi design rakhvama aavi na hati.
potaani pachisek varshni kaarkiridi darmiyaan ene potaanaa samaynaa motaa bhaagnaa tochnaa kalaakaaro saathe kaam karyu hatu.
ozi osborn ane blek sabaathnaa joona sabhyo saathe punah jodaan karvaa maate varsh 1997ma eomie haalnaa kalaakoma ferfaar karyo.
jenaa chede eka paatalee rabbaranee nale e jodelee hotee.
aa ghatana shangu samrat pushyamitra shanguna utthan sene jodi jovaay chhe.
fleming ane florine 1944maa naaithud apaayu hatu.
aa vimanmathak ek naagrik havai mathak chhe.
aa shabda parathee lekha shodhanaara vyakti neecenaamaanthee koe pana vishaya para aa sheershaka hethala lekha shodhavaano prayatna karatee hoya.
30 November, 2010ma Swedenma Gothenburgni international public prosecution office (antarrashtriy sarkari vakilani office)ma interpole Assangene wanted (bhaagedu) vyaktioni laal yadima mukyo hato; jaatiy aaropo sandarbhe puchhparachh ane 7 December, 2010 sudhima Londonni metropolitan police seva samaksh aatmasamarpan karva tene wanted jaaher karaayo hato.
caaineejha aadhyaatmika vishva khyaalo
kirana bedeenee prathama posta 1975 maan dilheenaa caanakyapuree petaavibhaagamaan hatee.
chal paribalone badlaavtaa,jemke ektrakthi antar,laagu paadel voltejnu chumbaktav,ke mishrananaa vahevaano dar-sanshodhako samagra skefoldni rachanaane naatkiy rite badli shake.
hamajhaa makhadoomano janma kaashmeeranaan tujara shareefa gaamamaan thayo hato.
humalaanee sharooaata bhaarateeya dalo para dushmananee cokeeomaanthee goleebaara dvaaraa thaee.
benko paasethi rikavar thai shek tevi rakam naani hati tethi vakilo ane ekaauntants paasethi eset rikavar karvaanaa pryaas thayaa hataa jemne 1980naa daaykaani sharuaat sudhi benkone salaah aapi hati.
samay jataa raanak umarlaayak thai ane junaagadhnaa raajaa raa' khengaar saathe teni mulaakaat thaay chhe ane te premamaa pariname chhe. Aa baaju paatanaa raaja siddhraaj jaysinhnaa maataa temnaa maate ek saari kanyaani shodhmaa hoy chhe ane aa kaam maate potanaa gaamnaa baarotne judaa judaa deshomaa mokle chhe. Baarotni mulaakaat raanak saathe thaay chhe ane baarot raanaknaa pitaa prajaapatine maline siddhraaj maate raanaknaa vivaahni vaat kare chhe. Siddhraaj ane raa' khengaar ekbijaanaa dushman hoy chhe.
teo bahu thodee jagyaamaam, jemake "piga pena"maam bahu laambaa samaya sudhee jeevee shake che ane etale ja yuropanaa jahaajomaam temanum parivahana saralataathee shakya hatum.
pakshee ane stanadhaaree praaneeomaan hrudaya sampoornapane be pampamaan vahen̄caayelaa jovaa male che aama hrudayamaan kula caara khanda hoya che.
sambhoga daramyaana kondomano vaparaasha aa shakyata ghataade che.
nedharalenda deshanaa vadaapradhaananun adhikruta vebasaaita
belura matha khaate gaandheejeene evun kahetaa saambhalavaamaan aavyaa hataa ke temanun samagra jeevana e svaamee vivekaanandanaa vicaarone aacaranamaan mookavaanaa prayatna che.
vaartaamaan, laapeeca eka shikhaau umedavaara hoya che ane te potaanaa maalikanee deekareenee shodhamaan hoya che je daramiyaana tenun naseeba ughade che.
te samaye, dilheemaan draganaa vyasaneeonee saaravaara maate maatra eka kendra hatun- navee dilhee myunisipala korporeshana dvaaraa calaavavaamaan aavatee aashiyaanaa tenaa uparee adhikaareeonee madadathee, kirana bedeee eka poleesa jagyaamaan ditoksa kendra sthaapyun.
Madrasna rastama anek sthaloe evu banyu hatu ke train naa ubhi raheti hoy teva sthaloe loko trainni aadaa aavi jataa hata ane swamine saambhalya pachhi j trainne java deta hata.
maakadun, maahiteepatra
samosaa
beejee kaalpanika telivijhana shrenee, abaarembo shogoona , yosheemyuna, aanthamaam tokugaavaa shogunane darshaavatee hatee.
vinimay tantramaa "mulbhut chalan" (ekam chalan, vyvahaaru chalan)na ek ekam saame "dar chalan" (bhaav chalan, chukavani chalan) na ketla ekam vinimay kari shakaay te janaavine avataran aapi shakaay chhe.
nivasana sudhaaranaa kaaryakrama hethala aheen chaaree talaavane kinaare gaandaa baavalane kaadhee tyaan khaaraa ane meethaa pilunaa vruksho vaavavaano prayoga haathe dharaayo che.
pote svamaanee purusha hataa atale potaanee ataka bhattamaanthee pattanee badalee naakhee.
aa ja reete,jeevanacaritraatmaka krutio motebhaage akalpita hoya che, pana vyaktinaa jeevananun citraankana karavaa kalpanaaono prayoga pana kyaareka karavaamaan aave che.
jama masjid, Delhi, Bharatna imamono itihas
nava shabdo dhimethi shikhe chhe
jaivakrutrima anga
vishaala dvashyafalaka, romaan̄caka prodakashana ane utkata aashaavaada dharaavatun, borna tu rana ne ketalaaka caahako koi pana samayanaa sauthee shreshtha roka enda rola aalabamo paikeenun eka ane springasteenanun sauthee saarun kaama gane che.
etalun ja naheen, te danko athavaa ghantadeeo vagaadataa pootalaan saathenee paan̄ca penalo, ane divasano samaya, athavaa anya vishesha samaya darshaavatee takateeo pana dharaavatee hatee.
vividh paramparaoma chakro asankhya manovaignyanik kaaryo sathe sankalaayela hoy chhe, je sabhaanataa, praachin tatv, ane anya janiti laakshaniktaaono tabakko chhe.
pukhtavayanee javaabadaareeo saame hovaa saathe maataanaa avasaana baada ekalataanaa kaarane temane naanee vaye lekhana sharoo karyun hatun.
maagshar sud 14 ne gujarati maa magshar sud chatrdashi ke maagshar sud chaudas kahevaay chhe.
jibutino raashtradvaj deshne fraans paasethi aazaadi malyaa baad astitvmaa aavyo.
bhaarateeya sanskrutimaan pankheeone canavaa maate daanaa naakhavaano anero mahimaa che, jenaa parinaame aa cabutaraanee vyavasthaa ubhee karavaamaan aavee che.
oonanaa aantarvastronaa praarambhik abhyaasmaa bahaar aavyu chhe te garmi ane alaaine atkaave chhe, aaran ke te beejaa resaani sarkhaanimaa vadhu zadapthi bhejne shoshi le chhe.
ilekatroniksa enda komyunikeshana enjinyareenga
taareekha 26mee me 2009naa roja osborne nyoo yorkanee fedarala kortamaan iomee viruddha kesa daakhala karyo teno aaropa hato ke tene bendanun naama gerakaayade raakhyun che.
aa saathe j lokhanda banaavavaanee pana takaneeko aavee ane khaneeja kolasaano atyaadhika upayoga thavaa laagyo.
tenaathi viprit korporet sherdhaarakoe vividh raajyonaa chaartar pramaanenaa kaaydaa hethal bord of direktarsni pasandgi karvaani hoy chhe.
aa apratim ane purna bhartiy filmne joi indian cinematographer commity dwarana sabhyo khub harsh paamyaa hata.
gaamit jaati athva
temne rekord karel bhaktisangeet maraathima santvaani ane kannadmaa daasvaani chhe.
2013 maan, te dasa sauthee vadhu mulaakaata levaatee vebasaaitsa paikee eka hatee ane” intaraneta esaemaesa” tareeke varnavavaamaan aavee hatee.
sansadanaa pramukha do.
jo vyaktino body mass index 18.5thi 24.9ni vachche hoyto tevi vyaktine aadarsh vajan wali vyakti kahe chhe.
jivanmaa abhyaas jevaa ke, snaan kartaa geet saambhlavaa, jamtaa jamtaa tee.
aavu mota bhage suka ane ushna pradeshoma jova male chhe, jem ke Kenyama Maasai Mara vistaar tenu shreshth udaaharan chhe.
temnu 18-19 Kensington Palace gardens khatenu viwasthan 2004ma formula onena bos Bernie Ecclestone pasethi 57 million pound (128 million dollar)ma kharidvama aavyu hatu.
aane bikene vadhu bhare ane uplabdh paatalaa khunama ghatado karyo hova chhata frame ane savaar par transmit karvama aavtaa aandolanoni matrama ghatado karyo hato.
teo landananee royala sosaayateenaa sabhya hataa.
tyaare temane kolakaataa naa mahaapaura (meyara)tareeke cuntee levaamaan aavyaan.
bhaaratanee sauthee oon̄cee soocita imaarata daayamanda taavaranun drushyashraavya maadhyama (vidio)
sanvata 1971maan vejalakaa gaame eka svapna aave che.
temanee maataanaa pitaa (naanaa) nepalsanee najeekanaa eka shahera viko ikvensamaan janmyaa hataa.
shree see aara shettee( karnaataka sandha dubaeenaa sthaapaka, haala karnaataka sandha dubaeenaa adhyaksha ane yueee tulu kootaa dubaeenaa sanyojaka)
aa mahinaa pahelaam ashaadha mahino hoya che, jyaare bhaadaravo mahino aa mahinaa pachee aavato mahino che.
kelik maanyataa anusaar teo silonmaa rahyaa ane tyaanthi bhaarat aavine vastyaa, jyaare ketlaak temne iraakmaa rahetaa hataa tem maane chhe pan haju sudhi te sanshodhanano vishay rahyo chhe.
poorve 2jee sadee daramiyaana bauddha dharmanaa prabhaava vakhate banaavavaamaan aavyaa hataa.
temanaa pitaane apaayelee mahaana vafaadaareenee nondha karee hatee, je temanaa pitaanaa namra patro, fakata saathee samuraaine naheen, parantu khedooto ane nagaranaa lokone kaarane malee hatee :
nishkreeya dhoomrapaana e dhumrapaana karelaa tamaakunum binasvaicchika vaparaasha che.
raakshasee maataa ane rushi pitaanun santaana hovaathee sadaiva be paraspara virodhee tatva raavananaa antahkaranane valovataa rahetaan.
(548 k.w) je tena potana tailorne Bonneville Salt Flats par lai gayaa ane tyar baad no sattavar f.
1984ma rolling stone magazinene aapeli ek mulaakaatamaa, temne janaavyu hatu ke, "jyaare hu shaaririk parikshaa aapavaa maate busma jato hato, tyare hu ek j vaatano vichaar karto hato ke: maare javaanu nathi."
gune ushna chhe pan tenama snigdhataa chhe.
landana e yuronaam jaameenageeree bajaaranum kendra che.
vishnunaa caara haatho paikee ekamaan temanee gadaa kaumudakee jovaa male che.
virodhabhas ke visangati aayarni mateni kachi saamagri chhe.
paastomaan guraa
teo san̄caara mantree, sansadeeya kaarya mantree, soocanaa ane prasaarana mantree, videsha mantree tathaa aavaasa mantreenaa rupamaan kaama karee cukyaa hataa.
taa.14-17 juna 2013 daramiyaana bhaaratanaan uttaraakhanda raajyanaa badareenaatha-kedaaranaathamaan bhaare bhooskhalana thayun hatun, jemaan motaa paaye jaanahaanee thaee hatee.
aa japamaalaamaan hammeshaa 108 manakaa hoya che, jenaa uparanaa bhaage sumeru hoya che.
bhaarat deshnaa saupratham mahilaa dhivktaa - reginaa guhaa
Afghanistanma cricketnu sattavar sanchalan Afghanistan cricket board dwara karvama aave chhe, jenu mukhyamathak rajdhani Kabulma aavelu chhe.
deoe tene apanaavyu hakikatamaa aa ek vahem dur karvaa maatenu pagalu hatu je darshakoni samaksh "anisht najar"thi bachavaa maatenu hatu.
temane parla haarbara para bombamaaraa baada bhaare utpaadana sharoo karyun.
stotrani rachna karvano hetu bhaktoni aadhyaatmiktane uchh stare lai javaano hoy chhe.
tene matha upar be aankho uparant mathani banne baju taraf paach paach biji em kul baar aankho hoy chhe.
yukenaan tocanaan geetonee yaadeemaan te cothaa krame rahyun hatun bleka sabaathanun aa eka maatra evun geeta hatun ke je tocanaan dasa geetonee yaadeemaan sthaana paamyun hoya.
hraday oxygenyukt rudhirne shariranaa anya bhaagamaa mokale chhe ane oxygenvihin rudhirne fefasaamaa mokale chhe.
kagada jillo bharat deshna uttar bhaagamaa aavelaa himachal pradesh rajyana 12 jillao paikino ek jillo chhe.
aava samaye dardine oradaamaa andharu karine sui javaathi pan saru laage chhe.
mejara maariappana sarvanana, 1 bihaara, mrutyuparyanta, kaaragila yuddha
saalaskar chalaavi rahyaa hataa, kaamte temni baajumaa hataa, karkare vachcheni bethakmaa hataa ane chaar anya poliskarmi paachhalni harolmaa hataa.
baheno ane maataaonaa jeevana paratve samaajanaa maanasamaan saddabhaava, aadara ane maana pragate evaa maulika vaartaanaa sarjano.
paryatananaa be-trana mahinaa daramyaana ja aaisalendamaan lagabhaga 10 laakha paryataka aave che je aheen nee jangalee prakruti jemake: himanadee, jharanaa, jvaalaamukhee, ane geejhara jovaa aave che.
haalanaa samayamaan peerojanee sauthee saamaanya banaavata, rangelaa haaulaaita ane maignesaaita che, banne tenee praakrutika avasthaamaan safeda hoya che, ane temanaa para peeroja jevee ja praakrutika (ane maanee shakaaya tevee) kaalee rekhaao hoya che.
temni pasethi Bhimsen Joshi Bhairav ane Bhimpalasi rag shikhya.
laambaa samaya sudhee bhookhyaa raheene ekaantamaan saadhanaa karavaa caalyaa jataa.
amuka feelmomaan tenun purush praarupa pana darshaavaayun che.
tene Bharat deshni trija kramni sauthi lambi gufa tarike ganvama aave chhe.
ecaaaivee pareekshano saamaanya reete rakta dharaavatee nasomaam haatha dharavaamaam aave che.
ogasta 8naa, mejara caarlsa sveeneee bokaskaara naamanaa eraplenano bomba naakhavaa maate upayoga kareene riharsala karyum hatum.
poorve 2350maan kudaratee honaaratane kaarane tamaama gharo aavaaso naasha paamyaa.
aa sthala have greta livinga colaa tempalsa athavaa colaamandalama tareeke olakhaaya che.
aashramane gaadee-pati kahevaataa mahanta sambhaale che.
shvetaambara ane digambara banne firakaanaa loko saamaayika niyamita reete karataa hoya che.
jyaare elifetika haaeedrokaarbananaa caara petaavibhaaga che: (1) aalkensa (2)aalkeensa (3) aalkaaeensa ane (4)elisaaeeklika sanyojano.
2007maam aavelee angrejee filma dha laasta leeyara utpala dattanaa naataka aajakera shaahajahaam upara aadhaarita hatee jenum mukhya paatra sheksapiyaranaa naatakono abhinetaa hoya che.
o vishwakap 1983maa kapil devnaa sukaaneepanaa hethal vijayi baneli bhaarteey teemnaa ek sadasya hataa.
1989ma temne Vidhu Vinod Choprani film Parinda mate sangeet aapyu.
tyarbaad pratham vishwayudhha sudhi angrejoe Bihari lokone sainyama bharti thava protsaahit na karyaa.
eromaa theraapi
pruthvi parathi aa grahne jota te tirandaajinaa khelma vaparaataa lakshya paatiyaanaa chakro samaan laage chhe.
teo bhaarata maate beejaa vishvayuddhamaan ladyaa hataa ane militaree medala melavyo hato.
samudramaan bhookampa thaaya che ane tenaa leedhe bhooskhalana ane bhooskhalanathee sunaamee aave che.
te korporeta sansthaa nathee chataan te kesa karee shake che ane tenee saame kesa thai shake che, milakata dharaavee shake che ane bhaageedaareenaa naama hethala kaama karee shake che.
ace pramukh Bill Clintone Gramm–Leach–Bliley kaydama sahi kari, je 1933na Glass–Steagall kaydana bhagne rad karto hato.
sansthao
ponmudi braimorani najik aavelu chhe je pote pan ek pravaasi aakarshan chhe
ketlik jaaheraat agencyo je teo seva aape chhe tema teo rakam ane sevaane maryaadit kare chhe.
autoscrosis - aa lakshanma kaannu je atyant nanu hadku ke jene stepij kahevama aave chhe te vadhu nanu thai jay chhe ane tena lidhe dhwanima kampano aantarik kan sudhi nathi pahochta.
A&E (A&E),jeevancharitranu maadhyam,aitihasik maadhyam ane aantarrashtriy itihaasna,jeva cable ane satellite television networkna nirmanne kaarane aa prakaarna jeevancharitroni lokpriyata unnat bani chhe.
alodaa
jaldee bagade evo khoraaka, aalkohola, pashudhana, gharavaparaashanee vastuo, jokhamee kacaro ane naanaannaa vahanamaan maalavaahaka jahaajano upayoga thato nathee.
temaan bhooro ranga prashaanta mahaasaagarano soocaka che.
aavee reete sukavelaa haladaranaa gaangadaane peeseene temaanthee kesariyaa peelaasha padataa rangano bhooko male che.
saan̄je masjidanaa poorveeya bhaagano upayoga saamaanya reete maraghaam-batakaam ane anya paksheeo maatenaa bajaara tareeke karaato hato.
1274maan, mongala sthaapita caaeenaanee yuaana saamraajyae jaapaanamaan uttara kayushu para aakramana karavaa 40,000 sainiko ane 900 jahaajonee senaane mokalee.
saamaajika maadhyama ejanseeonee agatyanee sevaao che:
aa ' samuraaine punah aakar aapvaani aa prakriyaa anukooltaa, n to itihaas, parnatu xani jaruriyaat praamne j chaalu rahi..
joke, maatra Gir abhyaaranyama thati karine j "Gir kesar keri" kahe chhe.
sansthaakiya svarup gyaan aadhaarit vyavsaayo ane teknikal sarvis udyog poortu maryaadit chhe.
javaaharalaala neharu kruta glimpasisa ofa varlda histree
ketalaaka tredjhanee hejinga hetu maate jatila elgoridhamsa dvaaraa pahela karavaamaam aavee che.
ghanvni vadhu paak aapti anek sudhaareli jaato shodhaai chhe.
shree shaamalaa baapaa nee nirvaana tithi (aaso vada beeja)
gujaraatano naatha e kanaiyaalaala munashee likhita gujaraatee bhaashaanee aitihaasika navalakathaa che.
gaandheejee temanee aa vicaarasaranee saathe sahamata na hataa.
aa chhatrio ek choras munderni andar bani hati.
aa shaherni arthtantrae bhaaratmaa dasmo kram dharaave chhe.
teo maate kataanaa etalum moolyavaana manaatum hatum ke ghanee vakhata teo tene naama pana aapataa ane jeevananaa bhaaganee jema ganataa hataa.
kaalakrame ola myujhike aalbamane caara staara aapyaa.
aa bhaashaane lakhavaa maate devanaagari lipino upayoga thaaya che.
je vistaaroma aa vahaano ane vimaano laapatta banyaa chhe te vistaaroma tropical storm (ushnakatibandhiy vavazoda)ni sankhya ghani chhe.
saakaranun shuddhikarana mahattva no udyoga che.
navembara 11, 1549naa eka patramaam, jheviyare jaapaanamaam bahu panthovaalee shikshana tantranum varnana karyum che, jemaam “ yunivarsitee ”, kolejo, ekedamika ane so jetalaa mathono samaavesha thaaya che, je janasaadhaaranane shikshita karavaa maatenaa mukhya kendra hataa.
ane tanela ofa lava naa videeyo geetonun nirdeshana karyun.
krushna draupadeene temanee bahena kahe che.
lot pisavna anek kaarkhana chhe.
purve 2ji sadima banel chhe, jyaa gufaamaa trimurti evaa bramha, vishnu ane shiv yajmaan tarike sthaapit chhe.
tarbocaarjaranun naanun kada ane neecun dabaana vaahana utpaadakone nirmaana ane maarketingamaan faayado apaave che.
Jorhat thi 50 kilometer jetla antare purv-purvottar dishama chhe.
aa nadee maataano madha gaama najeeka udbhave che.
greta reda spotanee jema mojilaan tofaanone pana saamaanya reete bhoolathee raakshasee harikena athavaa cakravaatanaan tofaanonun naama aapee devaamaan aave che.
biji baaju lasikaa parivahan tantra khullu tantra chhe.
Unnaava jillaanun mukhya mathaka unnaava shaheramaan aavelun che.
na vartamaanpatroe Tokyona radio prasaaranoma aapavama aavata Hiroshimama verayela vinaashana chitranana ahevaalo chhapava maandyaa.
aa tarakeebo prathama thiyosofikala lekhaka jema ke see.
tata rakshaka dale tutelaa jahaajanaa fotaa pana paadyaa hataa ane ketalaaya mrutadeho malee aavyaa hataa, jyaare eka traayengala lekhakanaa daavaa mujaba badhaa ja mrutadeho laapattaa hataa maatra keptanano ja mrutadeha malyo hato, keptana tenee kebinamaan kofee peeto hato te sthitimaan mrutadeha malyaanee nondha aa lekhake karee hatee.
Jashoda potane Narendrabhaina patni tarikej olkhave chhe.
paapamocinee ekaadasheenee kathaa
sugari samaajnaa paxio paraspar lagngranthithi bandhaai rahevaani paramparaani gulaami pasand kartaa nathi, jethi maadaa sugari 'narne anhi pan gharne pasand kare chhe' ane jo ghar pasand pade to ene banaavnaar aarkitekt nar pasand pade j ne !!!
2 sabhyoni pasandgi rashtrapati dwara karvama aavi chhe.
neecaa bustanaa eplikeshansa maate intarakoolaranee jaroora padatee nathee.
aa sangrahaalayanee mulaakaata levaa maate pravesha shulka vayasko maate 15 roopiyaa prati vyakti deetha tathaa baalaka deetha 5 (paan̄ca) roopiyaa che.
kampyutarni sthiti "suraxaa" e vaichaarik aadarsh chhe, je tran prakriyaaona upyog dwaaraa praapt thaay chhe: dhamkini rokthaam, shodh ane pratikriyaa.
sansada sabhya - membara ofa paarlaamenta (angrejeemaan). vadhu vigato maate juo: bhaarateeya sansada
University of Missouri and Entomology Museum, University of Missouri, Columbia, Missouri
aa stediyama bhaaratanaa sauthee jaaneetaa vartamaana footabola khelaadee bhaaeecunga bhutiyaanaa sanmaanamaan baandhavaamaan aavela che.
yunaaiteda stetsamaan ane yunaaitada kingdamamaan naanaakeeya niyantraka e varishtha pada che, je ghanee vakhata ceefa faayanaansiyala ofisarane ahevaala aape che.
nakalee daantane kaarane modhaanee sudanrataa jalavaaya rahe che.
upendra trivedee vade tenun calacitra roopaantarana karaayun hatun.
te darekanaa eka aagavaa vardamaarka (shabdacihna) che, je 1994maan keliforniyaanaa saanafraansiskonee lendora esosietsanaa netaa lindana dvaaraa taiyaara karavaamaan aavyaa che.
aa vaadya sivaaya pana tabalaa shabdano upayoga aa jyaana ane tenaa vahenanaa sandarbhe pana thaaya che.
bhagavata singe aa jaga nivaasa mahelane udayapuranee pehalee vaibhavashaalee hotelamaan feravavaano vicaara karyo ane kontraaktara deedee je eka amerikana kalaakaara che tene aa kaaryamaan salaaha maate hotala projekta dijhaaina tareeke nimanuka karee.
parantu teo naakaamiyaaba thayaa, tethee teoe jarmana ane itaaliyana vakeelaatomaan pravesha melavavaanee koshisha karee, jemaan teo itaaliyana vakeelaatamaan pravesha melavavaamaan safala thayaa.
teoe kula 12 pustako lakhyaan che, je paikinun chellun pustaka ’bhakti siddhaanta vaibhava’ ke je temanaan varshonaan sanshodhananun parinaama che, tene iskonamaan advitiya pratibhaava saampadee rahyo che.
Nevadana piroj ek gaath, polanana puran tarike mali aave chhe ane Bresies tarike cementna puranoni vachche bhangela tukadaoni jem mali aave chhe.
doora na jaee shake tevaane sthaanika kaamamaan lagaaveene aarthika madada karavee.
igleensha villo ekalingee che, ane nara ane maadaa ketakeensa alaga alaga vruksha para hoya che.
aa sansthaano mukhya udesh bhaartiya samaajmaa vyaapt andhshradhha, germaarge dore evi maanyataao vishe lokone maahitgaar karvaa ane vividh prakaarnaa kaarykramo karine lokomaa jaagruti laavavaano chhe.
alag-alag shailini sadioma kanjivaram sadi, banarasi sadi, patola sadi ane hakoba mukhya hoy chhe.
1997maan temanee novelanaa seeeeo tareeke nimanooka thaee.
aa divasa hindu vaidika pan̄caaganaa vikrama sanvata mujaba varshanaa cothaa mahinaano coveesamo divasa che, jyaare shaka sanvata mujaba varshanaa agiyaaramaam mahinaano coveesamo divasa che.
raseekarana
1990maa, ek kroeshiyan film kampneeae dh brev aedvenchar of laapich parthi laapich dh lital shu mekar naame baalko maateni enimeted film banaavi.
dha taiz dhet blaaind: brus springsteen e tu I tu zed .
samay jataa, shaktishali samurai samuho yodhha shreshthataa banyaa, athva to " byuk ", je kulshaasan nyaayalayma fakt naamamaatra rupe j hata.
jaanyuaaree 2010maan arthashaastree pola karugamananee daleela hatee ke eka saathe ekee vakhate karataa vadhaaraathee rahenaaka ane vepaaree sthaavara milakatanaa bhaavanaa parapotaaoe te loko dvaaraa banaavela kissaane jhaankho karee naankhyo che jemanee daleela hatee ke fanneei mei, fareddeei meka, seeaarae ke agaaunaa dhiraana aapanaaraao aa katokateenaa mukhya kaarano che.
parantu najeekathee thayela ghaataka ijaane kaarane teo shaheeda thayaa.
raheemanee racanaao kavitaakoshamaam
dhvajno rang sanyukt raashtrasanghnaa rang jevo j chhe.
teoe potaanee salaamateenun dhyaana raakhyaa vinaa eka plaatunathee beejee plaatuna javaanun caalu raakhyun ane ladavaa maate saune prerita karyaa.
tethi vyaktigat bhaagidaarone sanyukt bhaagidaarimathi rakshan mali shake chhe je anya bhaagidaarani aayogya business nirnay ke vartanukna kaarane sarjaavaani shakyataa rahe chhe.
gvaaliyaramaan gvaaliyara jillaanun mukhyaalaya che.
tema chataan, chapaayelaa vaijyaanika strotomaan gadabano proteena, emeeno esida ane faaeebaranee fareethee poorti karanaaraa strota tareeke ullekha thayelo che.
1914na varshma mumbai university khaatethi snaatakani padavi melavi hati.
pahelee vakhata vedaavatee hatee jene raavanane shraapa aapyo hato (je anya devee avataara agninee patnee svaahaa che).
ahiya dar varshe aaso navratri daramiyan aathamna divase melo bharaay chhe, jema hajaaro shradhhaluo bhaktipurvak bhag leta hoy chhe.
rastaamaa temne fraans, itaalini mulaakaat lidhi, leeo naardo daa vinsinaa dhee laast sapar joyaa ane 30 disembar, 1869naa roj nepalsnaa bandarethi bhaarat aavavaa vahaanmaa bethaa.
jema ke, maarvela yunivarsano mukhya suparahiro volvarine 1980 daramiyaana samuraainaa aadarsho ane vicaarono upayoga karavaanee koshisha karee che, jethee tenaa hinsaka utsukataane rucita roope niyantrita raakhee shake.
totopaaraa e ek parvatiya xetramaa aavelu naankdu gaam chhe.
lekhanasaamagree
[199] aa kalpanaa stana kensaranee sanskrutimaam khaasa kareene majaboota che.
bhaaratanaan karnaataka raajyamaan aavelun aa nagara yunesko dvaaraa vishva dharohala sthalomaan shaamela karavaamaan aavyun che.
tene janaavyum hatum ke dhamaneemaanthee jyaare havaa bahaara nikalee jaaya che tyaare tenee khaalee padelee jagyaamaam rudhira praveshe che.
samraata meijeee 1873maan vadhaare aadhunika, pashcimee shaileevaalee, anivaarya senaanee tarafenamaan maatra aa hathiyaara bandha senaa hovaanaa samuraai adhikaarane naabuda karyo.
15mi sadini aaspaas dach vyaapaarioe paatlaa chaamdaamaanthi banelaa kondom jaapaanmaa laavyaa.
1990 ma Bharat sarkar dwara Coimbatore khate Salim Ali Center for Ornithology and Natural History (SACON) ni sthapna karvama aavi.
aa sanracanaanaa pagale vimaananaa enjinanee taakatane madada male ane jaroora hoya ethee ochaa antaramaan vimaana uddaana bharee shake che.
ratri skhalan tarun avasthama yuva vayani sharuaati kaalama vadhu pramaanama anubhav karaay chhe.
jyaare eka ja IP edresathee thayelaa netavarka humalaane navaa faayaravola niyamane umereene avarodhita karee shakaaya che, tyaare distribyuteda dinaayala ofa sarvisa (ddos) humalaanaa ghanaa svaroopo shakya che, jyaan humalo motee sankhyaamaan aave che ane bacaava karavo vadhu mushkela che.
temne ek muchmusic video puraskaar jityo.
fotaraa vagaranee daalamaanthee taamilanaadumaam pongala naamanee vaanagee bane che.
farishtane arbima malaika kahe chhe.
aa hathiyaarano upayoga suthaareekaamamaam, paththara para kotarakaamamaam ghana vastumaam cokkasa aakaaranaa khaan̄caao paadavaa maate karavaamaam aave che.
tenee sooryanee aasapaasa pareebhramana kakshaa etalee lambagola che jene kaarane te nepcyuna grahanee kakshaa nee andara pravesha kare che.
te ahankari hato.
aaje pana aa vyavasthaa pramaane ja motebhaage ane svayambhoo reete loko potaanaa lagna vahevaaro gothavataa jovaa male che ane aa samaaja ne cunvaala samaaja kahevaamaan aave che.
10) maulaanaa saiyada aihamada bukhaaree shaahee imaama
1971maa paakistaan deshmaanthi alag thayo hato.
mukhya hindu devi devataaono chart (chitro saathe)
pan̄jaabamaam sthiti sudharataam tyaannee palatanone dilheenaa gheraamaam sahaaya karavaa ravaanaa karavaamaam aavee.
anya chaahakone vali springsteene kaarkirdinaa aarambhikgaalaamaa karelu sahaaspurna kaam game chhe.
Vadodara shaherma Mohammadwadi vistaarma moti vahorwad khate temno niwas hato.
durgaaraama mahetaanaa rojaneeshee roope lakhaayelaa aatmacaritra pacheenun vyavasthita roopanun aa pahelun aatmavruttaanta che.
aa divasa pachee varsha purun thavaamaan 180 divasa baakee rahe che.
dakshinaa, gurunaa sanmaana svarupe aapavaamaan aavatee bheta athavaa yajya, shraaddha ane anya dhaarmika kriyaakaandonaa sambandhamaan aapavaamaan aavatee dhana raashine kahevaamaan aave che.
tajetarna varshoma dyslexiana vargikaran par arthasabhar charcha thai chhe, khas karine Eliat ane Gibbse (2008) prakaashit karel paperma jema teoe dalil kari chhe,
sthira dhaalamaam jayaare asthira sthitee ubhee thaaya tyaare bhooskhalana thaaya che.
fakeera ajheeo-dina e raajaa akabaranaa salaahakaara hataa.
6 January no divas Gregorian panchang mujab varshno chhattho (leap varsh darmyan pan chhattho ) divas chhe.
disembara 2012 anta sudheemaam aa trena sevaao aavee, je aa pramaane che.
Majura Gate e Bharat deshna pashchim bhagma aavela Gujarat rajyana dakshin baagama aavela rajyana mahatvana ane mota shaher paikina ek tatha Surat jillana mukhya mathak eva Surat shaherna madhya bhagma aavelo ek moto vistaar chhe.
aava skhalan darmyan ungh udi jan pan thai shake chhe athva to jaan bahaar nindrama j pan thai shake chhe.
e ane yuropmaa gher bethaa kondom kem banaavavaa teni maahiti vahechvaamaa aavti..
aantarik sankaran karaayeli jaato khub asaamanya hoy chhe ane khaas prakaarana sanshodhanoma j temno upyog karvama aave chhe, jeva ke immune sustem molecular biology.
naa gaalaanaa koi samaye springsteen ane dha kleshne ekbeejaanaa pratispardhi maanvaamaa aavtaa hataa.
be camacee samaarelee kothameera
barmne ustaad ali akbar khaan (sarod) ane samtaa prasaad (tablaa) jode taalim lidhi.
satyaagraha daramiyaana karela sankalpa anusaara pareekshaa na aapee pramaanapatro na melavyaan.
parantu ante be tukadio Meerut ane Shimla mate ravana thai hati.
navalkathaa vyakti ane samudaay vachchena dveshpurna vatavarananane raju kare chhe.
he geeranaara taaro ghanee raakhengaara dhalee padyaa che ane tun haju adeekhama ubho che?
dynamitena shodhak do.
nayab subedar Bana Singh 20 April 1987na roj Siachen khate niyukt karaaya hata ane temni battalione kaidi choki kabje karvani jawabdari sopaay hati.
antarbaahyaa prabhaavnana itihasma sonama sugandh malva jevu kaarya thayu.
dhruviya daab e ek naana-kadni, xanjivi, havaanaa nichaa dabaanvaali pranaali (dipreshan) chhe, je uttar ane daxin banne golaardhomaa mukya dhruv sapaatinaa mahaasaagar vistaaronaa polvard upar jovaa male chhe.
1999maam taaima megejhina e flemingane temanee penisilinanee shodha badala 20mee sadeenaa sauthee vadhu mahattvanaa 100 lokomaam sthaana aapyum hatum ane janaavyum hatum, “aa eka evee shodha hatee je itihaasano pravaaha badalee naakhashe.
temne anek bollywood sangeet nirdeshakone protsaahit karyaa, jema vishaal-Shekharno samaavesh thaay chhe.
vibhaajana daramiyaana thayelee hinsaanee holeemaam aashare 5 laakha loko maaryaa gayaa, ane aashare 1.45 karoda sharanaarthioe potaanaa ghara-baara chodeene potaanaa sampradaayanee bahumati vaalaa deshamaam sharana leedhee; jema ke, ghanaa muslimo paakistaana gayaa jyaare ghanaa hindu ane sheekha loko paakistaana chodee bhaarata aavyaa.
aanaathee salaamatee vadhe che kaarana ke eka anadhikruta vyaktine bannene eksesa melavavaanee jaroora che.
jema yunaaiteda stetsamaan peevaatee sigaaretanee tulanaamaan beedeenaa dhoomrapaanamaan kaarbana monoksaaida, nikoteena ane dhumaado bahaara neekale che.
" neta eyarinanaa charitrama ghani evi uchi vaato hati jene maapavi aghari hati, parantu vruddona mujab sauthi aagal padta temaana hata, temni satyatathi praantnu sanchaalan karvani temni rit hati.
teo 11 mahina mate Rajasthan highcourtna kaaryakari mukhya nyaaymurti tarike 2001 ma seva aapi hati, ane bhartiy Supreme Courtna varishth vakil tarike September 2002 ma aapavama aavyu hatu.
aa samay daramiyan temne anek dhuno rachi je kyarey bahaar padi nahi.
corporate treasury rokan bankna bhandol, mudi maalkhaa sanchaalan ane taralta jokham par dekhrekh rakhva mate jawabdaar chhe.
maan neshanala preyara brekafaastamaan aamantrana aapyun.
(ston, 1982)"mahaan maanvi"itihaasnaa siddhantnu samarpan astitvamaa aavavaavaalaa poorvagrahonu soochak hatu.
temane vishvaprasiddha meksa plaanka sosaayateenee sthaapanaa karee hatee.
sansthaakiy rite tenu sanchaalan purak rite e pramaane karvama aave chhe ke te,a graahak jyaa sudhi naanaani chukavani karvama kasurvaar n thare tyaa sudhi jaamingiri tenaa adhikaar ane kabjaama rahe chhe.
aa baabatni kraantikaarione jaan thataa temne tene vachche j antarvaa ek sainya ravaanaa karyu.
ahinu sauthi prasidhh church Cathedral Ball Jesu ganaay chhe.
aa nadeena bandhmaa jamri nadinu paani pan thalvaay chhe.
furiyare green house asarni shodhma vatavaran avrodhak tarike varte chhe jeva mahatvana suchano kari madad kareli.
koshikaane paripoornataa ane proteenanaa parivahan praapt karaavavaa maate poorto emino esid ("sampoorn proteen") anivaarya chhe.
jevo pratham vimane gumlo karyo sekho be net vimaanwali vyuharachanama bija netma hawana chadavaa aagal vadhyaa.
temne Hind Mazdur sabhani sthapna kari ane teo tena pramukh pade rahya hata.
aa parishadanee bhoomikaa aapataa samaalocaka maasikamaan nondhavaamaan aavela che ke 'je pramaane raajakeeya sudhaaraanee aavashyakataa che, te ja pramaane saamaajika sudhaaraanee aavashyakataa che. banne ekamekathee judaa paadee shakaaya tema nathee. tethee te prasangano laabha laeene aa baabatano vicaara karavo, te hilacaalane kaaneeka naveena dishaamaan vaalavaa aa saamaajika parishadano vicaara karavaamaan aavyo che.
aa yudhh vaidik samayna raajavi divodasna pautra sudaas ane dash rajao vachhe thayu hatu.
12 November 1996 na roj bhartiy daak vibhag dwara Salim Alini janm shatabdi prasange tapaal ticket bahar paadavama aavi.
shirshak geet Springsteenna budhhibharya nirdeshan taraf isharo kartu hatu, jyaare ketlak ochha-janita track tena sangeet nirdeshan pratye sanket karta hata.
shikshikana karyamathi nivrutti melavi teo prarthnaamay shant jeevan jeeve chhe.
mahiti ketli adapthi felati hovathi koi prakarni afva, guspus athva nakaaraatmak online akhbari mahiti par taatkalik dhyaan aapavanu sampurnapane jaruri chhe.
aavaa rimot tarbocharjarsmaanthi dheemu, neechaa jaththaamaa geech ekzost ges pasaar thato hovaathi tenaa maate naanaa espekt reshiyoni jarur pade chhe.
Stephan L.
train roj banne baajuthi chalaavavama aave chhe.
ema pani bhari rakhvathi gamna badha pashuo emathi pani pi shake chhe.
aa ijaanaa kaarne hyudhisni gaavaani xamtaa upar asar thai ane bende navaa gaayak re gilaanane temni saathe pravaasmaa lidho pravaas darmiyaan temne dabalyu.
Bhopal gas kandna kuprabhavna pariname ahi aaje pan vayu pradushan, bhumi pradushan, jal pradushan uprant jaivik viklangta ane anya roope jova male chhe.
teo bhaaratanaa yuddha samayanaa sarvocca lashkaree sanmaana paramaveera cakranaa vijetaa che.
teja samaye tenaa pravartamaana deelaro khaasa kareene prateekshaa yaadeemaam hataa je ketalaaka lokapriya modelo maate eka varsha sudhee laambu caalyum hatum.
aa bandha mumbaeene peevaanun paanee poorun paadataa saata strotomaanno eka che.
faree aambaa mhore
sthaayi samitio kaayami ane niyamit hoy chhe, sansadmaa vyaapaarani prakriyaa ane vartanuk angenaa niyamo ane sansadiy kaayadaani jogavaaionaa anusaranamaa samayaantare temnu gathan thaay chhe.
indaurathee aapa basa athavaa anya vaahana dvaaraa devaasa jai shako cho.
mahaakaaya naanaan sansthaao maate glaasa stigola kaayadaane paacho khen̄ceene 1999maan grema-lica bleelee kaayado laavavaamaan aavyo hato.
chalchitra jova mate lageli lokoni katarone jota Butlere nondh lidhi ke "achraj pameda tevi vaat chhe ke loko bhay pamaade teva chalchitro jova mate pan khub j nana kharche chhe."
daddy samja karo
adhikaari banyaaa hata.
upari siyaang jillaanu mukhya mathak yingkiyong khaate aavelu chhe.
kaushambee bhaarata deshanaa uttara bhaagamaam aavelaa uttara pradesha raajyanaa kaushambee jillaanum mukhya mathaka che.
pachee kaama karataa hataa, ane jemsa dee jhonastana (jeje) beu bela leba thee che.
saanukula paristhiteemaan havaamaan maujuda baashpa aavaa teepaano para thandee padee tenun kada vadhaaree shake che.
sudaananaa raashtrapramukhanun adhikruta vebasaaita
teni alzheimerthi pidati hati ane Barmanna mrutyu pahela saan-bhaan gumaavi bethi hati.
nalbaari jillo bharat deshnaa uttar - poorv bhaagmaa aavela aasaam raajyamaa aavelaa kul 27 (sataavis) jillao paikino ek mahatvno jillo chhe.
govaamaan portugeejha shaasanane khatama karavaa maate, akabara temanaa pitaanaa dushmano evaa maraathaao saathe varsha 1683maan jodaayaa hataa ane aa sthala khaate temane mukhya chaavanee banaavee hatee.
studioma vadhaare samay rahevaane kaarane volume-4 ma bande strings, piano, orchestraization ane multipart song jeva sangeetana akhataraao karyaa hata.
aa prakaaranee bhoomikaa sulocanaa, nirupaa roya jevaane na malee shake kaarana ke maa tareeke teo vadhu padataan ’pavitra’ thai cookyaan hataan.
haidaraabaada
jaapaanamaan tene kaacabaanaa kavaca ke praaneeonaa shingadaaomaanthee banaavaata hataan.
empeethri reet avaaj lenden karvaani ek paddhthi pan chhe.
aakhi duniyama aatlu uchu biju koi sthal nathi; ane tethi j Himalayane Giriraj etle parvatone Raja kahyo chhe.
aa ashtkonakar kuvo 36 foot jetlo vyaas dharaave chhe.
sarala modelamaam trana janeenaatmaka pravruttio florala mereestema (meristem)maam angenaa thayelaa vikaasanee olakha nakkee karavaa maate mahattvanum paribala che.
10 Septemberno divas Gregorian panchaang mujab varshno 253mo (leap varsh darmyan 254)mo divas chhe.
aa aalabamanaa motaabhaaganaa geetomaam madhurapa ochee hatee, jhakaarayukta svara, ane motaabhaaganaa geetono raajakeeya artha hovaane kaarane aa aalabamane nebraaskaa nee tulanaae molo pratisaada saampadyo hato, alabatta ketalaaka lokoe paradeshathee aavelaa loko ane amerikaanee sanskrutimaam bhaagye ja potaanum koi dharaavataa lokonaa prashnone svara pooro paadavaa maate aa aalabamanee prashansaa karee.
amuka garaasiyaa jyaatio pana aa ataka vaapare che.
aane leedho samagra deshamaan bhaashaakeeya alaga raajyonee maanganeeno tanakho jharyo.
bhaugolika paristhati pramaane aa vistaara be bhaagamaam vahen̄caayelo jovaa male che.
teja pramaane naanaa linganaa kada ane motaa kondomanaa kada ne leedhe tootavaanee shakyataa ghate che pana sarakee javaanee shakyataa vadhe che.
teevee sho skrepaheepa celenjanaa eka episodamaam aa be vaccenum jodaana darshaavaayum che jemaam spardhakoe joonaa –otomotiva tarbocaarjarano upayoga kareene eka caalu jeta enjina banaavavaanum hatum.
adhikaareeonee atakalonaa pagale,” tenee kshema-kushalataa, bhautika jeendagee, have koeeka jokhamamaan che.”
23 disembara 1915naa roja fleminge killaalaa aayarlenda khaatenee taaleemabaddha narsa saaraaha meriyona mekailoree saathe lagna karyaa.
killaanee tekareenaa dakshina dholaava para muslima kabaro che, je portugeejha vasaahatanaa samaya poorvenee hoee shake che.
darek mahinama be pakhvadiya hoy chhe, sud ane vad (shukla paksh and krushna paksh).
daa liyu rena (hemerolojikala ganataree)
parinaame vikseli singal cylinder buele blastne 2000ma raju karvama aavi hati ane 2009ma banaavavama aavi hati, je byuelenaa anusaar utpaadananu antim varsh chhe.
floreedaanaa detonaa beeca para 1937maan eka vimaana akasmaatagrasta thayaanun ketalaaya lokonee samaksha kahevaayun che, parantu sthaanika akhabaaro tapaasataa temaan aa banaavanee nondha nathee.
aavee vyaktio jo kula vajananaa 10thee 12 % pana vajana utaareto daayaabiteesa ane haaee blada preshara jevee bimaareethee bacee shake che.
je rit emanav magaj anya visheshagnya thi alag pade chhe manav magaj lekh ma aavrayel chhe.
asthira dhaala para bhookampano acako laagavo
gadhavaala pradeshanaa kedaarakhanda kshetramaan pan̄cakedaara yaatraa daramiyaana aa mandiranee mulaakaata paan̄camaa ane anya caara mandiro kedaaranaatha, tunganaatha, rudranaatha tathaa madamaheshvaranee mulaakaata karyaa pachee chellaa krame karavaanee hoya che.
te pachee sharooaatanaa thodaaka divasa sudhee, tene potaanaa niyamonun paalana nahi karanaara sankhyaabandha khelaadeeone bahaara besaadavaanun caalu karyun, jemaan sauthee anubhavee khelaadee bindeeyaa naayaka (shilpaa shuklaa)no pana samaavesha thaaya che.
6 varsh ane mota baalako je dyslexia nathi dharaavata temnama pan viparit samanya chhe.
saatamu noratu (navratrino saatmo divas)
[72] [73] tenaa anusandhaanamaam je tapaasa karavaamaam aavee che te tenaa athavaa teneenaa angata upayoga maate enajeeo fandsanaa bataaronaa chetarapindeenaa puraavaa malyaa nathee ane tyaarabaada kesano bandha karavaamaam aavyo.
venpnaadu kaayal
tenaa anuyaayio kramashah shiv, vishnu ane devine potnaa mukhya aaraadhya dev maane chhe.
kavittaramayan
saathina sahityanu dirgdarshan (1911) : Dahyabhai Pitambardas Derasarie lakhela aa granthma, Gujarat vernacular societyni sthapnane saath varsh pura thaya te nimitte saathina sahityanu dirgdarshan thayu chhe.
chakrane sat-chakr-nirupana ane paadaka paankeka taantrik saahityama varnavavaama aavyaa chhe, jema temne Brahmaani sabhaantathi peda thata bataavavama aavya chhe, bhaktimathi peda thati aa ek evi urja chhe je dhime dhime nakkar swaroop dhaaran kare chhe ane aa chakr jeva spasht starnu sarjan kare chhe ane te aakhare te tenu sthaan mulaadharaa chakrma shodhe chhe.
saahityika abhivyakti maate aayaranee eka vishishta paddhati che.
jo santaana dattaka leedhun hoya to maataane aatha athavaadiyaanee petarnitee leeva aapavaamaan aave che.
springasteena ane siyaalfaae je reete sambandha sthaapyaa te utaavala maate springasteenanee ghanee aalocanaa thaee.
13 me, 1985naa roja teo maadhyamonee bhaare haajaree vacce leka osvego, oregonamaam paranee gayaa.
vivekaananda needam gvaaliyaranun adhikruta vebasaaita
eshiyaamaa 15mi sadi pahelaa maatra shishnane dhaanke tevdaa kondomno ullekh mali aave chhe.
aaje, rashiyaa tamaakunaa vaparaashamaam mokhare che tyaara baada indoneshiyaa, laaosa, yukrena, belaarasa, greesa, jordana, ane ceenano krama aave che.
saamaajika gatisheelataa vadhaare ucca thatee hatee, ane praaceena shaasana pranaalee bhaangee padee hatee ane prabhaavita kshetromaam eka motee lashkaree ane vaheevatee sangathana kaayama karavaanee samuraaine jarooriyaata oobhee thaee hatee.
oktobara 1986maan bleka sabaathe navaan geeto upara kaama karavaanun sharoo karyun.
athavaa to bondadharako paasethee falavaneekaara bonda ̔aachaa laeene tene rokada cookavee de che.
enjina bandha karavaamaam aave tyaare kaartijamaam paanee ukale che ane eka kudaratee punahparibhramana racaaya che je garamee doora kare che.
aa eeraana, turkee, somaaleeyaa, bhaarata, paakistaana ane afaghaanistaanamaan jaaneeto che.
jyaare gruhanirmaana ane jamaa rakamanaa parapotaanun nirmaana thai rahyun hatun, tyaare eka shreneenaa kaaranonaa leedhe naanaakeeya pranaalee bannne reete felaai rahee hatee ane sahajamaan bhaagee janaaranee jema vadhee rahee hatee, aa prakriyaane naanaakeeyakarana kahevaaya che.
tem geez batalare laambaa gaale anubhavyu hatu:
[184] cancer angena sauthi pahela lakhayela lekhma Egyptni Edwin Smith Papyrusma aashare 1600 bc chhe ane stan cancernu varnan kare chhe.
tamaama baalako paarteenaa sthaane eka vartulamaan oobhaa hoya che ane teo cokkasa pane temanaa mon vade halavaano tukado pakade che.
sheksapeeyaranee jaatiyataa ange ketaleeka vigato prakhyaata che.18 varshanee vaye sheksapiyare 26 varshanee ena hethave saathe lagna karyaa hataa, je garbhavatee hatee.
aa dvaavano jyaare thandaa pade che, tyaare peerojanum ghanadvavya taliye bese che, kotaronaa astara bane che ane aasapaasanaa paththaranee andara bhangaana thaaya che.
paramparagat rite, Yablanitsa ane Haskovona vistaaro temna halva mate janita chhe.
lota dalavaanee cakkeeonaa maalika ane dhanika pitaa haarmena geritjhoonanaa navamaa santaana hataan.
gruh khaataanaa kendriya mantraalaye temne 15 mi menaa roj dilhi parat faryaa.
cancer mulbhut rite peshi vrudhhi niyamano rog chhe.
lagbhag 08:00 vagye, Hiroshimana radar sanchalake aavi rahela vimanoni sankhya bahu ochhi hovanu - sambhavath tranthi vadhu nahi hovanu janavyu- ane tena pachhi havai humlani chetavni uthavi levama aavi.
baadamaan vaarde janaavyun hatun ke “hun khooba ja jhadapathee doobavaa laagyo hato“.
atyaara sudheenun sauthee motun ane jaaneetun bauddha sthala sirapura
sharooaatanaa tarbaaina enjino bahu motaa tarbocaarjara jevaa hataa jemaan ketalaaka kombushana cembarsa dvaaraa kompresara ane tarbaaina jodavaamaan aavyaa hataa.
aa samaye teo jekasana-5 sangeeta joothanaa sabhya hataa.
tyumara maaikroenanavera para prabhaava paadeene balataraa kensaranaa koshikaaonaa prasaara, astitva, enjeeojenesisa ane sthalaantaramaan faalo aapee shake che.
evu abhilikhit chhe ke French nausenana adhikari yujin kolachee tena Japani hathiyaarwala bhaiyo sathe maline samurai paherveshma ladya hata.
aa bhasha paachhalaa 1,000 varsho ma ghana adhik nathi badli , mate Icelandvasi haji pan viking ni te gathao ne vaachi shake chhe je sadio pahela lakhai hati.
khaas to angrej kavitana samparkne kaarane od ane belad prakaarani rachanaao pan ahi chhe.
teno upyog mishradhaatuna sooxm bhaag tarike thaay chhe.
aa trikonno vistaar lekhakona mat mujab alag alag chhe.
ghani vakhat athaanaa, relish ane mustard (rainu ek utpaadan) jevi vastunaa rangne fikko padato atkaavaa tema haldar umeraay chhe.
temnu 2008naa varshmaa banaavel slamdog miliyonar chalchitra atyant prasiddh thayu hatu.
aa baabatna sandarbhma Bharat sarkarno vichar hato ke -
tenaa parinaame khissaa ghadiyaalonee coksaaeemaan khooba moto fera padyo, je kadaaca prati divasa amuka kalaakothee prati divasa 10 minita jetalo moto fera hato, yaantrika ghadiyaalomaan lolakanee je asara thaee tenaa jevo ja aa prabhaava hato.
upper-deck air pressure vadhaarine ane westgate pratibhaav sudhaarine faayado thay chhe, parantu tenathi kharch vadhe chhe ane vishwasniyataa jokhamaay chhe jenathi car utpaadako khush nathi.
2005thi nav condom nirmatao nonokxynol-9 lagadela condomnu utpadan bandh karyu chhe.
jo ke upa-ushnakatibandheeya tofaanomaan bhaagye ja harikena-bala dharaavataan pavano foonkaaya che, pana temano garbha garama thaaya tema tema te ushnakatibandheeya cakravaatamaan palataaee shake che.
tem chhata, 'karuta aluva' (kalo halvo), chokhamathi bane chhe, te pan atyant janito chhe.
bhaartnaa vividh raajyomaa temaj videshmaa vastaa gujraatibhaashi kutumbone maate saanskrutik asmitaanaa seturup granthshreni.
1970na varshma teo Americani Massachusetts Institute of Technology khate jeevshastra ane rasaayanshastra vishayana professor tarike jodaya hata.
daxin bhaaratmaa hangaami ke kaaymi dhorane sooki haldarni gaanthne dori saathe baandhi mangalsootranaa vikalp tarike vapraay chhe.
je potaane kharekharo avakaashi sainik samaje chhe.
aantararaashtreeya falaka para neharu shaantivaada ane yunaaeeteda neshansanaa prakhara tekedaara hataa.
banne paksho maanataa hataan ke saamo paksha tene chetare che.
aa vaatne anusarine Osborne rahasyamay lekhak Denice Whitalithi prerana laine "Black Sabbath" naamanu ek geet lakhyu.
teo juaaara dee jaasoo vaaya vaaya etandonaa sauthee naanaa putra hataa, jeviara kestalanaa sensecala, je samruddha khedoota parivaaranaa hataa ane bolognaa yunivarsiteemaan kaayadaanee dokyumenta praapta karee hatee.
danasinkanee vedhashaalaamaan kaayamee nivaasa karyaa pachee 26 varshanaa hemiltanane eka beejee yuvatee helena maariyaa belee saathe prema thayo ane be varsha pachee 1833maan banneee lagna karyaa.
vaaranvaara havaafera athavaa pavanavaalun vaataavarana gini pigane anukoola nathee, ane 30-70%nee maryaadaanee bahaaranaa atishaya bhejane nabalee pratikriyaa aape che.
navi pethinaa kalaakaaro e vividh gharaanaani khaas khoobione potaani kalaamaa bhelvi ek aagvi shailine janm aapyo chhe.
chocolates
thodaam paaneemaam aamalee palaalee teno rasa kaadhee taiyaara raakho.
pakshi ne maargma ek bija shikari pakshi sathe bheto thayo ane temna vachhe yudhh jamyu.
te ek dishaamaa gayo ane bog tatha hesan beeji dishaamaa gayaa.
aa vidiyo filmanaan geeto hasarata jayapureee lakhyaan hataan.
ek dhruviya, peta-dhruviya athvaa aarkitak chakravaat (te dhruviya vamal tarike pan jaaneetaa chhee) vishaal vistaarmaa sarjaatu havaanu nichu dabaan chhe, je shiyaalaamaa teevra bane chhe ane unaalaamaa nablu pade chhe.
aadarshareete, eka samuraai patnee sampati sambhaalavaamaan, hisaaba raakhavaamaan, aarthika baabatomaan kaama paara paadavaamaan, baalakone bhanaavavaamaan (ane kadaaca nokarane pana), ane vayayaska maataa-pitaanee kaalajee raakhavaamaan athavaa eka ja gharamaan saasu-sasaraa rahetaa hoya to temanee kaalajee raakhavaamaan nipuna hashe.
jo ke pashchimi shikhar pratham chadataa aarohakono daavo chhe ke aa shikhar anya be shikharo karta adhik uchu chhe.
Japani adhikaarioe nuksaanani matra nishchit karta janaavyu hatu ke Hiroshimana 69% buildingo dharaashayi thaya hata ane bakina 6-7%ne nuksaan pahochchyu hatu.
agatyanaa pauraanik paatronaa naam, pakshiona naam, chhand, vanaspatina naam
emane aapanane ketaleeka evee vastuo aapee che je aapanaamaan potaanaa uttaraadhikaaranaa roopamaan praapta thayelee paramparaao prati eka prakaaranun abhimaana jaagrata karee de che.
In Israelma, sambusaakma saanjo mote bhage vatanano saanjo bharelo hoy chhe.
medikala upakarano para kyaan to safala reete humalaa karavaamaan aavyaa che athavaa sambhavita roope ghaataka nabalaaeeono duraapayoga karaayo che jemaan inaspospitala daayagnostika saadhano ane pesamekara ane insyulina pampsa sahita pratyaaropanavaalaa upakarano shaamela che.
krushi yunivarsitee, daanteevaadaanun adhikruta vebasaaita
shani sooryamandalano chaththo graha che, guru pachee te beejo sauthee moto graha che ane tene taaitana naamano candra che.
santa deveedaasa uparaanta aheen daadaa mekaranano–saadula peerano dholeeyo, parabakunda, karamanapeera ane daanevapeeranee samaadhee, santa kavi daasee jeevana saaheba nee smruti no kuvo pana aavela che.
rugnalayani sambhalni jem dardine temni tatkalik jaruriyatono samno karva ane aaraam vadharva mate upshamak sambhalno prayas karvama aave chhe.
kanthunath mandir, Jesalmer killo, Rajasthan
jemaan kaalaa cora, devadaasee ane desha kaa dushmana no samaavesha thaaya che.
temane joyun ke je paththaro bekda karaayelaa nathee hotaa te jaldeethee tootee jaaya che.
firewalls network salaamati pariprekshya atyaar sudhimaa sauthi saamanya nivaaran systems chhe kaaran ke teo (jo yogya rite gothavelaa hoy chhe) aantarik network sevao sudhi dhaal access kare chhe ane packet filtering dwara chokkas prakaarana humlaane avarodhit kare chhe.
amuka pramaanamaan aa paakanun utpaadana paalelaa pashuonaa caaraa tareeke pana karaaya che.
vyomalipi ane leelero dhaala temanaa maranottara prakaashano che.
aa granthanaa racayitaa bharata mauni hataa.
hani singe shaalini sing jode lagn karyaa chhe.
[19] kensaranun jokhama vaya saathe nondhapaatra reete vadhe che, ane ghanaa kensara vikasita deshomaan saamaanya reete vadhu thaaya che.
jevee aa praadeshika samoohonee shakita vadhee, teono mukhya e samraatano doorano sambandhee ja prateekaroope raheto, ane ghanaa ochaa sabhyo e kayaan to fujeevaaraa, meenaamoto athavaa tairaa samoohonaa hataa.
aa saata astitva dharaavatee khooba ja oon̄cee levareja ane $9 triliyananee khota ke baanyadhareenaa karaaranaamaaomaam te hatee, aa eka pracanda kendreekarananum jokhama hatum joke teo bhandaara benkonee jevaa samaana niyamitataaone aadhaanee na hataa.
Gujarati vishwakoshama aayaranina (vakroktina) prakaaro niche mujab darshaavavama aavya chhe:
aa boleeo gujaraatee bhaashaa karataan judee hoya che.
temaam lekarano samaavesha thaaya.
Shakespearee tena naatakno darek shabd lakgyo na hato, ketlak show to collaborationma lakhvama aavya hata, je te samayni saamanya practise hati.
pravartamaan vaparashma chhe tevi feng shuina chokkas prakarni padhhatine aadhaare sthaanik sandarbho jem ke pani, graho athva hokayantrana bandhaaran dwara pavitra sthal nakki kari shakaay chhe.
aanaa para paakistaane vaandho uthaavyo hato.
dilheemaan kirana bedeenee putreenee haalata joyaa pachee, yuenaaaeee mukhyamantreenaa nivedanamaan radiyo aapyo hato.
teo daramiyaanageeree kare che ane draupadeene eecchaa pramaane karavaa kahe che.
aa ghatnaamaa varsh 1978 baad pratham vakhat bendnaa moolbhoot kalaakaaro manch upar ektrit thayaa hataa.
emnaa pitaashree murlidhar, shaahjanhaapur nagarpaalikaamaa kaam kartaa hataa.
sahitanaa vividha sthaloe geeto vagaadyaa.
aa mechmaa mahaaraashra kriket teem 10 viketthi jeeti gai hati.
agam kuvo – morya samaaraajyanaa shaasak ashoknaa kaalno ek kuvo.
jema streena sathi dwara utsarjit virya levaay chhe.
Hiroshima and Nagasaki remembered 60mi varshik tithina prasange 2005ni website
bangaala ashvadalanee tamaama dasha rejimente balavo karyo hato.
teo Faxianna Bharat pravaas vishe jaanata hata ane temne lagyu ke apurna ane khoti rite bhashantar karaayelu baudhh lakhaan chin pahochyu chhe.
1965maa ek dhanvaan vyaktie raatoraat prasiddhi praaapt karvaanaa aashaythi mareez paasethi temni garzalono sangrah saari evi kimate kharidi leedho hato ane saptembar 1966maa dard naame 125 paanaanaa pustak rupe te pragat pan karyo.
aa bendanaan riharsala rooma (sangeetano riyaajha karavaa maatenee oradee) je shereemaan hatee tenee saame eka sinemaaghara hatun jemaan varsha 1963 daramiyaana borisa kaarlofanun bhayaavaha calacitra bleka sabaatha caalee rahyun hatun.
teo bhaarateeya sansadanaa neecalaa gruhamaan bharooca lokasabhaa matavistaaramaanthee caara vakhata coontaayaa hataa.
"maanvio tarike, aapne electromagnetic prakash varnapatna andolanona 49ma swarashtak vachhe rahie chhie.
klaasikal, ilektromegnetik rediyeshan elektromegnetik mojaa dharaave chhe, je ilektrik ane megnetik fildoni sinkranaaizing oseeleleshans chhe je vekyum dwaaraa prakaashni zadape prachaar kare chhe.
aheennee jagyaanun bhaadun ghanaa oon̄caa dara dharaave che, je duniyaabharamaan mahattama bhaadaannaa dara dharaavataa vistaaro paikeeno eka vistaara ganaaya che.
shaa mate loko anandthi ullasit thai rahya chhe?
hiroshimaa para bombamaaro thayo te vakhate, te kaneeka anshe audyogika ane lashkaree mahattva dharaavatun shahera hatun.
kavina chhek janmashatabdivarshma pustakaakare aa charitra pachhi bahar aavyu.
falo maatra cokkasa rutu daramiyaana malataan hovaathee je reete kereemaanthee banataa athaanaaone tela ke khaandanaa aadhaaramaan athaanaa banaaveene kaacanee baraneemaan saacavavaamaan aave che, te reete murabbo pana saacavavaamaan aave che.
teo snaataka thavaa baada bhaarata sarakaaranee neshanala prodakteevitee kaaunsilamaan jodaayaa hataa ane baadamaan khaanagee kampanee hindustaana yunilivaramaan pana jodaayaa hataa.
ladaainaa ant baad chaar divas sudhi ghero ghaalnaari fojnaa sainikoe sharmaa loontfaat sharu kari hati.
Avnima uchchatam pad dharan kari vyomama vato karto aryabhumino aa ekal kot anullanghaniy chhe, advitiy chhe, ajod chhe.
temane janaavyun che ke temanee bhoomikaa ”mukhya roope prakaashaka ane mukhya tantreenee che, ke je anya patrakaarone suniyojita kare che ane nirdesha aape che”.
masjida aashare 261 foota (80 meetara) laambee ane 90 foota (27 meetara) paholee che, ane tenaa chaaparaane kaalaa ane safeda aarasapahaananaa ekaantara pattaa saathe trana gumbajothee banaavavaamaan aavyun che, jemaan teno motaa bhaagano hisso sonaanun aavarana dharaave che.
te Uttarakhand rajyana Uttarkashi jillama aavel chhe.
yudh jahaajna tutak vistaarni upar (jem ke, bridge, flight control tower) jahaajna tutukni baju par aavela hoy chhe, pramanma nana eva aa vistaarne "island" tarike olakhvama aave chhe.
paapdi saantline talelaa shaak temaa umero.
aa prakarma, kacha talni tahini, kacha badamo, kacha agevi nectar ane mithane ek sathe vataavama aave chhe ane tene sakhat banaavava mate thando karvama aave chhe.
teekhaa samosaani saathe ek prakaarnaa meethaa samosaa pan banaavaay chhe.
etle ke jo aa jaamingirino faalavanikaar fadchaama jaay to tena dhaarakone agrimta aapavama aave chhe.
”raaga baageshvaree, raaga adana, raaga bhairava”. raajashree prodakshana,yu tyuba para.
aa jahaaj 21 April, 1925na roj Bostonthi Germanyna Hamburg java mate nikalyu hatu parantu tene rastama ghana dariyaai chakravaatano saamno karvo padyo hato ane uttar Atlantic najik dubi gayu hatu.
see.pee. koleja ofa egreekalcara
candrakaanta topeevaalaa
bhaaglaa pachhi shivdaasaani kutumb bhaaratmaa aavi gayu hatu.
agaau, jyaare mahaabali indra saathe yuddh kari rahyo hato, tyaare tene tena guru shukraachaaryanu sharan lidhu hatu ane temni salaahthi tene vishvjit yaagamni sharuaat kari hati, jene pagle te ketlaak shaktishaali shastrono swaami bani gayo hato.
aarkiyolojikala sarve ofa indiyaa, raajasthaana dvaaraa rakshita smaarako
(ka) 80% jetalo ucca vaataavaraneeya bheja (da) varshabhara rojanaam 6 kalaaka lekhe prativarsha 2000 kalaakanee aasapaasano sooryaprakaasha ane (ee) bhaare havaaonee gerahaajaree hoya te jarooree che.
aa kharca kadaaca vadhu hoi shake che, kema ke anya eka abhyaasa evun darshaave che ke pratyeka pekanee 41 dolara jetalee oon̄cee kimmata vyaktigatane ane tenaa/teneenaa parivaare uthaavavee pade che.
bhaate ane saba-divijhanala foresta ofisara haripada mitraanaa mahemaana banyaa.
gujaraateeleksikananee vividha eplikeshana:
jemaan candravansheeo candra naan vanshajo manaaya che.
jemanun prathama nidarshana ecaaaivee cepano sanketa aape che tene parinaamee khaataree karavaa maate beejaa rakta namoonaa para fareethee pareekshana karaavavun padashe.
1941 ma temna lekhananaa uttam shrung evu the book of Indian birds prakaashit thayu hatu.
tulaseedaasajeene aa shabdo laagee aavyaa.
shahera paachalee be sahastraabdiomaan ghanaa naama paamee cukyun che - paataligraama, paataliputra, pushpapura, kusumapura, ajeemaabaada ane patanaa .
golaa dhoro sindhu kheenanee sanskruti saathe sambandhita eka puraatatveeya sthala che, je gujaraatanaa kaccha jillaanaa bagasaraa najeeka kacchanaa akhaatanee upara aavelum che.
poshaka tatvo aneka khaadya padaarthomaanthee praapta thaaya che, aathee ja vishaala vividhataavaalaa aahaarone svastha aahaara maanavaamaan aave che.
motabhagna Chinese padarthoni nikaas karvama aave chhe, pan ketlak par jedni jem nakshi kam karvama rakhvama aave chhe.
1988naa uttaraardhamaan, springasteene emnestee intaraneshanala maate vishvabharamaan hyumana raaitsa naau!
eejharaayelee raandhanakalaa
saan̄janaa khaanaan ne divasanun mukhya bhojana maanavaamaan aave che kaarana ke aa samaye samagra kutumba ekathun thaaya che.
traansaplaantanaa aashare be varsha baada ane dardeee entiretrovaayarala davaa levaanu bandha karyaa baada pana dardeenaa raktamaam ecaaaivee malee aavyo na hato.
temne shastragar 16 Septemberna roj kabje karyu.
potana pitanu avsaan pachhi tudo rajkaranma aagal vadhya ane 2008ma fedral chutanio jiti ane house of commonsma pepeniyonu pratinidhitva karyu hatu.
aa mandira bhaarata sarakaaranaa puraatattva vibhaaga dvaaraa sanrakshita karavaamaan aavela che tema ja tenaa punarutthaana maate yojanaao pana banaavavaamaan aavela che.
Zinavari gaam nani gop athva juna gop tarike pan olkhay chhe, je dhumalini uttar dishama aavelu chhe.
1996ma temne nandshankar suvarna chandrak ane darshak puraskaar malyo hato.
tenee aagevaanee khaasa kareene traafika menejara (athavaa sistama edamineestretara)nee hoya che.
1947 – ”bhaarateeya svaadhinataa kharado”, britananee aamasabhaamaan raju karaayo, jemaan sucavaayun ke britisha bhaaratanun be saarvabhauma desho, bhaarata ane paakistaanamaan vibhaajana karavun.
aa samasyanu nikaran laavavaa condom utpadako patla ane atyant patla kapad dharavta condom nirman kare chhe.
anokhaa jyaanathee paripoorna hovaa chataan teo parama virakta tathaa paramahansa kotinaa sannyaasee hataa.
tarike kahevaato pratham vakhat jaapaannaa praarambhik itihaasmaa dekhaayo.
teoe satsangijeevan par hetu tika lakhine shataanand swamina gudhabhavone ughaad aapyo chhe.
piroj lakshanikarite ek cryptocrystalline khanij chhe, jema kyaarey sphatikono ek prakaar jova nathi malato ane tena gundharmo uchaa prakaarani asthirataa dharaave chhe.
saamanya rite tene bhaadarvama j karvama aave chhe kemke te paryushan saathe aave chhe.
gharda ane prodh(lagbhag 30 varsh thi vadhu umar na loko) osad(dhoti jevu vastra) pahere chhe.
unmaa evaa ketlaak gundharmo chhe ke jenaathi te vaal ke runvaatithi alag pade chhe: temaa gadio padeli hoy chhe, te lavchik hoy ane te taar (zumkhaa)maa vadhe chhe.
Baran Bharat deshna pashchim bhagma aavela Rajasthan rajyanu ek nagar chhe.
angrej sarkaare temne raibahadurno khitaab aapyo hato.
mandirna chaitya jeva gumbaj parthi evu janaay chhe ke aa mandir kadaach baudhha athva Brahman dharmik sthal tarike vaparaatu hashe.
faainaansiyala infarmeshana sarvisijha divijhana ofa dha softavera enda infarmeshana indastree esosiyeshana (afisd/siia) bajaranee maahiteenun ekatrikarana karatee kampaneeonun pratinidhatva kare che.
gujaraatee saahityasabhaanaa mantree tareeke veesa varsha sevaa.
ek vakhat hokaayantranaa binduo anusaar gothavavaamaa aavyaa hataa tevaa aath xetromaanaa darek have je te vyaktinaa jivanano chokkas vistaar darshaave chhe.
svayan̄caalita saadhanonee sahaayathee athavaa jaate kastamaaijha skriptono upayoga kareene nabalaaeeonum shikaara athavaa shoshana karavaamaam aave che.
aa pan̄cakedaara mandiro judee judee dishaamaan, ekabeejaa thee cokkasa antare ane durgama sthale (paankhee vasteevaalaa, oon̄caa dholaavavaalaa ane barafathee dhankaayelaa) aavelaan che, jyaan najeekanaa sadakamaarga parathee pagapaalaa caaleene javun pade che.
elijhaabetha yugamaan vyaakarana shaalaa (grammar school)nee gunavattaa alaga prakaaranee hatee, parantu tenaa abhyaasakrama para samagra inglendamaan aa angenaa pravartataa kaayadaanee asara hatee.
jeo mukhya bhaagthi alag thai gayaaa athvaa minaar pahochi shakyaa na hataa teo pan pagpaalaa karnaal javaa ravaanaa thayaa.
awaajo sathe aksharo je tene raju kare chhe tene jodvama mushkeli (awaaj-chinh vyavahar)
byuele 1993 sudhi Harley-Davidson pasethi engino kharidvanu chalu rakhyu hatu, tyare Harley-Davidsone byuele motorcycle companyma oganpachas taka hisso kharidyo hato.
jammu jillaanun mukhya mathaka jammu shaheramaan aavelun che.
shabdanee olakha sheekhavaamaan mushkelee
jaavaleemaan jaavalee taalukaanun mukhya mathaka che.
kahaana guru darshana
divyabhaaskaramaanthee saabhaara
INS Kursura (S 20) e Bharat deshni ek yudh submarine hati.
kirana bedee (2006) te hammeshaan shakya che: tihaara jelanee eka mahilaanun parivartana himaalayana eenstityuta presa.
upara 1500 meetarathee vadhu oon̄caaee para sadaabahaara jangalo sharoo thaaya che ane pachee ushnakatibandheeya dungaraala jangalo sharoo thaaya che, jene kahevaaya sholas kahevaaya che.
maagashara suda 13 ne gujaraatee maan maagashara suda trayodashee ke maagashara suda terasa kahevaaya che.
”ame rekorda kampaneemaanthee bahaara neekalee shakeee tenaa maate hun te kaama karato hato. ame maatra rekordjha ja bahaara paadyaa karataa hataa ane aalasa cadavaa maandee hatee.”
(te teni raasaayanik rachanaamaa ek bindno upyogna lidhe alag hato, etle tene krutrim kahevaane badale similent kahevu vadhu yogya chhe).
uparaanta varsha 1998maan jyaan sudhee” saaiko mena” rajoo na thayun tyaan sudhee te yuesanaan tocanaan geetomaan lokapriya rahyun hatun.
te pashchim ghat parvat shrenino ek bhag chhe.
aa uprant Khanderao Maharajnu mandir pan jova jevu chhe.
hanumaana caaleesaa
elaelapee karaaranee vaastavamaan lekhitamaan koi jaroora nathee kaarana ke sarala bhaageedaaree aadhaarita niyamano difolta jogavaaithee laagu pade che.
samataavaadi samaaj maate neharuno prem etlo utakat hato ke temne mahilaao ane anya kachdaayelaa vargo saame thataa vyapak bhedbhaavo nivaarvaa maate, nivaarvaano prayatn karvaa maate raashtratantrane kaaryrat karyu, bhale temne temnaa jivankaal darmyaan temaa bahu maryaadit safaltaa praapt thai.
Kiran Bedie VIP margo par traffic niyaman mate n.
saaeeprasa ane maaltaa ke je yuesadee (USD) maate aadhaarabhoota ganaataa, temaja anyo yooromaan shaamela thataa taajetaramaan aa yaadeemaanthee kaadhee naakhavaamaan aavyaa hataa.
anya roopaantaraniya jaameenageereeonee jema ja vorantsa etale ke adhikaara patro pana sheronee sankhyaamaan vadhaaro kare che.
"ushnakatibandheeya" shabdaprayoga be baabato darshaave che, eka to aa pranaaleeonum bhaugolika udbhavasthaana, ke je vishishta reete pruthveenee sapaatee paranaa ushnakatibandheeya vistaaromaam ja ghate che, ane beejum ushnakatibandheeya dariyaa najeekanee havaaomaam temanee racanaa.
aa uprant anya kathao pan prachalit chhe.
temne anya abhyasetar pravruttio vachhe national cadet core (N.C.C)
aathee gaamita shabda
raanakee vaavanun mukha poorva tarafa khule che.
ane abhinetaa naaseerudeena shaaha ane pakan̄ja kapoora (shaahida kapooranaan pitaa) emanaa jamaaeeo thaaya che.150 jetalee hindee filmo ane 17 gujaraatee filmonaan abhinetree deenaa paathake eka samaye hindee filmo pratyenaa tiraskaarane leedhe cala cala re naujavaana filmamaan hiroeenanee bhoomikaa thukaraavee deedhee hatee.
dulipsinhji tarike pan olkhaataa hataa, bhaartiya kriket khelaadi hataa jeo inglend tarafthi ramyaa hataa.
vaahanoni betarimaa.
"cubes and coroplast" (athva c and c) prakarna panjra have samanya pasand bani gayaa chhe.
dhruveeya daabane beejaan aneka shabdaprayogothee pana nirdeshita karavaamaan aave che, jema ke dhruveeya mesoskela vamala, aarkitaka harikena, aarkitaka daaba ane thandee havaanun dipreshana.
temanee sarakaaranaa kaaryakaala daramyaana ucca shikshana maatenee aneka eenstityootonee sthaapanaa thaee jemaam ola eendiyaa eenstityoota ofa medikala saayansijha, dha eenstityootasa ofa tekanolojee ane eendiyana eenstityootasa ofa menejamentano samaavesha thaaya che.
sundaree : ena ektara pripersa temanee aatmakathaa para aadhaarita 1998maan pradarshita naataka hatun.
poojya guroodevashreenaa hrudayanee pratyeka dhabakaara sat-sat jyaana-jyaana ja dhabakato rahyo, hum eka sat padaartha chum, maaroom jyaanaroopee sat badhaathee jadum che.
aasaamamaa shivsaagar saansrutik vaarso dharaavatu shaher chhe, kaaran ke ahi poorvenaa ahom raashranaa ghanaa smaarak sthit chhe.
tenun moolyavarga faalavaneekaaranaa vatana karataa alaga hoya che.
narasinhaacaaree.
gini piga (kaaviyaa poraselsa )ne kevee tareeke pana olakhavaamaan aave che.
senator Barack Obamane pushti aapavani jaaherat kari.
aa yojanaano laabha levaa maate alaayado kharca aapee potaanee saheevaalum olakhapatra kadhaavavum pade che.
medhaa, daadaraa ane nagarahavelee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaam aavelaa kendrashaasita pradesha daadaraa ane nagarahaveleenaa daadaraa ane nagarahavelee jillaanaa ekamaatra taalukaanum mahattvanum gaama che.
jalbandhno angrej shabd dam (Dam) madhyakaalin angrejima jova male chhe, ane te pahela te madhyakaalin Dutch bhashama jova malyo chhe ane anek juna shaherona naam tena parthi padyaa chhe.
temno pan ek j mantra chhe ke, bhukhyaane bhojan karaavo ane seetaaraamnu naam lo.
aa lekh praani prajaatio samagr simaamaa visheshagnya gundharmo sarkhaave chhe, karodasthirdhaari maate mahan dhyaan saathe.
haalmaa (2005) aa praantmaa niche pramaanenaa jillaaono samaavesh karvaamaa aavel chhe.
jarmana, angrejee ane frenca bhaashaa an̄jeerane figa kahe che.
paramparagat rite, koi pan vyaktina mrutyu par lotno halvo ane helvasibanaavavama aave chhe ane pirasvama aave chhe.
jaanyuaaree 1991maan teonaa lagna jhaabuaa, madhya pradeshanaa candreekaa kumaaree saathe thayaan kemake teo kahe che, “mane laagatun hatun ke lagna pachee hun baraabara thaee jaeesha kemake mane na to khabara hatee ke na to mane koeee kahyun hatun ke hun sajaatiya hato ane aa eka saamaanya vaata hatee. sajaatiya hovun e koee roga nathee. ane tenee jindagee bagaadavaa maate hun dilageera chun. hun maaree jaatane aparaadhee ganun chun“.
deshni ander pan prayapt vikasit vayu yataayat chhe.
ghanaa divasothee heraana karato gathiyaano roga 21 divasamaan matee jaaya che.
MP3 rit vattoochhi gati laine, vattoochhi gunvatta walo ane computerma vattoochhi jagya rokto aapani jaruriyat pramaneno sangrah banaavi shake chhe.
sapt dhaatuo vaatadi dosho vade kopit thay chhe.
dakshin ane anya Asiana jungleoma haldar ugi nikle chhe.
tyare Gujaratna Vadnagar khate raheti be bahenoe rag malhar gaai Tansenna sharirni balatarane shant kari hati.
aa sivaay Springsteenana studioe sauprathamvar ek hidden track pan saamel karyo, aa albumma 30 July, 2007na roj mrutyu pamela Springsteenana lamba-samayna sathi Terry McGovernne shradhhanjali aaptu geet "Terry's song" pan rakhvama aavyu.
aa sistam maate niyantran sistam yogya rite chaalti hoy ane paailatnaa kantrol kamaand xatirahit ane aayojanpoorvaknaa hoy tyaa sudhi tarbochaarjar enjinane, bust karine tene nuksaan nahi pahonchaade.
anuvaada hetu saamagree aheen upalabdha che.
kirti aajhaada
aakhira men tanga aakara, 29 apraila, 1939 ko subhaashabaaboo ne kaangresa adhyakshapada se isteefaa de diyaa.
bhaai bahenanaa ghare jamavaa padhaare che, ane badalaamaa managamati bheta aape che.
nablaaio saaraa skenarni madadthi shodhi shakaay chhe, je jaaneeti nablaaioni shodhmaa kampyutar sistamnu vishleshan kare chhe, jem ke opan ports, asuraxit softver gothvani ane molverni sanvedansheeltaa vigerenu vishleshan kari teni nablaaio (jo hoy to) chhati kare chhe.
aayurvedika maganee daala kheecadee - maharshi aayurveda
jaamapora, damana bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa damana ane deevamaan aavelaa kula 2 (be) jillaao paikeenaa eka evaa damana jillaamaan aavelaa ekamaatra taalukaanun mahattvanun gaama che.
Bhartiy Reserve Bank varsh 2018ma bahaar paadeli navi jambali rangni rupiya 100ni chalani notoma paachhalani taraf raanaki vav darshaavavama aavi chhe.
sooryodaynaa samay darmiyaan soorya uge te pahelaa prakaashit thayelaa kanchanjanghaanaa shiro ahithi jovaa male chhe.
1890maam danalopa rabbare kondoma banaavavaanaa sharu karyaam.
Srilankani biji komoma mur, burgar, kaafir temaj malayno samaavesh thaay chhe.
kaalelakara lakhe che ke, himaalaya aaryonun aadyasthaana, tapasveeonee tapobhoomi, purushaarthee lokone maate cintana karavaanun ekaanta sthaana, thaakyaan paakyaanno visaamo, niraashee janonun saantva, dharmanun piyera, mumukshuonee antima dishaa, saadhakono aadhaara, mahaadevanun dhaama ane avadhootaanee pathaaree che.
shvetaa tivaaree intaraneta moovee detaabejha para
temne rajkiy vignyan sambandhit abhayaaskramo shikhavavaama.
model vishisht frem ane fakt traaik maate j 103 seeaai enjin darshaave chhe.
aama takaneekee saadhanonaa abhaava vacce britisha bhaarata sarakaara lokone madadaroopa thaee hatee.
bhaarata desha ane emaam pana gujaraata raajyanaa kaccha, kaathiyaavaada, uttara gujaraatanaa ketalaaka pradeshomaam jalasamasyaa (achata) varsho joonee che.
16 December 1952na divase Andhra rajyani mangni karta chalvalkaromano ek vyakti Potti Shreramulu aamaranant upvas darmiyan mrutyu pamyo.
aa vishaal jahaajo tej zadap mate saksham hoy chhe.
joke tene e aalbamamaan pradarshana karyun parantu dramavaadaka bila vaarda tenaa upara rodanun dabaana hovaane kaarane te pravaasa na khedee shakyo ane tene 1984maan benda chodee deedhun.
1925ma gopinath saha naamanaa ek krantikari kolkatana police adhikshak charles tegart ne maaravaa maangataa hata.
have temanee paachala gaadeenaa hakkadaara temanaa pitraaee bhaaee devadatta che.
1946naa varshamaam teoe aa dudha utpaadana tema ja vecaananaa hetu maate aa yuniyananee sthaapanaa karee hatee, je sansthaa bhaarata deshanaa gujaraata raajyanaa aananda jillaanaa tema ja aananda taalukaa mukhya mathaka aananda shahera khaate aaje amoolanaa naamathee vishvabharamaam prasiddha che.
vastina 0.3% karta ochhaa loko aanuvanshik parivartanani vaahako dharaave chhe jeno cancer jokham par moti asar thaay chhe ane aa 3-10% cancerthi ochhu thaay chhe.
sooxmdarshak yantra kram par pan sfatiko asaadhaaran rite chadiyaataa hoy chhe.
santaano: trana
aa laaxniktaao ek jivlen gaanth pedaa karvaa maate jaruri chhe.
lila fotara utaari deta magni daal halka pila rangni dekhay chhe.
18 februaari no divas gregoriyan panchaang mujab varshno 49mo (lip varsh darmyaan pan 49mo) divas chhe.
teno janm vikram sanvat 1968 ne faagan sud 15 ne ravivaarnaa divase bhaavnagar jillaanaa gaariyaadhaar taalukaanaa parvadi gaame sorthiyaa vanik gnaatimaa thayo hato.
Armenian lipi
laatehaar jillo
te pana sheree baalako ane jhoompadapatteemaan baalakonee shikshana jevaa guno nivaarana kaaryakramo sharoo karyo.
14 karoda 80 laakhanee vastee dharaavato aa desha duniyaano sauthee vadhaare ’kaalaa’ lokonee vastee dharaavato desha che.
boga saame ladataa paande upara hesane humalo saadhyo.
pukht koyal falno aahar pan kare chhe.
emnaa pitaanu naam shri lekhraam hatu.
aa divas pachhi varsh puru thavaama 214 divas baaki rahe chhe.
Darjling nagar mate pivanu pani puru paadatu aa mukhya jalaashay chhe.
aane leedhe jaivika vinaasha thayo.
temnaa pitaa harmaan kaafkaano svabhaav atyant kathor hato ane kaafkaano prayatn pitaani johukamimaanthi chhotvaano hato.
aavi koshikano maatr ek prakaar, melanosite, aa pranioma olakhi shakaayo chhe.
jelee jevaa ketalaaka praaneeo temanee vaayuguhaamaan ghanee shaakhaa dharaavataa hoya che (je paacana temaja parivahananaa eka svaroopanaa sthala tareeke kaama kare che).
Captain Manoj Kumar Pandey (marnottar) batalik kshetrani, Kargil yudhh.
leembadee raajanaa suvyavasthaapana maate temane "sudhaaree" naamanee samitinee paramparaa caalu karee, aa samitimaan kula 30 sabhyo hataan, temaan 18 sabhyo jana samudaayanaa ane 12 sabhyo vyavasthaapana samitinaa hataa.
aa divasa pachee varsha purun thavaamaan 83 divasa baakee rahe che.
manovaijyaaniko jema ke hansa aaisenke khaasa prakaaranaa dhumrapaana karanaaraao maate vyaktigata paricaya vikasaavyo che.
1912maan vadodaraamaan bharaayelee gujaraatee saahitya parishadanaa pramukha.
fudeeno e menthaa kulanee baaramaasee, sugandheedaara vanaspati che.
garbhgruhma tran praveshdwaar chhe.
amuk chokkas maatrama samay pasaar thayaanu darshaavava mate, sugandhi laakadana nana tukadao, ral, athva vividh sugandhi dhupone dhup powderna chilama mukvama aavata.
padmanaabhaaeehane patra lakhyo hato, jemaam kirana bedeenaa "videshee pravaasanee herafera karavaanum" aaropa mookyo hato ane tenaa paranaa anya aaropone samarpita karyaa hataa.
pacheethee, teo kreeda ane fyooala jevaa bendathee saathe pravaasa karavaamaan safala rahyaa.
Malan nadinu udvam sthan mordhara tekarioma chhe ane te arbi samudrane male chhe.
joke aavashyak kriyaone alp samayanma puri kari shakaay chhe.
te sivaaya anya padaartho jevaake poleeyurethena, poleesopreena ke ghetaanaa aantaradaamaanthee pana kondama banaavavaamaan aave che.
tyaagaraaja
tene umbio aave chhe.
hrudayane dhabakatun raakhavaa maate rudhiraabhisarana tantrane jarooree poshaka tattvo puraa paadavaa paacana tantra pana parivahana tantranee saathe kaama kare che.
nishthaa je be samuraaine ekbijaa maate hashe te lagbhag temne temni daaimyo kartaa pan vadhaare mahaan hashe.
karasandaas maaneke anek kathaao, aazaadini yagnvaalaanaa varnano, laghunavalo ane chintanaatmak nibandho vagere gujraati saahityane aapyaa chhe.
aathi, aa ek aashcharyajanak vaat chhe, jyaare samagr Bharatmathi aavati 16 chhokarioni team ante sathe maline tena aantarrashtriy viridhione haraave chhe.
10 dismebar 500 thi vadhu lokoe sidninaa taaunholni bahaar reli kaadhi ane brisbenmaa lagbhag 350 thi vadhu loko ekthaa thayaa.
ema. esa. svaameenaathana
be hajaara varshanaa sthaanika raajaaonaa raajya pachee 16mee sadeemaan tenaa amuka bhaago upara portugeejha temaja daca saamraajyanaa raaja hethala aavyaa hataa ke je baakeenaa desha saathe 1815maan britisha mahaasaamraajyamaan vileena thaee gayaa.
draun uparnu ver valaava mate teoe (draupad) agni-bhog (yagnya) karyo ane temne haraavava mate ek saadhan prapt kare chhe.
anya kaantaadaara chodanee jema ja, kektasa tenaamaam thataa paaneenaa ghataadaane krossyuleshiyana esidanee cayaapacayanee kriyaa vade tvacaanaa varaalamaanthee tene bahaara kaadheene samatulita kare che.
jaina dharmamaam praakrutanaa roopone moola roopa maanavaamaam aave che.
temne yoganand swami pasethi diksha lidhi hati.
the guardian maa sampurna coverage
tyaanthi pagliyaapirni jagyaa chhe tyaa gayaa hataa.
[14] [102] praathmik aahaarnaa paribalo ke je jokham vadhaare chhe te medsveetaa ane daaruno vapraash chhe.
najiknu relve steshan trivendram sentral.
dareka jagyaae springasteenanaan sanishtha ane custa caahako rahyaan che (khaasa kareene yuropamaan), tevaa samaye aa samayagaalaa daramiyaana amerikaanaa ketalaaka dakshineeya ane madhyapashcima pradeshomaan springasteenanee saamaanya lokapriyataamaan ghataado thayo hato.
ghetamathi sidha utarvama aavela unane 'greasy wool' athva' wool in the grease' kahevama aave chhe, jema mulyavan lenolin, anya rajkarano, mrut chamdi, parsevana baki ansh, jantunashako ane vanaspatini unchi matra hoy chhe.
1996maan temane postagreesakyuela projekta ne ghanaa peceesa faalavyaa.
kamaavavaano vaheevata, mukhya kenndranaa sheranee kimmata para mukhyareete eka kenndra karataa tenee saacee kimmatanee racanaa; ane
jyaare veeeca1e tenee haarda rokanaa 100 kalaakaaronee yaadeemaan tene beejaan sthaane mookyun hatun.
vaishampaayananee vaaneenaa kaavyo dhaaradaara vyangapoorna abhivyaktine kaarane janmabhoomimaan pragata thataan hataan tyaarathee ja lokapriya banee gayaan hataan.
aa ek steel rakhodi rangni chalakti sakhat dhatu chhe jene ghasine khub sari rite chalkaavi shakaay chhe ane tenu galan bindu khub uchu hoy chhe.
paachhalthi temne junaagadh, girnaar, kachchh, porbandar, dwaarkaa, paalitaanaa, vadodaraani mulaakat lidhi.
do badan ni varta aasha par aadhaarit hati khaas karine nirdeshak raj khosla jene tene potani vadhu tran filmoma kaam aapyu hatu.
aa vakraakaar panana aantarik bhag par tikshan dhaar hoy chhe, jena vade paakana aadhaarni virudhh dishama khechi/chalavi paak kaapi shakaay chhe.
aayaraneenaa aa prakaaramaan baahya rdashtie haasyajanaka laagatee paristhiti vaastavamaan karunano anubhava karaave che.
nava paandada ujala taamravani hoy chhe ane tenu purna kad ane aakar thay tya sudhima lila thata jay chhe.
Americani ek sansthaa American sexually transmitted diseases association dwara haath dharaayela ek bhyaasma janaavyu ke condomno faatavaano dar 2.3% ane sarkine nikali javaano dar 1.3% hoy chhe.
te digdarshak Gautam Menonni Tamil film 'Vaaranam Aayiram'ma Surya Shivkumari sathe dekhai, je khub j safal rahi.
mohini yattam aa naam kadaach bhagvaan vishnu naa mohini rup paachhal padyu hoi shake, nrutyni mukhya sankalpnaa prabhuni prem ane bhakti chhe.
orthomolikyular davaa
stemp par jantuo
laal rang gulaaminaa samaymaa vahelaa raktno soochak chhe.
aa vicaara para aadhaarita veriyebala jyometree tarbocaarjarsa pana vikasaavavaamaan aavyaa che.
Manushyanaa pratyeka haatha tema ja paganaa taliyaanaa agrabhaagone aangalee kahevaaya che.
filmanaa maarketingae filmanaa pramoshanamaan eka mahattvapoorna bhoomikaa bhajavee che ane flaaeeta kampanee era indiyaanaa sahayogathee, jene yuddha daramiyaana vikramajanaka sankhyaanaa bhaarateeyanun virecana kareene eka mukhya yogadaana apyun hatun.
teo eka kavi pana hataa.
anya kathaothi viparit aa manaso sathe halemale chhe, tatha panima shwas levani kshamta raakhe chhe.
nevaadaanaa motaa bhaagnaa peerojnaa bhandoro tektoniknaa ek vishaal pattani sakriyataa saathe te j vakhte thayelaa raajya xetranaa bhoostarnaa dhakelaavaathi bani chhe.
e 1857 naa balavaamaan sampoornapane bhaaga leedho hato, pana balavo asafala thataa have bhaaratamaan musalamaanonaa dhaarmika astitva maate kaneeka navee yojanaanee fikaramaan hataa, devabandamaan emanee saasaree hatee, etale tyaan aavataa rahetaa hataa ane upara janaavela bujhurgothee gaadha sambandha sthaapaaya cookayo hato
tathaa laakho shaastro – moolashaastro tathaa pravacana saahitya ati alpa mulye vecaana vibhaagamaanthee sadaa malataan rahe che.
aa kshetranaa gheraavaama panchkedarna tamaam paach mandirono samaavesh thaay chhe.
eka vaara bhagavata preranaathi paraashara muni satyavateenee hodeemaam pragata thayaa ane bolyaa, "devi! hum tamaaree saathe eka vishesha baalakanee praapti maate sahavaasa karavaa maangu chum."
angrejeeno pana upayoga thaaya che.
khaasa kareene aa ejanseeo eka ke be kshetromaam vishishtataa dharaave che:
ghanaa naataka kvaarto (quarto) varjhansamaam aavee gayaa hataa- aa prakaaranaa pustako peparanee sheetane be vakhata folda karee caara parata banaavee banaavaaya che.
temnaa sauthi safal studiyo aalabamomaa born tu ran ane born in dha yu.
maarketa kepitalaaijheshana
aagal teo lakhe chhe "ravanne jota j Ram mughdh thai jaay chhe ane kahe chhe ke roop, saundarya, dherya, kanti tatha sarvalakshanyukt hova chhata pan aa ravanma adharma balvan na hot to aa devlokno pan swami bani jaat"
1979 ma Manfred Schroeder ane enaa saathioe bell labs mare hill new jerseyma ane em.
bhaaratamaan shikshaka dina dara varshanee 5 saptembaranaa roja manaavavaamaan aave che.
pesheeo para atikramana ane metaastesano racanaa [27]
aam guru etle agnyaanroopi andhakarthi gnyaanroopi prakash taraf lai janaari shakti.
palasadaree khaate britisha raajanaa samayanaan tathaa tenaathee pana puraanaa samayanaan ketalaanya mandiro upasthita che.
vaadhavaa kamishana dvaaraa kirana bedeene saspenda karyaa pachee, tene dilheemaanthee bahaara laavavaanun nakkee karavaamaan aavyun hatun.
haathanee aangaleeonee vacce aavelee aangalee tema ja sauthee naanee aangaleenee vacce aavelee aangaleenun naama anaamikaa che.
sauthee saamaanya aitihaasika kaarya che jemaan naayaka kayaan to samuraai athavaa pahelaano samuraai (athavaa beejaa pada/kramano) che je yuddhanee kalaa nondhaneeya pramaanamaan dharaave che.
kensaravaalaa loko maatenaa dardeeonaa adhikaaronaa pashcimee khyaalo vyaktine tabeebee paristhitine sampoorna reete pragata karavaanee, ane sheranaa nirnayamaan vyakitane evee reete saamela karavaanee javaabadaareeno samaavesha kare che ke je vyaktinaa potaanaa moolyono aadara kare che.
maahiti suraxaa sanskrutinu sanchaalan karvaa maate, paanch paglaa levaa joie: poorva moolyankan, vyoohaatmak aayojan, opretiv plaaning, amalikaran ane post-moolyankan.
aam chhata evisenae hradaychakra ane valveni kamgiri ane sachu lakhyu hatu ane tena treaties on pulse ma rudhir parivahanano vichaar hato.
parivaare dabaan karine lagn karaavya pan lagnmandapma j temne samaadhi lagi gai.
janma suratamaan.
temnu vahan vagh chhe.
naanapanathee ja vijyaanamaan rasa dharaavataa barnaardo hosee byunosa erisa khaatenee kolejamaan daaktaree vibhaagamaan abhyaasa karee, e ja kolejamaan fijhiyolojeenaa profesara tareeke kaaryarata thayaa hataa.
neshanala myoojhiyama ofa necarala histree, voshingtana, distrikta ofa kolambiyaa
baavalae aafrikaa, madhya poorva ane bhaarateea upamahaadveepanee vatanee evee eka vanaspati che aa vanaspati eka aakramanakaaree prajaati manaaya che.
aano pramukha sanyojana taaiteniyama daayoksaaida e jaaneetum prakaasha sanshleshana uddeepaka che anee safeda randa dravya tareeke upayogi che.
joke jaaheramaam teo vaaeesayaroyanee kaaryakaareeneemaam lokonaa pratinidheeonee sankhyaa vadharavaa uparaanta bhaaratane toonkaa gaalaamaam svaraajya malee shakashe tevee koe makkama yojanaanee jaaheraata na karee shakyaam.
aa pratibandhne 1946na May mahinama Mumbai sarkar dwara hatavayo hato.
hitu kanodiyaa
Hazaribagh jillo
angreja rananeeti anusaara velesleee dekkananaa uccapradesha para, lekae gangaa-yamunaanaa medaano ane dilhee, povele bundelakhanda, mure e badoca ane haarakorte bihaara para kabjo karavaano hato.
saamel chhe.
Archana Trivedi -odha kaka
angrejimaa lakhaayel aa pustak 1856maa prakaashit thayu hatu.
sauthi baarik ane sauthi mulyavaan unn merino hogist (ek varshni ummarna gheta)mathi male chhe.
aa nadi Maharashtra rajyama pashchim ghaatni sahayadri parvatmalamathi udbhave chhe.
sekand (aantarraashriya ekam pranaali chinh: s), sanxipt: sec., e samaynaa ek ekamnu naam chhe, tathaa e samayno SI mool ekam chhe.
trana divasa baada opareshana paayathona sudhee koe nakkara kaaryavaahee karavaamaam paakistaana asamartha rahyum.
mahakavi kalidas kahe chhe tem te pruthvino maandand chhe.
tip ne raju karayaa baad drummer Rob Gommermane bandne chhodi didhu ane teni jagya Rich Beddoe ke je James Blackne Torantoma ketlak varsh pahela Alice In Chainsna sangeet jalsama achanak j malyaaa hata.
gujaratma vakhato vakhat bhudevo mateni laadu khaavaani spardhaao yojaay chhe, je darshaniy hoy chhe.
amadaavaadamaan eka naatyagruhane temanee yaadamaan jayashankara sundaree naatyagruha naama aapavaamaan aavyun che.
sheet yuddhnaa samaygaalaa darmyaan, amerikaa (yunaaited stets) ane rashiyaa (yu.es.es.aar.)
losa paarka
aa aatmakathaa chellaam so varshanee gujaraatee rangabhoomi ane naatyasthitine samajavaa maate mahattvanee che.
dhanya roopaavatee gaama dhanya tyaannee janataa, baapaa dhanya tyaannee janataa,
EPC naa nondhaneeya kaaryomaan amadaavaada vikaasa yojanaa (2002), 2001naa kacchanaa bhookampa bhuja (kaccha)nun punarviksana ane shaheree aayojana, deelheenaa aayojana kaayadaaonee naveena aakaaraneeno samaavesha thaaya che.
dhaarmik abhigam vasvaat
kya ane kevi rite
thodi peta pedasho sathe sakriy padaarth puro paadavani navi padhhati tarike ek takna swaroopma vaprashna uddeshoma moto vadhaaro thayo chhe tene aavari levaya chhe ke aavari lavano prarambh karvama aavyo chhe:
vadhumaa sapushp vanaspatinaa prajanaangoni sevaa kartaa foolo laambaa samay sudhi taajaa rahe te jaruri chhe.
Tonga
anya sanskrutiomaan, anya adhikaaro ane moolyo pasanda karavaamaan aave che.
kumkum- ek pyaaraa saa bandhan (nainaa)
parantu, beejaa aneka naukaadala dvaaraa naanaa vaahaka jahaajo maate apanaavavaamaan aavyaa che.
1922- fefru naa rogthi kantaaline aatmhatyaa nishfal prayaas.
japani
fleminge jene penisilina naama aapyun hatun te sakriya padaartha cepa saame ladavaamaan asaadhaarana kshamataa dharaavato hovaanun saabita thayun hatun.
vaataavarananaa parinaame” samaajashaastreeya” jeevanacaritro potaanaa vaishayika kaaryonee kalpanaao karaave che, ane vyaktigatataanun mahattva ochun kare che.
guroo dayaalu deva ishrvara cho maaraa, baapaa ishrvara cho maaraa,
e divase bapore, vadapradhan Kantarō Suzukie ek press conferencema jaaher karyu ke Potsdam ghoshnapatra, Kario ghoshnapatrani punrukit (yakinaoshi ) sivaay kashu j nathi ane sarkare teni upeksha karvanu dhaare chhe (mokusatsu arthat "chupkidi sevine maarvu").
teo bharatpur alvar najik harsaanaa gaamnaa hataa.
Gujarati lokgeeto, vartato, kahevato vagerema pan paaghadino ullekh avaarnavaar thayelo jova male chhe.
iroda bhaarata deshanaa dakshina bhaagamaan aavelaa tamilanaadu raajyamaan aavelaa kula 30 (treesa) jillaao paikeenaa eka evaa iroda jillaamaan aavelun nagara che.
temane prinsa filipa tarafathee pramaanapatra malelun.
amato lyusitano
companyma chalta mota payani punahrachnane dhorane aa jaherat karvama aavi hati, je 2009ma sharu thai hati ane tema be factoryo, vitaran kendra ane kul shramdalmathi aashare 25 taka (aashare 3,500 karmachario) ochhi karvano samavesh thay chhe.
masjidna gumbajni andarna bhagma pashchim taraf padta saat kamaanwala praveshdwaro satheno sabhaakhand chhe ane masjidni diwalone kamar jetli uchaai sudhi aaraaspahaanthi aavari levaamaa aavi chhe.
reevyu egreegetara rotena tometojhe caka de!
je aavaka melavavaanee aashayathee ke naanaakeeya laabha melavavaa maate karavaamaam aave che.
turbocharged engine khulla throttle par ane ucha rpm par kaam karta hoy tyare turbo ane enginena inlet vachhe mota jaththama hawa pasaar thay te jaruri chhe.
1539 maan, laambaa carcaa pachee, ignaateease navaa dhaarmika hukama, isu sosaayatee (jesueetsa) maate eka formyulaa banaavyo.
gaangava, barmaa abhiyaana
benko temanaa saravaiyaamaan darshaavavaamaan aavelee jokhamanee rakama maate mahattama nafaakaarakataanee maaga kare che.
lota aadhaaritah aa prakaarano halavo saheja ceekano hoya che ane anaajano lotathee, saamaanya reete sojeeno banaavavaamaan aave che.
aa gufaonu lagbhag pratham sadi isvisan purve nirmaan thayu hoy tem janaay chhe.
jyaare vaardhakya praapta thayun tyaare teo kaashee aavyaa.
anya rachnaoma mahina, parjiya, gnyaanopadeshni kafi, sidhhimandan vagereno samaavesh thay chhe.
madad maate gayaa chhe ane te eklo paandene hiraasatmaa lai shakshe nahi.
Narayan Rajgor e ek jaanita Gujarati chalchitra abhineta hata.
motaa bhaagani aadhunik passanger car enginema turbocharger saathe aantarik rite jodaayelaa westgate hoy chhe.
aa film indira gandhi ane tamne putra sanjay gandhina raajkaaran parno upahaas hati ane tena par bharat sarkar vade katokati samaygala daramiyaan pratibandh mukvaamaa aavyo hato ane teni badhi nakalo japt karvama aavi hati.
gharo laakadana banela ane naliyawala chhapara dharaavata hata, ane ghani audhyogik imarato pan aa rite laakadana maalakhani aaspaas banaaveli hati.
naanaa paaye parivartanomaan bindu parivartana, kaadhee naankhavaanun ane saamelageereeno samaavesha thaaya che, je jeenanaa pramotara vistaaramaan aave che ane tenee abhivyakti para asara kare che, athavaa janeenanee kodinga anukramamaan aavee shake che ane proteena prodaktanee kaaryakshamataa athavaa sthirataane badalee shake che.
hamanaanee nirmaananee eka navee reeta tharmoreevarseebala jelanaa metreeksamaanaa koshikaaonaa cokkasa staronu mudrana karavaa eka inka-jeta pranaaleeno upayoga kare che.
teno upayoga ojaaronaa haathaa ane vahaana banaavavaa maate thaaya che.
who's hu
meksikomaa vaparaatee eentaralaaeena vahananaa hoya che.
etale ame tene jeevanta vagaadyum.
aa talaava hariyaalaa udyaanathee gheraayelun che, jemaan aambo, papaiyaa, daadama, peru ane aalunaan vruksho ugaadavaamaan aavyaan che.
sajiv srushti maat atyant jaruri paani (haaidrojan ane oksijan vaayuothi banelu hoy chhe) pan praavaahi chhe.
tene bendanaa avaajamaan eka badalaavane ankita karyo.
neenjaa geeedana maan, eka saaheba ghodesavaara samuraai che jyaare beejo asooree badamaasha che jene samuraaino vesha dhaarana karyo che.
ane sandesh paardarshaktaano chhe.
aa nirodha aamato praakrutika reete thaaya che pana krutreema reete pana lekteshanala emenoriyaa naamanee prajajana roka paddhatamaan vaaparee shakaaya che.
akhila bhaarateeya musleema leege yuddhane teko aapyo ane mahaasabhaano virodha karyo.
springasteenanum "varkinga ona a dreema aalabama " jaanyuaaree 2009naa uttaraardhamaam bahaara padyum.
mahaaraaj shaantnu no svargvaas chitraangad ane vichitraviryanaa baalyakaal darmiyaan j thai gayo hovaathi temno uchher bhishme karyo.
fenga shuinaa itihaasamaan 3500 thee vadhu varshono samaavesha thaaya che jemaan cubakeeya hokaayantranee shodha pana thai na hatee.
disembara 2004maan kajhaakhastaanamaan khaameeyukta gesa ditektarsanaa kaarane temanee khaanamaan treveesa khaaniyaaonaa mota nipajyaan hataa.
mahaabali
jina daayanesteenaa guo pu dvaaraa neece janaavelaa jhengashu (bareeyalanun pustaka) lakhaana uddarana parathee leedhelun aa saanskrutika toonku lakhaana che:
Mandi Bamora
thaakora jevaa rasika mitro ane bhavishyanaa saaksharo saathenaa vidyaavyaasangathee pote pana sidhdhahasta lekhaka ane kavi banyaa.
bhartiy prajaasattakna 50ma prajasattak divase e.
tyaarabaada svaameejee kongresanaa carcita alee bandhuonee saathe bihaaranee jelamaan pana rahyaa hataa.
pettee siyaalfaa (janma 29 julaaee, 1953) saathe brusanun lafaroon sharoo thataan temanaa lagnajeevana para chello prahaara thayo.
vikasataa vishwamaa, joke tamaakuno vapraash 2002naa anusaar vaarshik 3.4 takaanaa dare vadhi rahyo hato.
ubud, baali, naa drashya
aa mahinaa pahelaa shraavan mahino hoy chhe, jyaare aaso mahino aa mahinaa pachhi aavto mahino chhe.
no vyaasa dharaave che.
thodo bhaaga maaleshreenaa kaanthaane samaantara jato hovaathee comaasaamaan jyaare maaleshreemaan paanee hoya tyaare khuba sundara kudaratee drushyo jovaa male che.
Mahabharatma pan tena vividh prakaaronu varnan chhe.
pana ghanaa loko varsha 2000 ne aa vishesha yogyataa aapataa hoya che.
bombamaaraamaan saata daca yuddhakedeeo (benaa naama khabara padee shakayaa hataa) mrutyu paamyaa hataa.
aa pattane purta pramanma taan aapi baandhi devaay chhe.
aa upraant, bhaaratnu pratinidhitva karti koi pan sportsni filmamaa aa chhokrio pote jaate pan ekbeejaani najik paheli vaar joi.
aa vistaaramaa aavelee ela.
Gadhchiroli jillo Bharat deshna pashchim bhagma aavela Maharashtra rajyano mahatvano jillo chhe.
mushalapura bhaarata deshanaa uttara - poorva bhaagamaan aavelaa aasaama raajyanaa baksaa jillaamaan aavelun eka nagara che.
baaratiya paaydal 18mi ashvdal rejimentnaa aagman sudhi paakistani bakhtariyaa dalne roki raakhvaamaa safal rahi hati.
maatra trana ja angrejo jeevita bacyaa.
kektasa parivaaranun moola vatana amerikaa che, jyaan temanee shreneenun vistarana petaagoniyaathee laeene kenedaa-amerikaanee seemaa sudhee thayelun jovaa male che, parantu tenee sauthee vadhu saghanataa ane vividhataa uttaree meksiko ane aarjentinaa ane boliviyaanaa dakshinee vishuvavrutteeya kshetramaan che.
manch par khubsurat bahanu patr bhajavta Shweta ek janita nirdeshakni najare chadhi ane tenini abhinay karkirdini sharuaat 1999ma kalirenthi thai.
deeaenae dabal traang brek, athva anya deeaenae nuksaanni maraamatni maraamat darmiyaan, apoorn reete riper saaitone saaf karvaamaa aave chhe, je epejentik jin sileengsnu kaaran bani shake chhe.
Atmaram bapani jay
pukht vayani vyaktio mate, vishesh karine graam vistaarama prodh shikshan kendro, vyaavasaayik taalim ane takaniki shikshan shaalaaoma pan ubhi karvama aavi hati.
Ganita (mukhyatve kelkyulasa, veekaleeta sameekarano ane lineeara elajebraa)
ahin kuntie teno gupt mangra prayogmaa mookyo ane teno tran vakhat upyog karyo.
aafrika khandmaa amuk muslim ane khristi paadario dwaaraa karaataa kondam virodhi prachaarne kaarne kondom vapraashnaa prasaarmaa adachano aave chhe.
dudha ane dudhanee banaavatonaa vyavasaaya saathe sankalaayelee aa sansthaa pan̄camahaala, maheesaagara ane daahoda jillaaomaan astitva dharaavatee sauthee motee sahakaaree sansthaa che.
raaga, taala, svara, vaadya, nrutya, naataka aadi tatvonee vishada vicaaranaa aa vidhaamaan thaee che.
1671naa saraaeeghaata khaatenaa yuddhamaam laachita badafukananum motum paraakrama gaajyum hatum.
temaam karelaa temanaa rojindaa karyo ane kalaaponaa vividha varnanonaa aadhaare lakhe che ke mano maajaraa varshothee aavum hatum, pana 1947naa unaalaa sudhee ja.
see plena tendara(dariyaaee vimaana pahon̄caadanaarun madadaneesha vahaana)
koronaree enjeeyograafee saamaanya reete vaparaato shabda enjeeyograafee che.
muthiya mate:
na sadasya banvathi deshni upar ghana niyamak lagu thashe jene karane machhli na kacha maal na prabandh par temnu niyantran samapt thai jashe.
Tulaseedaasajee e temanee aajyaa shirodhaarya karee kaasheethee ayodhyaa caalyaa aavyaa.
haa, kibordavaadaka rika vekamenane eka bethakamaam vagaadavaa maate lai aavavaamaam aavyo hato.
aama chataan, ceenanaa naukaadalamaan te kevee bhoomikaa bhajavashe tenaa nirnayaatmaka puraavaa haju sudhee saampadyaa nathee.
aavaa anya naamo, kulotongapattanama, colaa kinga, kulotoonaa -1 naamanaa naamathee che.
dhwajma chaar patta chhe je deshna chaar tapuonu pratinidhitva kare chhe, pilo rang mohelino, safed rang mayotteno, lal anzuano, bhuro grande comoreno tatha ardh chandra ane tara Islamnu pratinidhitva kare chhe je deshno mukhya dharm chhe.
temano eka maatra putra robarta fleminga janarala medikala prektishanara banyo hato.
aurangaabaada bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa mahaaraashtra raajyanaa aurangaabaada jillaanun eka nagara che.
onama daramiyaana, loko vividha ranganaa fulothee temanaa gharanee saame sushobhana kare che, jene pookkaalama kahevaamaan aave che.
jamnu karnak hradayni jamni bajuma uparna bhagma aavelu hoy chhe.
bhadagaanva bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa mahaaraashtra raajyanaa jalagaanva jillaamaan aavelaa kula 15 taalukaao paikeenaa eka mahattvanaa bhadagaanva taalukaanun mukhya mathaka che.
taaiteniyamanee shodha greta britenanaa kornavolamaan viliyama gregara dvaaraa karavaamaan aave hatee.
ciraanga jillo bhaarata deshanaa uttara - poorva bhaagamaam aavelaa aasaama raajyamaam aavelaa kula 27 (sataaveesa) jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
telamaan taleene banaavavaamaan aavataa pooree ane bhatooraa pana saamaanya che.
baaramo: aaso mahino
tarike olkhaata dalna hathma hatu.
te mahaana thiyolojiana ane filasoofa maartina dee ejhapilyuetaa saathe tenaa sambandhamaan hato.
kadaaca aa ja kaarane jaapanamaan garbhaneerodha kareeke kondomano sauthee vadhu vaparaasha thaaya che.
lagn pachhi temne shaaley abhyaas fari sharu karyo.
khaas karine baalako ane yuvavarg carrom rame chhe.
mishr jamingirioma deva ane equity jamingiri bannena lakshano rahela hoy chhe.
the age e pan temne "vishwana sauthi vadhu rasprad lokomana ek" ane "internetna azaadina ladavaiyaa" kahyaa hata.
bevadee belta-draaivane vega aapataa” strageesa” modelane radoo karaayun hatun.
esa ane yuropeeyananee motee benkoe vishamaya milakato ane kharaaba dhiraanonee andara $1 triliyanathee pana vadhaare naanaan gumaavyaa che.
pashchim jayantiya hills jillanu mukhyalay Jowai shaher khate aavel chhe.
berlitjha saheetanaa anya lekhakoe tropikala stroma angeno ullekha karyo nathee.
aayaralaindanaa netaa dee veleraa subhaashabaabunaa saaraa dosta banee gayaa.
tevi j rite chura liya hai geetamaa temne cup-rakaabi vade pedaa thato awaaj umeryo.
Killaanee rooparekhaa oon̄caa dholaavane anusare che.
"dhumrapaan virodhi" dalil evu suchave chhe ke aarogya sambhalna bojma etla mate vadhaaro thay chhe ke dhumrapaan karnaaraone nani vaye laambi maandagi aave chhe ane saamanya vastini tulanama uchaa dare aave chhe.
Japanio anek vakhat temna chalanane anya chalanana mulbhut chalan tarike darshaave chhe.
samaajavidyaao
“nyaayadheesha“ shabdamaan maatra nyaayadheesha tareeke niyukta vyakti ja naheen parantu, evee dareka vyaktiono pana samaavesha thaaya che jemane nyaayika kaarya karavaano, nirnaayaka cukaadaao aapavaano, kaaryavaahee karavaano adhikaara malelo che.
1924ma temne pratham Sawarkundla mahalma panchaayati rajyano safal prayog karyo hato ane pachhi te mujab vahivati vyavastha rajyabharma sthaapava kaayado karyo hato.
raamanaatha goyankaa
vapraashkartaa khaataa vapraash niyantrano ane kriptograafi anukrame sistams faailo ane detaane suraxit kari shake chhe.
erandiyani kheti vishe mahiti
rashiyana
tamne Springsteenne mokhrano gitarvadak ane tyarpachi the keslizno mokhrano gayaak banavama madad kari.
florine e ek raasayanik tatva chhe jeno anu kramaank 9 chhe, ane teni raasayanik sagnyaa F chhe.
1937maan bejhika ejyukeshana bordanaa pramukha.
aaiotee-sakshama divaaisa dvaaraa niyantrita vishvamaan loko temanaa kredita kaarda nambarsa karataan ghanu vadhu gumaavee shake che.
host-aadhaarit firewall operating systemna bhaag roope demon athvaa seva hoi shake chhe athvaa agent application jem k endpoint surakshaa athvaa surakshaa hoi shake chhe.
vyavasaayika yogadaana uparaanta emanaa dvaaraa be svanyasevaa karatee sansthaaonee sthaapanaa karavaamaan aavee hatee, tema ja vartamaana samayamaan enee dekharekha pana karee rahyaa che.
potani ghari upar ek paribhraman puru karta tene 10 kalak ane 39 minuteno samay thay chhe.
anu bombanaa peedito maate naagaasaakee raashtreeya shaanti smaaraka khanda
te ja varshe raajakotanee dharmendrasinhajee aartasa kolejamaan prathama varsha bee.
thoda samay baad karvama aavela vivechaanoma all musice nondhyu hatu ke "' paranoid ane volume-4 ma sangeetno je jaadui karishma hato tena ghatak tatvo juda padvaani sharuaat thai chuki chhe."
udaaharn maate, chapti gol ketlik vaar saambhaar, rasam, ane anya bhaartiya mukhya khoraakomaa umervaamaa aave chhe.
potaano pravaasa caalu raakheene temane amadaavaada, vadhavaana, leembadeenee mulaakaata leedhee.
aa siddhant maane chhe ke vaanchan ek beenkudarati kaarya chhe, ane aapnaa utkraanti itihaasmaa khoob toonkaa samaygaalaa maate maanavo dwaaraa karvaamaa aavyu chhe (delbee, 1986).
bhaarateeya bandhaarananee kalpanaa anusaara lokasabhaa vadhumaam vadhu 552 sabhyo dharaavee shake che.
te so varsha karataam pana ocho samayathee che jene mukhya paashcaatya samaajoe vaan̄canane, samooha vasati dvaaraa uttejana aapyum che ane aathee aapanee vartanookane aakaara aapataa pravaaho nabalaam thayaa che.
(aashre tenis kortnaa kad jetlo).
temanee kavitaa ane gadya banne kalpanaashakti, oondaana ane tejasveetaano paricaya aapataa hataa.
mohindara amaranaatha
1932maa, pruthveenaa paribhraman darmaa aavtaa naanakadaa athvaadik badlaavone maapi shakvaa saxam evi ek kvaartz ghadiyaal banaavavaamaa aavi.
aane kaarane ee.
jyaare apatya manushya krushna paxni ekaadashinu vrat n kartaa sampatra vratno sankalp kare chhe.
8 upar aavelaa atul ane valsaadne jodtaa raajya dhori maarg par valsaadthi aashre 6 kilomeetar jetlaa antare aavel chhe.
aa mandiranee potaanee gaushaalaa che tathaa mandiranee maalikeenee jameena pana che.
taranga hill ke taranga Gujarat rajyama aaveli ek moti tekari chhe, je bhaugolik rite Aravalli parvatmalano bhag chhe jyaare rajliy rite Mahesana jillana Satlasana talukama aaveli chhe.
vikaasanaa dara para ghanaa paribalo asara kare che.
katni
amerikaanaa ketlaak raajyoe limited laaybiliti limited paartnarshipni rachnaa karvaa maate elpi ane elelpinu sanyojan karyu chhe.
ketlik lokpriya vaangiomaa biryaani, meet kari saathe dhee raais, seefood (praauns, musels, mekrel) ane maalaabaar vistaarni pepar theen petheereesno samaavesh thaay chhe.
raajaa jataashankaranaa samaya daramyaana aheen kapaasano vyaapaara ane jeeneenga milono khooba vikaasa thayo.
iptaamaan te velaa khvaajaa ahamada abbaasa, mulkaraaja aananda, alee saradaara jaafaree, cetana aananda ane tyaara baada balaraaja saahanee, mohana sahegala, acalaa sacadeva vagere jodaayaan.
chhokario pavda tarike olkhatu skirt, ane blouse pahere chhe.
Kodarmama Kodarma jillanu mukhyaalay chhe.
aathi evo bhas thay chhe ke pahela pan aa bandhu thai gayelu chhe jyaare hakikatma e pahelij vaar thatu hoy chhe.
yunivarsitee ofa vestaminstarae fleminganaa sanmaanamaan tenee eka studanta imaaratane naama aapyun che je olda streetamaan aavelee che.
2) hakkona adhikaarni tabdiliwali loan (TOT) khas karine aa prakaarni loan khangi ke vyaktigat loko dwara aapavama aavti hoy chhe.
pahelaannaa samayamaan vaahana vyavahaara, rastaao ke anya bhautika sagavado ochaa pramaanamaan hatee tyaare najeekanaan gaamomaan ja lagna vyavahaara thaaya to vahevaara saacavavaanee savalata rahe tevaa hetuthee kadavaa paateedaara samaajanaa lokoe amuka gaamomaan ja vahevaara karavo evo sarvasammata niyama banaavee aa 72 kadavaa paateedaara samaajanee sthaapanaa karee hatee.
aa hariyalima mor, varu aadi vanya-jeevo pan jova male chhe.
magnocellular sidhhant
ne bolaavyaa, teo devabandanaa vatanee hataa ane merathamaam deenanee khidamata an̄jaama aapataa hataa, emane 1pa roopiyaa maasika pagaare raajee karyaa ane devabanda mokalee deedhaa ane haajee aabida saaheba (raha.)
shiyaalaamaan adhika thandee ane greeshmakaala maan adhika garamee pade che.
maracaan
teeshyu enjeeneeyareenga maatenaa atyaaranaa mukhya padakaaromaa vadhu jatila kaaryakshamataanee jarooriyaata temaja pratyaaropana maate leboretareemaan ucherela pesheeonee kaaryalakshee ane jaivaraasaayanika sthirataa che.
pannaalaala patelano paricaya
vudee ane bajhane RC kaara para eka saathe joe anya ramakadaamone potaanee bhoola samajaaya che ane teo aa tranene faree traka para faree cadavaamaam madada kare che.
aa falane lidhe gruh nirmaanana parpotana fugavane ochha karvama pan madad mali,
popyuleshana riporta naamanaa lekhamaam janaavayum che ke kondoma vaparaashanee taalima aapataam tenaa faataavaa ke sarakavaathee thatee nishfalataa ochee karee shakaaya che.
naanaakeeya srotonee spardhaamaan moolabhoota shodha karavaa maate sarjanaatmakataa, sahakaara, jokhama levaathee ane moola vicaarane dabaavee devaamaan aave che, je jokhamee, vadhu naveena sanshodhano para naanaa vadhatee jatee gatividhiomaan ochaa jokhamee sanshodhana maate anucitapane tarafena kare che.
falo ane shaakbhaajiomaa ochhi khoraak ane laal maansmaa unchi follio karvaamaa aavi chhe, parantu saxixaao ane meta-enaalists satat saatatyamaa aavtaa nathi.
hydrofloric acid, e hydrochloric acid jevaa anya heloacidthi viparit panima ek mand acid banaave chhe, pan teni khavaan shakti khub vadhu hoy chhe.
jetlu antar chali Kalpeshwar pahochi shakaay chhe.
vishvakarmaa puraananun pathana, paathana pana punyakaaraka manaaya che.
kataraa bhaarata deshanaa uttara bhaagamaan aavelaa jammu ane kaashmeera raajyamaan aavelun eka naanakadun shahera che.
ahi aakhu varsh unchu taapmaan rahetu hoy chhe tathaa varshaa pan baaremaas thati hoy chhe.
jyaan sudhee te dilheenaa darabaaramaan rahyaa, tenee saathe sukhabhoga karataa rahyaa.
1896maan bhoostaravidyaanaa abhyaasa maate eenglenda-gamana.
jyaare teo eka varshanaa hataa, tyaare temanaa maataa kristeene rangabhoomi nirdeshaka breta asaan̄je saathe lagna karyaa hataa, jemane juliyanane temanee ataka aapee.
temni saathe sister Nivedita, Swami Turiyanand jodaya.
bende hemarasmitha odiona khaatee karelaan pradarshanane joona 1978maan filmaavyun hatun.
jhaada lagabhaga caara kalaaka sudhee leteksha tapakaave che, je tepeenganaan kaapaao para kudaratee reete ja jaameene ganthaaee jaaya che, ane etale leteksha naleeone chaala para avarodhee le che.
janma samaye maataanaa vaayarala loda dvaaraa cepanun jokhama rahelun che, jema vaayarala loda oon̄co hoya tema oon̄cu jokhama rahelun che.
tena sharirno aakar tara jevo hoy chhe tem j tena ghadne paach bhujao hoy chhe.
3 meno divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 123mo (lipa varsha daramyaana 124mo) divasa che.
daajhavaa, kiranotsarga ane tene sambandhita rogothee ane tabeebee srotonaa abhaavanaa kaarane tenee asaro vadhu vakaravaane kaarane, 1945naa anta sudheemaan mrutyuno aankado 90,000thee 166,000 sudhee pahon̄cyo hovaanun anumaana hatun.
temanee ekamaatra putree bishnupriyaa datta navee dilheenee javaaharalaala naheru yunivarsiteemaan skoola ofa aartasa enda esthetiksa khaate thiyetara histreenee adhyaapikaa che.
temane lakhelee umadaa gajhalone kaarane temane gujaraatanaa gaaleeba tareeke olakhavaamaan aave che.
streekesarmaa kaarpelsni sankhyaa fakt be hoy chhe athvaa teno uprokt monokots ane dikotsnaa janralaaizeshan saathe sambandh hoto nathi.
baadmaa aa navaa ishyuonaa vechaan praaymari bajaarmaa thai shake chhe parantu tene aaipio tarike ganvaamaa aavtaa nathi parantu temne "sekandari ofaring " tarike olakhavaamaa aave chhe.
Flemingo Loden Moore School ane Darwel schoolma bhanya hata ane banne shalao pramanma thik thik sari hati chhata temne London jata pahela Clemanork acadamy mate be varshni scholarship mali hati.
shankhanee hastakalaa vastuo, anshata: kimmatee paththaro, paththaranee maalaa, vaasano ane taambu, yunikornanee mudraa dharaavatun polun khokhun je kanika sangraha karavaa maate kaama aavatun hatun, anya hadappana seela (kula cha), asthithee banelaa haathaavaalee taambaanee chareeo, taambaanee kalaakrutio vagere malelaa che.
aaje, deshbharmaa sadakonu nirmaan ane sudhaar karaay chhe ane raajdhaani rekjaavik naa aaspaas mahaamaargo nu nirmaan karaay chhe.
katlak marg dwara fulo sambhavat: chhodava sathe jodaay chhe.
adhikruta
financial information portal (FEP) - news feed
nasomaa kensarnaa dardiomaa lohinaa ganthaavaaanu jokham rahelu chhe.
baakee rahelaathee te samayanaa anupaata saathe vadhatee jaaya che.
sachi Bharat na Madhya Pradesh rajyama Raisen jillama sthit ek nanakadu gaam chhe.
tarbochaarjarno aautput flo volyum enjinanaa volyumetrik flo kartaa vadhi jaay tyaare intek sistamamaa havaanaa dabaanmaa vadhaaro thaay chhe.
yuddhashaastra
aa nadi par sauthi moto dam chakanpur bandh (kalavan talukana aabhonaa gaam najik british shaasanamaa bandhaayel chhe, jyaa sarpganga nadi giranaa nadi saathe jodaay chhe) ane giranaa bandh (1968na varshma bandhaayel).
gudareeda para ilaa aaraba mahetaa
emaannee sheershakadaa hukama, maalika krutimaam caitanyaviheena yantrasanskrutie maanavajeevanane kevo bharado leedho che e vicaarane arabee kathaanaa jeenanee vaata dvaaraa sundara abhivyakti malee che.
bog potani talwar kaadhi Mangal Pandey sudhi pahoche te pahela Mangal Pandey e sahaayakni madad vade talwarthi temna par ghaa karyo.
kaana dhvani pranaaleeno bhaaga che.
aavartana kothaamaan aa tatva jootha-9nun sauthee bhaare tatva tareeke darshaavaaya che.
piyaauee
pena indiyaa praa.li.e filma nirmaana kareene gujaraatee sinemaamaan pravesha karyo.
aa puraskaaro bhaarata sarakaara tarafathee aayojana maate kendreeya raajyamantree shree ema vee raajashekharana dvaaraa rajoo karavaamaan aavyaa hataa.
samaan prakaarno abhyaas darshaave chhe ke agaau saabiti aapi hoy teni tulnaamaa je te vyakti dhoomrapaannaa praarambhmaa sakriya bhoomikaa bajaave chhe ane pratispardhionaa dabaanane badle saamaajik prakriyaaone dhyaanmaa levi jaruri chhe.
baaboo baalamukunda gupta (saahityakaara)
royal entomological society of London
