વેટિકન સિટી તથા સૈન મરીનો ઇટલી ની અંતર્ગત સમાહિત બે સ્વતંત્ર દેશ છે.
તે શાળા ગ્વાલિયરના મહારાજાની મદદથી વિખ્યાત સરોદ વાદક હાફિઝ અલી ખાન દ્વારા ચલાવાતી હતી.
રાજગીર નગર ઐતિહાસિક અને ધાર્મિક મહત્વ ધરાવે છે.
તે ઉપરાંત, તેમને રાજીવ અને સંજીવ નામે બે પુત્રો તથા સુનયના કેજરીવાલ નામે એક પુત્રી છે.
સીધી ઉદબોધનશૈલીથી કાર્યક્ષમ બનતું, વિચારણાથી ચિંતનના સ્તરો વચ્ચે આંદોલિત રહેતું, કાવ્યાત્મકતા અને સૂત્રાત્મકતાથી કૌશલ સાધતું એમનું ગદ્ય અહીં વ્યક્તિત્વની પ્રબળ મુદ્રાથી અંકિત છે; અને વિષયને મુદ્દાસર રીતે વિકસાવતા જઈને ઉદાહરણોથી-સંદર્ભોથી-વિષયને સ્પષ્ટ કરતું જતું હકીકતલક્ષી પણ છે.
અગસ્ત્ય નંદા
આ સાધનને પુરુષના ઉત્તેજીત લિંગ પર પહેરવામાં આવે છે.
ચણા નો લોટ તથા ઘઉં નો કકરો લોટ ભેગો કરી તેમાં મીઠું, મરચું, દહીં, હળદર, ખાંડ, લીંબુ, વાટેલ આદુ મરચાં, આખા ધાણા, ખાંડેલા મરી ઉમેરી તેમાં તેલનું મોણ નાંખો.
જોકે કેસમાં ઓસ્બોર્ને બેન્ડનાં ટ્રેડમાર્કની 50 ટકા માલિકીની માગણી કરી હતી.
૧૯૯૮ના વર્ષમાં સંગીત ક્ષેત્રમાં વિશેષ યોગદાન હેતુ ગોલ્ડ પ્લાક એવાર્ડ, ૩૪મા શિકાગો અંતર્રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ ઉત્સવમાં એમની ફિલ્મ ડાંસ ઑફ દ વિંડ (૧૯૯૭)ના માટે મળ્યો હતો.
આવા યાર્નનો ખાસ કરીને રૂના દોરા સાથે વેફ્ટ યાર્ન તરીકે ઉપયોગ થાય છે.
ભૌતિકશાસ્ત્ર વિષયમાં ઈ. સ. ૧૯૩૦ના વર્ષનો નોબેલ પુરસ્કાર નોબલ ફાઉન્ડેશનની વેબસાઇટ પર
રિવોલ્યુશન એન્જિન એ વીઆર-1000 સુપરબાઇક સ્પર્ધા કાર્યક્રમ પર આધારિત છે, જે હાર્લી-ડેવિડસનની પાવરટ્રીમ એન્જિનીયરીંગ ટીમ અને સ્ટટ્ટગાર્ટ, જર્મનીમાં પોર્શી દ્વારા વિકસાવવામાં આવ્યું હતું.
એમપીથ્રી રીત મુવિંગ પિક્ચર એકસ્પર્ટસ્ ગ્રુપના એમ્પેગ-૧ માંનકનો એક ભાગ હતી અને પછી એમ્પેગ-૨ ના માનકનો ભાગ પણ બની.
ન્યૂ યોર્કમાં એન્ડિઅન ઈમિગ્રન્ટ્સની સંખ્યા સતત વધી રહી છે, આ સાથે ગિનિ પિગના માંસનું વેચાણ પણ વધી રહ્યું છે.
ખુશવંતસિંહએ તેના તબદીલીને "ચિકિત્સક સ્ત્રી પર મૂર્ખતાભર્યા, ઈર્ષાવાળા લોકોની જીતની જીત" તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
ઉત્પાદકો કેટલાંક દલાલો મારફતે તેમનો માલ વેચાણ માટે ઓફર કરે છે અને તેઓ પોતાના ઊન માટે અનામત ભાવ નક્કી કરે છે.
જેમાં હોલેન્ડનાં ડ્રમ સેશન ડ્રમવાદક જિમ્મી કોપ્લી દ્વારા પુનઃ ધ્વનિમુદ્રિત કરવામાં આવ્યા હતા.
બ્રિલિયન્ટ ડિસ્ગાઇઝ માં પ્રેમના પડકારો પર પ્રકાશ પાડતા, સ્પ્રિન્ગસ્ટીને ગાયું હતું.
૧૦૨૬માં સોલંકી વંશના રાજા ભીમદેવ સોલંકી દ્વારા આ મંદિરના નિર્માણ કરાવવામાં આવ્યું હતું.
અભંગાનુસાર સંત તુકારામનું જીવનચરિત્ર
જોસેફ કે.
તત્પશ્ચાત્ નિમ્ન મંત્ર બોલતા વર/કન્યા ની હથેળી- અન્ય-અવયવોં પર (લોકરીતિ કે અનુસાર) હરિદ્રાલેપન કરો-
જાતીય રોગ સંક્રમણના અપ્રસાર માટે કોન્ડોમનો વપરાશ પન વધઘટ થાય છે.
આ મંદિરોમાં તાંજાવુરના બ્રહદિશ્વરા મંદિર, ગાંગાઇકોન્ડા મંદિર અને દારાસુરામના ઐરાવતશ્વેરા મંદિરનો સમાવેશ થાય છે.
અમદાવાદ
તે ટુકડીના આગેવાન અફસરે તુરંત મદદ માટે સંદેશ મોકલ્યો.
શ્રાવણ સુદ ૧૩ને ગુજરાતીમાં શ્રાવણ સુદ ત્રયોદશી કે શ્રાવણ સુદ તેરસ કહેવાય છે.
ગાઁધીજી ઇસ અધિવેશન મેં ઉપસ્થિત નહીં રહે.
એપિજેનેટિક ફેરફાર કેન્સરમાં વારંવાર થાય છે.
ફક્ત 1,000 બનાવવામાં આવ્યા હતા અને એક્સએ (XA)નું કદીયે પૂર્ણ કક્ષાએ ઉત્પાદન થયું ન હતું.
1940ના દાયકાઓમાં, ગ્રીક હલવાના નામની અવેજીમાં મેન્ટેકોલ પ્રવાસી કુટુંબની કંપની, રીયો સેગુન્ડોઝ જ્યોર્ગાલોઝ દ્વારા હલવાના નામની અવેજીમાં મગફળીના માખણ સાથે બનેલો મેન્ટેકોલ રજૂ કરવામાં આવ્યો.
કાલ્પનિક ઉપચાર
૧૮૫૦માં મુંબઈની ઍલ્ફિન્સ્ટન ઇન્સ્ટિટયુટમાં પ્રવેશ.
પોતાનાં એકાકી બેન્ડનું ઉદ્ઘાટન કરવા માટે તેણે બ્લેક સબાથને કેલિફોર્નિયાના કોસ્ટા મેસા ખાતેનાં તેના પ્રવાસ નો મોર ટૂર્સ માં આમંત્રણ આપ્યું.
એમની પ્રથમ છતાં યશોદાયી નવલકથા ‘જનમટીપ’ (૧૯૪૪)માં મહીકાંઠાના ખેડ-ઠાકરડાની પછાત કોમનાં પાત્રો અને તેમના લોકવ્યવહારની સાથે કથાનાયિકા ચંદાની ખુમારી અને છટાનું પ્રભાવક રીતે નિરૂપણ થયું છે.
રામનવમી
દ દોન્દીની ઘડિયાળ સાત-મોં ધરાવતી 107 ગતિશીલ હિસ્સાઓની બનેલી હતી, જે સૂર્ય, ચંદ્ર, અને પાંચ ગ્રહો, તેમ જ ધાર્મિક ઉત્સવના દિવસો બતાવતા હતા.
આ એક પ્રકારનો પાછલી તારીખનો ચેક હોય છે કે જેની પાકતી મુદ્દત 270 દિવસ કરતા વધારે નથી હોતી.
કરાડ ખાતે કૃષ્ણા નદી અને કોયના નદીનો સંગમ થાય છે.
૧૯૫૩માં તેમણે મેના ગુર્જરી જેવા નાટકો વડે ભવાઈ અને બેઇજિંગ ઓપેરા જેવા કળાનું મિશ્રણ કર્યું હતું.
સર્વોત્તમ જીવનચરિત્ર માટે વ્હાઇટબ્રેડ ઈનામ – યુનાઇટેડ કીંગડમ
ગાયક સાથે લય મેળવવા માટે તેને ગાયકના ઉચ્ચ, મધ્યમ કે નિમ્ન સૂર સાથે સુસંગતતા કેળવવા દાંયાની પણ લય બદલવી પડે છે.
તેઓ નિવૃત્ત જીવન ગાળે છે.
કોન્ડોમનો વપરાશ સ્ત્રીઓ અને પુરુષો બંનેમાં ચેપલાગવાની શક્યામાં ઘટાડો કરે છે.
[64] શારીરિક કેન્સરને પરિણામે ઇજા પ્રમાણમાં ભાગ્યે જ જોવા મળે છે.
2008માં હાર્લીએ દરેક વીઆરએસસી (VRSC) મોડેલો પર ફ્‍ેક્‍ટરી સ્થાપિત વિકલ્પ તરીકે એન્‍ટીલોક બ્રેકીંગ સીસ્‍ટમનો ઉમેરો કર્યો હતો.
મશીનરી અથવા ટ્રાફિકથી સ્પંદનો
ચિવડ઼ા અથવા ચ્યૂરા' - ચોખાને કૂટી અથવા દબાવી પતલા તથા ચપટા કરી બનાવાય છે (પૌંઆ), આને સામાન્યતઃ દહી અથવા અન્ય ચા સાથે જ પિરસાય છે .
ભારતની પછાત જાતિઓ/વંશના સમુદાયો, લઘુમતીઓ, મહિલાઓ, અનુસૂચિત જાતિ અને અનુસૂચિત જનજાતિના લોકોને સમાન તકો અને અધિકારો પૂરાં પાડવા માટે હકારાત્મક પગલાંરૂપે એક વ્યાપક વ્યવસ્થા ઊભી કરવાનો શ્રેય પણ નેહરુને ફાળે જાય છે.
બહારમાં મુમુક્ષુઓ અનંત ઉપકારી શ્રીગુરુની વસમી વિદાય અસહાય નજરથી જોતાં રહ્યાં અને આ ચમકિત તારો સંવત 2037ના કારતક વદ 7, શુક્રવારના દિવસે અસ્ત પામ્યો.
ટૅલુરિયમ કોઈ જૈવિક ઉપયોગ ધરાવતું નથી.
ડેઇઝલીએ તમામ ગીતોમાં બાઝ વાદન કર્યું અને આલ્બમનાં ગીતો પણ લખ્યાં.
પીરોજના મૂલ્યને આંકવા માટે તેની નક્કરતા અને તેના રંગની સમૃદ્ઘતા પર ખાસ ભાર મૂકવામાં આવે છે, જો કે પીરોજના રંગની પસંદગી વ્યક્તિગત પસંદ, નાપસંદ પર આધાર રાખે છે, છતાં મોટેભાગે ઘેરા આકાશી થી રોબીનના ઇંડા જેવા વાદળી રંગનો પીરોજ લોકો વધુ પસંદ કરે છે (ઇંડાનો સંદર્ભ અમેરિકન રોઇનના ઇંડા પર લેવામાં આવ્યો છે).
સંગીતના બાદશાહ તાનસેનના શહેર ગ્વાલિયરમાં એક કહેવત પ્રખ્યાત છે કે,
ભૌતિક શાસ્ત્ર નું મહત્વ એ માટે પણ છેકે, તકનિકિ(Technology) તથા એન્જીનીયરીંગ નું જન્મદાત્રી હોવાને કારણે તે આ યુગ ના સામાજિક તેમજ આર્થિક વિકાસ માટે પ્રેરક છે.
વાર્ડની લથડતી જતી તબિયતને ધ્યાનમાં રાખીને ઇઓમી વાર્ડને પૂછ્યા વિના જ નવા ડ્રમર વિન્ની એપાઇસને લઇ આવ્યો.
કોલકાતાની હૂગલી નદીમાં કિનારાની નજીક બનાવાયેલા એક મંચ ઉપર આ નાટક ભજવાયું હતું.
આ માછલી રુપી અપ્સરા વહેતુ વીર્ય ગળી ગઇ અને તેના પ્રભાવથી તે ગર્ભવતી થઇ.
મલય રાજ્યની ટિકિટોમાં સૌથી વધારે ૧૮ છિદ્રોનું પરફોરેશન જોવા મળ્યું હતું.
આ કારણે જ ખ્વાજા અહેમદ અબ્બાસે ‘સાત હિંદુસ્તાની’માં અને હ્રષીકેશ મુખર્જીએ ‘સત્યકામ’, બાસુ ચેટર્જીએ ‘સારા આકાશ’માં ભૂમિકા આપી તો તેમણે સ્વીકારી લીધી.
અન્ય પ્રાણીઓ
લગભગ 90% તેના કેદીઓ અત્યાચારના આરોપસર હતા, જેમને બિનજામીનપાત્ર ગુનાનો આરોપ હતો.
ઊંડાઈ ધરાવે છે.
લેટેક્ષને સામાન્યપણે તેનાં પર પ્રક્રિયા કરીને તેમાંથી ડુબાડીને બનાવાતાં ઉત્પાદો માટે ઘટ્ટ લેટેક્ષ બનાવામાં આવે છે અથવા તો પછી તેને નિયંત્રિત, સ્વચ્છ પરિસ્થિતિઓમાં ફોર્મિક એસિડનો ઉપયોગ કરીને ગઠ્ઠા તૈયાર કરવામાં આવી શકે છે.
પ્રોટોન પ્રચક્રણ ધરાવતા ત્રણ ક્વાર્કનો બનેલો છે.
શુક્ર ધાતુ
મંદિર બાંદ્રા રેલ્વે સ્ટેશન થી લગભગ ૨ કિલોમીટર જેટલા અંતરે આવેલ છે.
તેના બીજ સોરેલીન જેવા અનેક 'કૌમારિન ધરાવે છે.
આ જ સ્થળે રેજિમેન્ટનું તાલીમ કેન્દ્ર પણ આવેલ છે.
આવા એક પત્રમાં તેમણે સ્વામી અખંડઆનંદને લખ્યુ હતું, "ખેતરી શહેરના ગરીબ અને નબળા વર્ગના લોકોના ઘરે-ઘરે ફરો અને તેમને ધર્મ શીખવાડો. તેમને ભૂગોળ અને આવા અન્ય વિષયો પર મૌખિક પાઠ પણ આપો. રજવાડી થાળીઓ આરોગવાથી અને નિષ્ક્રિય બેસી રહેવાથી કોઈ સારુ કામ નહિ થાય અને કહેતા "રામકૃષ્ણ, હે પ્રભુ!"—તમે જ્યાં સુધી ગરીબોનું કંઈ સારુ નહિ કરો"
[12] ચોક્કસ ચિહ્નો અને લક્ષણો અથવા સ્ક્રીનીંગ પરીક્ષણો દ્વારા કેન્સર શોધી શકાય છે.
એસ્ટેટાઈટ્આ અને આયોડાઈન માં મુખ્ય ફરક HAt અણુ માં હોય છે.
પહેલાં બીઆરટીએસને નવા પુલ પર દોડાવવાનો પ્રસ્તાવ રજૂ કરવામાં આવ્યો અને સ્ટિલની કમાનો ને નવા પુલ પર ખસેડવાનું સૂચવવામાં આવ્યું.
થાઈલેન્ડ પર્યટન પ્રાધિકરણ
લક્કડખોદની એક પ્રજાતિને તેમની પત્ની તેહમીનાનું નામ અપાયું છે.
ઉપપ્રાથમિકતા ગીરોની કટોકટી
કે અહીં આવરી લેવામાં આવી શકે છે અનેક વિષયો બદલે ત્યાં આવરી લેવામાં આવે છે, કારણ કે વધુ માનવ સંદર્ભમાં તેમને વિશે કહી શકાય.
તે એક ચૂનાના પથ્થરમાં બનેલ ગુફા છે.
તેથી બ્રિટિશ શોધ પેનિસિલિન સાથે ચર્ચિલની સારવારને જોડીને બ્રિટીશ લોકોનો નૈતિક જુસ્સો વધારવાનું યોગ્ય માનવામાં આવ્યું હતું.
જો જામીનગીરી માટે સ્થાવર શબ્દનો પ્રયોગ કરવામાં આવે તો તેનો મતલબ એમ થાય છે કે જામીનગીરી કોઈકને ધિરાણ પેટે આપવામાં આવી છે અથવાતો તેના પાલક કે રખેવાળ પાસે પડી છે.
આવા પરાક્ર્મને કારણે અહીં ઇસ્લામી સત્તાનો પાયો રોપાયો ન હતો.
પુરસ્કાર સમારોહ 17 નવેમ્બર 2009ના રોજ ભારત આંતરરાષ્ટ્રીય કેન્દ્ર ઓડિટોરિયમ, લોઢી એસ્ટેટ, નવી દિલ્હી ખાતે યોજવામાં આવ્યો હતો.
આવી સ્થિતિમાં તત્કાળ ઇલાજ માટે ડોક્ટરનો સંપર્ક કરવો હિતાવહ હોય છે.
યુમી , એક વિષમ મિશ્રિત ધનુષ છે જે વાંસ, લાકડા, સળીઓ અને ચામડામાંથી બનાવેલું, પરંતુ યુરાસિયનની પ્રતિક્રિયા રૂપે વિષમ મિશ્રિત ધનુષ કરતા વધારે શકિતશાળી ન હતું, જો ચોકસાઈની સમસ્યા ન હોય તો તે અસરકારક 50 મીટરની દૂરી (લગભગ 164 ફૂટ) અથવા 100 મીટર (328 ફૂટ) નક્કી કરી શકે.
રોકાણ બેન્કિંગનો અન્ય એક અર્થ કોર્પોરેટ ધિરાણ છે.
પ્રથમ,કૃત્રિમ પોલિમરને યોગ્ય દ્રાવકમાં ઓગાળાય છે, પછી પોલિમરીક દ્રાવણમા પાણી ઉમેરાય છે અને પ્રવાહી મિશ્રણ મેળવવા બે પ્રવાહીને ભેળવવામા આવે છે.
એલિસ પાર્કર બટલર દ્વારા લખાયેલી ટૂંકી વાર્તા પિગ ઈઝ પિગ્સ નોકરશાહીની અસક્ષમતાની કહાણી છે; બે ગિનિ પિગને રેલવે સ્ટેશન પર તેમની જાતિ ન સ્વીકારાતા અટકાવી રાખવામાં આવે છે, જ્યારે મનુષ્યો દલીલ કરે છે કે તેમનું ભાડું નક્કી કરવાના હેતુથી તેઓ “ડુક્કરો” છે કે નહિં.
ઈન્દિરા કોઈ ઔપચારિક પદ વિના તેમના પ્રધાન સહાયક અને ભારતભર અને વિશ્વના પ્રવાસોમાં તેમના કાયમી સંગિની બન્યાં હતાં.
તેના એક પ્રકારમાં તળિયામાં નાનાં કાણાં ધરાવતો કટોરો હોય છે, જે પાણી પર તરતો રાખવામાં આવતો અને લગભગ સ્થાયી દરે તે ભરાય તેવી ગોઠવણ ધરાવતી હતી; જેમ કટોરામાં પાણી ભરાતું જાય, તેમ તેની બાજુઓ પર અંકિત કરેલી નિશાનીઓ વીતેલો સમય બતાવે.
ત્યાર પછી માહિતી અને પ્રસારણ મંત્રાલય દ્વારા ચલચિત્રના નિર્માતાને ૫૧ વાંધા દર્શાવતી કારણ-દર્શાવો સૂચના મોકલવામાં આવી હતી.
આ આંતર રાષ્ટ્રીય આલ્બમ માટે તેમણે જોસ ફ્લોરેસ સાથે સાન ફ્રાન્સિસ્કોમાં ભાગીદારી કરી હતી.
તેમણે ત્રણ ફિલ્મફેર બેસ્ટ કોમેડિયન એવોર્ડ મેળવ્યા હતા.
હિમાંશુ સરપોતદાર દ્વારા કોંકણ રેલ્વેની તસ્વીરો
ઇન્દુલાલ યાજ્ઞિક અને અન્ય લોકોએ આ ચકાસવા માટે ડાંગની મુલાકાત લીધી.
આ પ્રક્રિયા ઇઓમી માટે ઘણી વખત કંટાળાજનક બની જતી હતી.
હમણાં સુધી, ખોરાકનું વિશ્લેષણ એ ખોરાકની સુગંધ (સંવેદનાત્મક સ્વાદ અને બનાવટ) અને તેનું પોષણ મૂલ્ય (કાર્બોહાઇડ્રેટ્સ, ચરબી, પ્રોટીન, પાણી, વિટામીન્સ અને ખનીજોનું સંયોજન) સુધી મર્યાદીત હતું.
ન્યૂ યોર્ક ટાઇમ્સે એક રિપોર્ટ પ્રકાશિત કર્યો હતો કે "ઘણા રાજકારણીઓ અને તેના ઉપરી અધિકારીઓ તેમની અડગ શૈલી અને તેમના અનુગામી સફળતા સાથે કાપી રહ્યા હતા".
આવી માન્યતાઓના પ્રકારો અસ્વસ્થતા ઉપજાવે છે અને લોકોને ધુ્મ્રપાન કરતા રાખે છે.
જેઠ વદ ૬ને ગુજરાતીમાં જેઠ વદ છઠ કહેવાય છે.
આ શહેરમાં પંજાબ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૦ (વીસ) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા બરનાલા જિલ્લાનું મુખ્ય મથક આવેલું છે.
આપણે આજના થીએટર પાસેથી ઉછીનો શબ્દસમૂહ લઈ શકીએ અને તેને શેક્સપીયરના "પ્રોબ્લેમ પ્લેઝ"ની સાથે ક્લાસમાં વર્ગીકૃત કરી શકીએ છીએ.
તેની છાલ અને અન્ય અંગો ઔષધિય ગુણ ધરાવે છે.
આ માટે નાયક જદુનાથ સિંહને મરણોપરાંત પરમવીર ચક્રથી સન્માનિત કરાયા.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના સાતમા મહિનાનો સોળમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના બીજા મહિનાનો સોળમો દિવસ છે.
બહુકોષી સજીવો માટે સોમલ પ્રાયઃ ઝેરી હોય છે કેમકે સોમલ આયન કે મૂલકો પ્રોટિન સાથે થીઓલ્સ બનાવે છે.
ગંગાસપ્તમીનું વ્રત તે ઉમા-પાર્વતી વ્રત પણ કહેવાય છે.
[16] [17] કેન્સરને વારંવાર કિરણોત્સર્ગ ઉપચાર, શસ્ત્રક્રિયા, કિમોચિકિત્સા અને લક્ષિત ઉપચાર સાથે જોડવામાં આવે છે.
આ ગામ ખેતી આધારીત ગામ છે.
વધુ વાજબી અનુમાન મુજબ તત્કાળ અને ટૂંકા ગાળામાં નીપજેલાં કુલ મૃત્યુમાંથી, 15–20% કિરણોત્સર્ગથી પ્રેરિત માંદગીના કારણે, 20–30% આગના ભડાકાઓનો ભોગ બનાવાને કારણે અને 50–60% અન્ય ઈજાઓ સાથે માંદગીના લપેટામાં આવ્યા હોવાને કારણે મૃત્યુ પામ્યા હતા.
રઇશ મણિયાર, મરીઝ : અસ્તિત્વ અને વ્યક્તિત્વ
જર્મન શબ્દ મિરસ્વેનચેન નો સાહિત્યની દ્રષ્ટીએ મતલબ "નાનું દરિયાઈ ડુક્કર" એવો થાય છે, જેનું ભાષાંતરણ પોલિશ ભાષામાં સ્વીનકા મોરસ્કા , હંગેરીની ભાષામાંમાં ટિનજેરીમાલાક અને રશિયન ભાષામાં મોપકાર કુબખા તરીકે થયું છે.
એક્રોન, ઓહિયો, રબર ઉદ્યોગનું કેન્દ્ર
આ આલબમ જુલિયાના ફિલીપ્સ સાથેના સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના લગ્નના ભંગાણ તરફ પૂર્વસંકેત કરતું હતું.
લોકકહેવત મુજબ બાળપણમાં હમઝા મખદૂમે એક વર્ષ માટે શમ્સી ચક આશ્રમમાં અભ્યાસ કર્યો હતો અને ત્યારબાદ તેમને ઇસ્માઇલ કુબ્રાવીની મદ્રસાહમાં ન્યાયશાસ્ત્ર, પરંપરા, ફિલસૂફી, તર્કશાસ્ત્ર, નીતિશાસ્ત્ર અને રહસ્યવાદનું શિક્ષણ પ્રાપ્ત કર્યું હતું.
ત્રિપથગા એટલે સ્વર્ગ, ધરતી અને પાતાળ એ ત્રણેય માર્ગે વહેનારી, સ્વર્ગમાં ગંગાનું નામ ‘મંદાકિની’ છે, ધરતીલોક ઉપર તે ‘ભાગીરથી-ગંગા’ કહેવાતી અને પાતાળલોકમાં તેનું નામ ‘ભોગવતી’ છે.
એક છોકરી પર ક્રિકેટના બેટથી પાછળથી હુમલો કરનારા વ્યક્તિને રોકતી એક માત્ર ક્રિયામાં તે શામિલ હતા અને જણાવ્યું કે હોકીમાં કાયર લોકો નથી હોતા.
હળદરના પીળા રંગને કારણે હિંદુ પુરાણોમાં તેને સૂર્ય અને વિષ્ણુ સાથે સાંકળી લેવામાં આવે છે.
દાર (અલ્હાબાદ હાઇ કોર્ટના નિવૃત ન્યાયાધીશ), જે.
બર્મ્યુડા ત્રિકોણના સંશોધનકર્તા અને ઇતિહાસકાર ગિયાન ક્યુસારની વેબસાઈટ
લગભગ 2003 સુધીમાં, ગીરોને પૂરો પાડનાર મૂળના પરંપરાગત ઉધાર આપવાના માનકો ખાલી થઇ ગયા.
અંડકોશના સોજાથી નર ટેસ્ટેસ બહારથી પણ દૃશ્યમાન હોઈ શકે છે.
2009ની સરખામણીમાં તેમની સંપત્તિમાં 9 અબજ અમેરિકન ડોલરથી વધુ વધારો થયો હતો અને ફોર્બ્સના રેન્કિંગમાં તેઓ 3 ક્રમ ઉપર ગયા હતા.
ફોર્બ્સની ભારતના 40 સૌથી ધનાઢ્ય લોકોની યાદીમાં તેમને વીસમું સ્થાન આપવામાં આવ્યું હતું.
પ્રક્રિયા કરેલ ન હોય તેવા ખોરાકોમાં પણ, તમામ ખોરાકો યોગ્ય રીતે ઉપયોગમાં લેવાતા નથી અને અસરકારક રીતે તેનું પાચન થતુ નથી.
હાલ તેઓ નવગુજરાત સમયમાં બુધવારે અને શનિવારે તેમજ સંદેશની રવિપૂર્તિમાં કટાર લખે છે.
ધન્ય છે તેમના વૈરાગ્યને તથા ધન્ય છે તેમની નિઃસ્પૃહતાને !!
પ્રવચનસારના 47 નય દ્વારા આત્મસાધનાને સાધે છે.
સાઇટમાં વિકલ્પ શોધશે.
સતત અને આખા વર્ષ દરમિયાન મળતી વસ્તુઓને કારણે ખેતીમાં મહેનત અને ખર્ચમાં રાહત મળે છે, તેમજ આવકનું પ્રમાણ વધે છે.
કુલ્લૂ ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા હિમાચલ પ્રદેશ રાજ્યના કુલ્લૂ જિલ્લામાં આવેલું નગર છે.
આપણે તેમના કરતાં વધુ વિચારવું જ જોઈએ, જેઓ આપણી આગળ નીકળી ગયા છે અને જેમણે પ્રૌદ્યોગિક પરિવર્તનોની ખોજ કરી છે, એવા પરિવર્તનો કે જે આપણને આપણા પૂર્વજો ન કરી શક્યા હોય તેવા કામ કરવાના રસ્તાઓ પર ઉત્તેજન આપે છે.”
સંગીત-વાદ્ય-નૃત્ય અને ચિત્ર જેવી લલિત કલાઓની સ્પર્ધાની યોજનાઓ અને વાર્ષિક પારિતોષિકો.
લીઓન લેન્ડસબર્ગ સ્વામી ક્રિપાનંદ બન્યા.
ફાયરવોલ્સમાં નેટવર્ક એડ્રેસ ટ્રાન્સલેશન (એનએટી) વિધેય હોય છે, અને ફાયરફોક્સ પાછળ સુરક્ષિત હોસ્ટ્સ સામાન્ય રીતે "પ્રાઇવેટ એડ્રેસ રેન્જ" માં સરનામા ધરાવે છે, જે RFC 1918 માં નિર્ધારિત છે.
[4] હાલમાં, લક્ષિત ઉપચાર મોટા ભાગના સામાન્ય કેન્સર પ્રકારો માટે અસ્તિત્વ ધરાવે છે, જેમાં મૂત્રાશયના કેન્સર, સ્તન કેન્સર, કોલોરેક્ટલ કેન્સર, કિડની કેન્સર, લ્યુકેમિયા, લીવર કેન્સર, ફેફસાના કેન્સર, લિમ્ફોમા, સ્વાદુપિંડનું કેન્સર, પ્રોસ્ટેટ કેન્સર, ચામડીના કેન્સર અને થાઇરોઇડ કેન્સરનો સમાવેશ થાય છે.
અન્ય ભાગમાં રહેતાં સહાનૂભૂતિ ધરાવતા ગુજરાતીઓએ સરકાર સમક્ષ વિરોધ નોંધાવ્યો અને ચળવળમાં ભાગ લીધેલા ખેડૂતોને ખોરાક, રહેવાની સગવડો કરી આપી.
૨,૪૦૦ એકરમાં વિશાખાપટ્ટનમ નજીક પરવાડા ખાતે વિકસાવવામાં આવેલ હોસ્પીરા, માઈલન, એઈસાઇ, રેડ્ડીઝ લેબ, ઓરોબિંદો ફાર્મા, ટોરેન્ટ ફાર્મા વગેરે જેવી ફાર્મા કંપનીઓ છે.
મહાબલિને સમજાવવામાં શુક્રાચાર્યના બધા જ પ્રયત્નો નિષ્ફળ પૂરવાર થયા.
ત્રિકોણની કથા આરંભતો હોય તેવો પહેલો લેખ ૧૫ સપ્ટેમ્બર, ૧૯૫૦ના રોજ ઍસોસિએટેડ પ્રેસના માધ્યમ દ્વારા ઈ.
હાલમાં તેઓ તેનાલીરામા નામની ધારાવાહીમાં રજા કૃષ્ણ દેવરાયની ભૂમિકા ભજવે છે.
નવીન વિવેચકોએ આયરનીનો અર્થ 'ખાસ શબ્દપ્રયોગોથી જન્મતી અસંગતિઓ' એવો કર્યો છે.
જોકે સ્ફોઉફ જેવી લેબેનીઝ મીઠાઈ માં પણ તે વપરાય છે.
પછી તો વહેતાં વૈરાગ્યના ઝરણાંને ઢાળ મળી ગયો અને પૂરની જેમ વહેતાં આ વૈરાગ્યના ઝરણાં વચ્ચે પોતે જાણે કે શુદ્ધ હોય, બુદ્ધ હોય એવો કાંઈક ભાસ થવા લાગ્યો.
બનાવટમાં વપરાયેલા ધન્ય અનુસાર અને તેમાં વપરાયેલ મસાલ અનુસાર ખાખરાને ઓળખય છે જેમ કે સાદા ખાખરા, બાજરીના ખાખરા, ઘીમાં શેકેલા ખાખરા, મઠના ખાખરા, બાજરીના ખાખરા, જીરાના ખાખરા વગેરે.
જુદી જુદી જાતના ગૃહઉદ્યોગો વિકસે તથા તેથી ગ્રામ્ય ભારતમાં કાર્યક્ષમતા વધે તે હેતુથી તેમણે શ્રેણીબદ્ધ કમ્યુનિટી વિકાસ કાર્યક્રમો નો પણ પાયો નાખ્યો હતો.
કબજિયાત તેમ જ અનિદ્રા માટે સવારે પલાળેલાં અંજીર રાત્રે ખાવાથી ઊંઘ આવે છે.
યુરેનસનું વાતાવરણ મૂળ રીતે ગુરુ અને શનિના હાયડ્રોજન અને હિલિયમ ધરાવતા વાતાવરણ સમાન છે, પરંતુ અહીં તેમની સરખામણી એ પાણી, અમોનિયા અને મિથેનના બરફો વધુ પ્રમાણમાં જોવા મળે છે.
ડિસેમ્બર ૩૧, ૨૦૧૦ના રોજ તેમને ન્યૂમોનિયા અને આંતરિક રક્તસ્ત્રાવ સાથે સહ્યાદ્રિ સુપર સ્પેશ્યાલિટી દવાખાનામાં લાવવમાં આવ્યા.
ચાંદ-તારો ઈસ્લામનું પ્રતિક છે જેમાં અષ્ટકોણીય તારો અરેબિક ભાષામાં દેશના નામનાં આઠ અક્ષરનું પ્રતિક છે.
તેમણે વિશ્‍વકર્મા ને એક અત્યંત સુંદર નગર બનાવવા માટે કહ્યું.
જામીનગીરીઓનું વર્ગીકરણ વિવિધ પ્રકારો અથવાતો વર્ગીકરણ પદ્ધતિને આધારે કરી શકાય છે.
એમના શાસ્ત્રીય સંગીતમાં આંતર રાષ્ટ્રીય પ્રદાન બદલ, તેઓ પંડિત તરીકે ઓળખાયા.
આવી જાય છે.
ફૅશન
પ્રત્યક્ષ દ્રશ્ય-અવાજ મુક્તિ પૂર્વધારણા
યામામોટો સુનેટોમો દ્વારા હાગાકુરે અથવા “ હિડન ઇન લિવ્સ ” અને મિયામોટો મુસાશી દ્વારા ગોરિન નો શો અથવા “ બુક ઓફ ધ ફાઇવ રીંગ્સ ” બંને ટોકુગાવા સમય (1603-1868) વખતે લખાયેલી છે, જે બુશીદો અને ઝેન ફિલસૂફીના સિદ્ધાંતો સાથે જોડાયેલી છે.
ખ્રિસ્તી વસ્તીમાં ચર્ચો, પાદરીઓ અને બિશપ હતા, પરંતુ ગોવાની દિવાલોની બહાર થોડા પ્રચારકો અને કોઈ યાજકો હતા.
પાસપોર્ટ અને સરકારી ID કાર્ડ્સ જે આરએફઆઇડીનો ઉપયોગ કરતી સુવિધાઓની ઍક્સેસને નિયંત્રિત કરે છે તે ક્લોનીંગ માટે જોખમી હોઈ શકે છે.
પોશાક
દિલીપ કુમાર
આ પ્રક્રિયામાં અન્ય રીતે વેચાણપાત્ર ન હોય તેવા અમેરિકન ચૂનાના પદાર્થને ઇપોક્રીસ, પ્લાસ્ટિક (જેમ કે પૉલિસ્ટાયરીન) અને પ્રવાહી કાચ (સોડિયમ સીલીકેટ) દ્વારા દબાણ પૂર્વક ભરવામાં આવે છે.
હાલના વર્ષોમાં આઇસલેંડમાં ઠંડી દરમ્યાન પણ પર્યટન માં તેજ઼ી આવી છે.
ભારતની સ્વાતંત્ર્ય ચળવળની સૌથી જાણીતી વ્યક્તિઓમાંના એક સુભાષચંદ્ર બોઝે કહ્યું હતુ,
ભારતમાં ઈસ્ટ ઇન્ડિયા કંપનીના શાસન દરમિયાન, શહેરનું નામ વિજાગાપટમ હતું.
2012 આમ લખવું કરાવે અલખની સફર માટે નર્મદ ચંદ્રક
ફિલ્મનું સંગીત જયદેવ વર્માનું હતું.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૯૨ દિવસ બાકી રહે છે.
બુર્કી પાસે ભારતીય પાયદળ અને પાકિસ્તાની બખ્યરીયા દળ વચ્ચે લડાઈ થઈ અને ૧૦ સપ્ટેમ્બર સુધીમાં પાકિસ્તાને મોટી સંખ્યામાં રણગાડીઓ ગુમાવી હતી.
તેમણે રાવણને બહારથી રામ સાથે શત્રુભાવ રાખવા છતાં હૃદયથી તેમનો ભક્ત બતાવ્યો છે.
આ સમુરાઇ સંસ્કૃતિની આ પ્રકારની વિકૃત્તિ ધર્મ પ્રણાલી ફિલ્મોની ઓછા-બજેટની દુનિયામાં ચાલુ જ રહી, જેમાંની ફિલ્મો જેમ કે સમુરાઇ વેમ્પાયર બાયકર્સ ફ્રોમ હેલ , મુખ્ય પાત્રો સમુરાઇના વંશને ચિત્રાંકિત કરવાની કોશિષ કરે છે, પરંતુ વધારે, અંતિમ 20મી સદીની એનીમેટેડ કે કોમિક પુસ્તક સંસ્કૃતિની સાથે જોડાયેલી છે.
ફળસ્વરુપ એ પણ શાશ્વત છે.
જો કે હિન્દી ફિલ્મોમાં તે કારકિર્દીની ટોચ પર હતી તે વખતે પણ ૧૯૬૩માં અખંડ સૌભાગ્યવતી જેવી ગુજરાતી ફિલ્મમાં કામ કરવાને પ્રાથમિકતા તેણે આપી હતી.
આ રતે, નેતાજીએ ગાઁધીજીને સર્વપ્રથમ રાષ્ટ્રપિતા કહી ને બોલાવ્યા.
શાહજહાંને મોટાપ્રમાણમાં નુક્શાન પહોંચ્યું.
બ્રહ્મી
અષાઢ વદ ૩ને ગુજરાતીમાં અષાઢ વદ ત્રીજ કે અષાઢ વદ તૃતીયા કહેવાય છે.
વધુમાં સરળ રકમ મળવાની શરતોથી, તેવા પુરાવા છે કે બંન્ને સરકાર અને હરિફાઇના દબાવ હેઠળના ફાળાથી કટોકડટીના અગાઉના વર્ષોમાં ઉપ પ્રાથમિક વ્યાજે દેવાની આવકમાં વધારો થયો હતો.
દાદરા, દાદરા અને નગરહવેલી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગરહવેલીના દાદરા અને નગરહવેલી જિલ્લાના એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
ઘઉં એ ઘણી સંસ્કૃતિના ભોજનનો પ્રમુખ ધાન્ય છે.
આ ઘટનાઓ બનવા પાછળ સામાન્ય રીતે પેરાનોર્મલ (માનવીય તપાસની કક્ષા બહારનું), ભૌતિક વિજ્ઞાનના નિયમોથી પર અથવા રગ્રહવાસીઓની પ્રવૃતિઓને જવાબદાર માનવામાં આવે છે.
હ્યુજ ફ્લેમિંગને પ્રથમ લગ્નથી ચાર બાળક હતા.
નાનાં હિદું રજવાડાંના ઠાકોરો વિશેના વેશોમાં ‘રાજા દેઘણ’, ‘વીકો સિસોદિયો’, ‘રાજદેવ’, ‘મણીબા સતી’ વગેરે મુખ્‍ય છે.
થોડા સમય બાદ ઇઝરાયેલનો દુષ્કાળ દૂર થયો અને સારો પાક થયો તેથી નાઓમી પોતાની પુત્રવધુ સાથે ફરી પાછી તેના વતન જવા નીકળી.
ફિલ્મના કેટલાક ભાગો ભુજ, કચ્છમાં આવેલ ભુજિયા કિલ્લામાં શૉટ થયા હતા..
ત્યાર બાદ મઠ ની કામગીરીને વ્યવસ્થિત બનાવવામાં અને શિષ્યોને તાલીમ આપવામાં તેમણે કેટલાક મહિના પસાર કર્યા.
સાધ્વીને માલેગાંવ વિસ્ફોટની તપાસ દરમિયાન પકડવામાં આવ્યા હતા.
જ્યારે મહારાજ પ્રતીપે પુત્ર પ્રાપ્તિ માટે ઘોર તપ કર્યું ત્યારે તેમને પુત્ર પ્રાપ્ત થયો જેનું નામ શાંતનુ રાખવામા આવ્યું.
ઝહૌલી ના અનુસાર મૂળભૂત ફેંગ શુઇ ઇન્સ્ટ્રુમેન્ટ કદાચનોમોન (ઘડિયાળનો સમય દર્શક કાંટો) હોઇ શકે છે.
જ્યારે એપિજેન્ટિક ફેરફાર કેન્સરમાં જોવા મળે છે, ત્યારે ડીએનએ રિપેર જનીનોમાં ઇપીનેટિક ફેરફાર, ડી.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના પાંચમાં મહિનાનો સત્તાવીસમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના બારમાં મહિનાનો સત્તાવીસમો દિવસ છે.
જ્યારે તેણી એક સામાન્ય વ્યકિત હોય, ત્યારે દૂતને લગ્નના પૈસા અથવા કરની છૂટના કાગળોની નોંધ, તેણીના માતા-પિતાને સ્વીકારવા માટે પૂછવા માટે મોકલવામાં આવતો હતો અને ઘણા માતા-પિતા તેનો ખુશીથી સ્વીકાર કરતાં હતાં.
દરેક પુનરાવર્તિત એકમમાં બેવડા જોડની હાજરીને કારણે, કુદરતી રબર ઓઝોનના તુટવા પ્રત્યે વધુ સંવેદનશીલ છે.
ધીરુભાઈ અંબાણી
વળી, પાત્રસહજ ભાષાને ઉપસાવવામાં અને ખાસ તો બાળકના દ્રષ્ટિકોણથી લખાયેલી ‘ચોન્ટી’, ‘મારી બા’, જેવી વાર્તાઓમાં બાળકની મનોદશા અને એની અભિવ્યક્તિમાં પ્રમાણભૂતતા પ્રવેશેલી છે.
દશકો બાદ, રૉલિંગ સ્ટોન સામયિકે આ સ્ટેન્ડને રૉક એન્ડ રૉલને બદલી નાખનારી પચાસ પળો પૈકીની એક ગણાવી હતી.
વૉકરે નોંધ્યું હતું કે "આશરે ચાર દાયકાઓથી જે પાયાનો મુદ્દો અભ્યાસીઓને વિભાજિત રાખતો આવ્યો છે તે એ છે કે યુનાઈટેડ સ્ટેટ્સની શરતો અનુસાર પૅસિફિકમાંના યુદ્ધમાં સંતોષકારક વિજય હાંસલ કરવા માટે બૉમ્બનો ઉપયોગ અનિવાર્ય હતો કે કેમ."
વિશાખાપટનમ પછી વિશાખાપટ્ટનમ અને તેના ટૂંકા સ્વરૂપ, વિઝાગમાં રૂપાંતર પામ્યું.
૩૧ પર આવેલા હન્તાપારા ગામ થી સાંકડા મોટરમાર્ગ દ્વારા ટોટોપારા જઈ શકાય છે.
આ આલબમ તેના પાછલા આલબમોથી જૂદું જ હતું, તેને એક દિવસના માત્ર ત્રણ સત્રોમાં જ રેકોર્ડ કરવામાં આવ્યું હતું, આ આલબમમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને અવારનવાર મહત્વના ફેરફાર માટે બોલતા સાંભળી શકાય છે.
જેટ એરવેઝ (દિલ્હી, ગુવાહાટી)
"પેરાનોઇડ" નામનાં એકલાં ગીતની રજૂઆત બાદ આ આલ્બમ યુકેનાં ટોચનાં ગીતોની યાદીમાં પ્રથમ ક્રમે પહોંચ્યું.
આ માટે તેનું નામ ષડ્જ પડ્યું છે.
યુમેલનિન ઉત્સેચકીય રાસાયણિક પ્રક્રિયાઓની શ્રેણીમાં ટાયરોસિનમાંથી પેદા થાય છે.
દક્ષિણ ભારતમાં તેને કરુવેલા મારમ કહે છે.
તેની સરખામણીમાં એરક્રાફ્ટ એન્જિન પરના સાધનો શુદ્ધ દબાણને મર્ક્યુરીના મિલિમીટર અથવા ઇંચમાં માપે છે.
યુરોપ, અમેરિકા, કૅનેડા વગેરે દેશોનો પ્રવાસ.
વિશેષ કરીને ભારતીય યુવકો માટે સ્વામી વિવેકાનન્દ કરતાં વધારે યોગ્ય બીજા કોઈ નેતા નહીં હોય શકે.
હેરણ નદી અને સુખી નદી આ નદીની ઉપનદી છે, જે પૈકી સુખી નદી પર ડુંગરવાંટ ગામ પાસે બંધ બાંધી જળાશય બનાવવામાં આવેલ છે.
માત્ર 30 વર્ષની વયે દેશદાઝ ખાતર તેમણે શહીદી વહોરી લીધી હતી.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના નવમા મહિનાનો વીસમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના ચોથા મહિનાનો વીસમો દિવસ છે.
જ્યારે ડીએનએની રિપેરમાં ખામી હોય ત્યારે ડીએનએ નુકસાન સામાન્ય સ્તરે (5 મી સ્તર) કરતા વધારે કોશિકાઓમાં રહે છે અને તેની વધેલી ફ્રીક્વન્સીઝ પરિવર્તન અને / અથવા પ્રતિબિંબ (6 ઠ્ઠી સ્તર) ડીએનએ મેળ ખાતી રિપેર [86] [87] અથવા હોમલોગસ રિકોમ્બિનિકલ રિપેરિંગ (એચઆરઆર) માં ખામીયુક્ત કોશિકાઓમાં પરિવર્તન દરમાં નોંધપાત્ર વધારો થયો છે.
કર્યું.
ઇટર્નલ આઇડોલ ના નબળા વ્યાપારિક દેખાવને કારણે વર્ટિગો રેકોર્ડ્ઝ અને વાર્નર બ્રધર્સે બ્લેક સબાથને પડતું મૂક્યું.
ચાચા નેહરૂએ આ ઢીંગલીઓના સંગ્રહ માટે એક સ્થાયી ઘર માટે સુઝાવ આપ્યો હતો.
આ ઉપરાંત પલસદરી ખાતે ઘણી જગ્યાઓ અંગત માલિકીની પણ છે તથા ત્યાં થઇને પસાર થવાનું અવૈધ છે.
પરંતુ અભ્યાસમાં તેજસ્વી હોવાથી સંજોગોને અનુસરીને એમણે સુરત મેડીકલ કોલેજમાં પ્રવેશ લીધો.
તેઓને પોલીનેટર્સને આકર્ષવાની કોઈ જરૂર પડતી નથી, આથી તેઓના ફૂલો આકર્ષક હોતા નથી.
સંગીતનો અનુભવ થયો અને હું વધુ પ્રભાવિત થયો જ્યારે
સરદાર પટેલ હોસ્પિટલ
જોકે કંપનીને તારની સુવિધાને કારણે દિલ્હીની ઘટનાઓની જાણકારી બહુ પહેલાં મળી ચૂકી હતી.
ગ્રામપરિવેશવાળી ‘લીલા નાગ’ (૧૯૭૧) મનુષ્યમાં રહેલા જાતીય આવેગ અને તેની વિકૃતિની કથા છે.
મોટાભાગે કોમ્પ્યુટર કીબોર્ડનો ઉપયોગ કોમ્પ્યુટરમાં વર્ડ પ્રોસેસર, કે ટક્ષ્ટ એડિટરમાં લખાણ લખવા માટે થાય છે.
જાવા પોર્ટેબલ-એટલે કે કોડ એક વાર લખીને કોઇ પણ પ્લેટફોર્મ પર જેમાં JVM સ્થાપિત હોય ચલાવી શકાય છે.
પણ ભારત સરકારએ મુખર્જી આયોગની રિપોર્ટનો અસ્વીકાર કરી દીધો .
ઓટોહાનને નોબેલ પુરસ્કાર ઉપરાંત અનેક વૈશ્વિક એવોર્ડ એનાયત કરવામાં આવ્યા હતા.
અંદર પ્રવેશવા માટે પગરખા ઉતારીને જવું પડે છે.
ઉભયસ્થલીય યુદ્ધ જહાજોની યાદી
ઇમિગ્રન્ટ કેન્સર રૂપરેખાઓ તેમના નવા દેશની અરીસાને વિકસિત કરે છે, ઘણી વખત એક પેઢીમાં.
ટર્બોચાર્જર્સ બેરિંગના નુકસાન અને અધુરા સમયે નિષ્ફળ જવાનો ખતરો રહે છે જેના માટે થ્રોટલની ક્ષતિ જવાબદાર હોઇ શકે છે.
ગુર્જરી.નેટ ઉપર અમૃત ઘાયલ વિષે માહિતી
ઘણીવાર કોશિકાની અંદર ટિરિડિન અને કેરોટીનોઇડ ધરાવતી પુટિકાઓ જોવા મળે છે.
બેન્ડે બેલ એરમાં મકાન ભાડે રાખ્યું અને 1973ના ઊનાળામાં લેખનનું કામ શરૂ કર્યું પરંતુ નાણાકીય પ્રશ્નો અને થાકના કારણે તેઓ એક પણ ગીત પૂરૂં કરી શક્યા નહીં.
લોકસભાના સંસદસભ્યો સીધી ચૂંટણી દ્વારા ચૂંટાય છે અને રાજ્યસભાના સંસદસભ્યો, રાજ્ય વિધાનસભાઓના સભ્યો દ્વારા અનુપાતિક મતદાનથી ચૂંટાય છે.
ચેઇને જ્યારે સાંભળ્યું કે તેઓ આવી રહ્યા છે ત્યારે તેમણે ટિપ્પણી કરી, “હે ભગવાન, મને લાગતું હતું કે તેઓ મૃત્યુ પામ્યા છે.”
ખરેખર તો, જે વહાણો કે વિમાનો લાપત્તા થયાના અહેવાલો છે તે અહીંથી રોજીંદા ધોરણે પસાર થતા વાહણો અને વિમાનોની સંખ્યાની સરખામણીમાં એકદમ ક્ષુલ્લક છે.
૧૯૧૨માં બાળ વિવાહ વિરૂદ્ધ કાયદો લાવવામાં આવ્યો.
બર્મ્યુડા ત્રિકોણનું રહસ્ય, લેખકો કે જેઓ જાણીજોઈને કે અજાણપણે ગેરસમજનો, ખોટા કારણોનો અને સનસનાટી મચાવવાની લાલચનો ભોગ બન્યા છે, તેવા લેખકો અને લોકોએ બનાવ્યું છે.
તેણે ભૂલથી અર્નેસ્ટ ડે નામના એક વ્યાપારી ને મારી નાખ્યાં.
ક્રિષ્ણામુર્થિ, મહાસચિવ ડૉ.
આ સરદારો અરસ-પરસ ઝઘડાઓમાં વ્યસ્ત હતા.
જેનાથી વિજ્ઞાન અંગેના અવનવા પ્રયોગો, સંશોધનોને લગતી અદ્વિતીય કામગીરી બજાવી હતી.
૨૦મી સદીમાં શોધાયેલા પ્લાસ્ટીક અને અન્ય મનવ નિર્મિત પદાર્થ્ની શોધ છતાં પણ કોન્ડોમની ગુણવત્તામાં કોઈ ફરક ન પડ્યો.
ડો. બાબાસાહેબ આંબેડકર મરાઠવાડા વિશ્વવિદ્યાલય
તેની બાદમાં 1661માં માર્સિલો માલ્પીઘી દ્વારા શોધ થઇ હતી.
વાયુયાન
સૌથી પૂર્વકાલીન ઘડિયાળો સૂર્યના કારણે પડતા પડછાયાઓ પર આધાર રાખતી હતી, અને તેથી વાદળિયાં વાતાવરણમાં અથવા રાત્રે તેનો ઉપયોગ થઈ શકતો નહીં તેમ જ જેમ ઋતુઓ બદલાય તેમ (જો સમયદર્શક શંકુ પૃથ્વીની ધરી સાથે યોગ્ય રીતે ગોઠવાયેલો ન હોય તો) તેને પુનઃગોઠવવાની જરૂર પડતી હતી.
તેનું ઉદ્ગમ સ્થાન અબડાસા તાલુકાના મોથારા ગામ પાસે છે.
ઉત્તર દિશા તરફ જનારી પર્વત શ્રેણી મનુષ્યોથી અગમ્ય છે.
ત્યાં તબિયત લથડતાં મેડિકલ અભ્યાસ પડતો મુકી ૧૮૮૬માં માણાવદર પાછાં ફર્યા.
30, સપ્ટેમ્બર 1999ના રોજ, ન્યૂયોર્ક ટાઇમ્સ નોંધ્યું કે ક્લીન્ટન પ્રસાશને ઉપ-પ્રાથમિક વ્યાજને પ્રોત્સાહન આપ્યું છે:
તેનાથી વિપરિત ઓક્સિજન અને પોષકતત્ત્વો રુધિરવાહિની આવરણોમાં ભળે છે અને આંતરાલીય પ્રવાહીમાં પ્રવેશે છે, જે ઓક્સિજન અને પોષકત્ત્વોને લક્ષિત કોશિકા સુધી લઇ જાય છે અને કાર્બન ડાયોક્સાઇડ અને કચરાને વિરુદ્ધ દિશામાં લઇ જાય છે.
તબીબી ખોરાક મોં અથવા નળી આહાર દ્વારા લઇ શકાય છે.
ગુજરાતના પારંપારિક ફરસાણ જે બાફીને બનાવવામાં આવતાં હોવાને કારણે ખૂબ પૌષ્ટિક, સ્વાદિષ્ટ અને પચવામાં હલકાં હોય છે (દા.ત. ઈદડાં, મૂઠિયાં, ઢોકળાં, પાનકી, પંડોળી) ખાંડવી તેમાંની એક છે.
તેના મુખ્ય ખંડમાં આવેલા ૫૬ સ્થંભોને થપથપાવતાં તેમાંથી સંગીતની લહેરો નિકળે છે.
ફરીદકોટ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક ફરીદકોટ નગરમાં આવેલું છે.
આ અને પછીનાં ‘કૉલબેલ’ (૧૯૭૩)નાં એકાંકીઓમાં નાટ્યસિદ્ધિ કરતાં પ્રયોગપ્રિયતા વિશેષ છે.
રુપ્રેચ, ડબ્લ્યુ.
ગોળનો ખાસ ઉપયોગ મકર સંક્રાતિ માટે તીળલગુળ નામની મીઠાઇ બનાવવા માટે કરવામાં આવે છે.
તે સ્થાન ને આજે દેવીદાસજીની પરબના નામથી ઓળખવામાં છે.
૧૯૯૭માં કૉલેજનું વિસ્તરણ થયા પછી હવે તેમાં કોમ્પ્યુટર એન્જિનિયરીંગ, ઇલેક્ટ્રીકલ એન્જિનિયરીંગ, ઇન્સ્ટ્રુમેન્ટેશન અને કંટ્રોલ, તેમજ ઇન્ફર્મેશન ટેક્નોલોજીના વિભાગો પણ છે.
97 ટકા ઊનનું વેચાણ નમૂનાની તપાસ વગર થાય છે, જોકે ડિસેમ્બર 2009ના રોજ 59 ટકા ઊનનું વેચાણ હરાજી મારફતે થયું હતું.
તેમાં લાલ મરચી, મેથી, ધાણા અને ખમણેલુ નારિયેળ સાંતળો જ્યાં સુધી મેથી સોનેરી બદામે રંગની ના થાય
એફટીઆઇઆઇ, પુણે ખાતેની સહવિદ્યાર્થીની, અભિનેત્રી જયા ભાદુરીએ તેમનું નામ સહેલાઇથી બોલાતું કેથોલિક "ડેની" રાખવાનું નક્કી કર્યુ હતું, કેમકે તેમનું અસલ નામ બોલતા અન્ય વિદ્યાર્થીઓને તકલીફ પડતી હતી.
મિત્તલ 46 બી, ધ બિશપ્સ એવેન્યૂ ખાતે સમર પેલેસ તરીકે ઓળખાતું એક મકાન ધરાવે છે જેને “મિલિયોનર્સ રો” નામ અપાયું છે અને 40 મિલિયન પાઉન્ડ માટે વેચાણ પર હોવાનું કહેવાય છે.
૧૯૮૧માં તેઓ જર્મનીના સ્ટુટગાર્ટની ઈન્સ્ટીટ્યુટ ઑર લાઈટવેટ સ્ટ્રક્ચર્ચમાં અભાસ કર્યો.
જ્યારે ઠંડી વધુ હોય ત્યારે પાણી વધુ ધીમેથી વહે છે, અથવા ક્યારેક થીજી પણ જઈ શકે છે.
તેમને શાસ્ત્રીય ગાયકોના સહાયક તરીકે ઓલ ઇન્ડીયા રેડિઓ, લાહોર ખાતે ઇ.
વળી ક્ષત્રિયો માટે યુદ્ધ એ તો ધર્મ છે.
આ તાંબની છરીઓ મોટી સંખ્યામાં માછલીઓના હાડકાઓ સાથે મળી છે, જે સૂચવે છે કે તે માછલીઓ સૂકવણી માટે વપરાતી હતી.
ટૂંક સમયમાં જ તેઓ પોતાની માતૃભાષા બંગાળી તરફ પરત વળ્યાં અને શેક્સપિયરની વિવિધ કરુણાંતિકાઓ તથા રશિયન શૈલીની કૃતિઓનો બંગાળીમાં અનુવાદ કરીને નિર્માણ કર્યું.
અંધવિશ્વાસ એ એક માણસોના મનની માન્યતા છે.
જોડિયા પાવાની એક વાંસળી પુરુષ અને ટૂંકી વાંસળી સ્ત્રી વાદ્ય કહેવાય છે.
કોંગ્રેસ અને પ્રમુખે સ્વ-નિયમિતના ઓવર-ધ-કાઉન્ટરવાળી કરાર બજારને છૂટ આપી.
આ સર્વે ઉત્સવોમાં ભાગ લેવા હજારો મુમુક્ષુઓ સોનગઢ આવી નિજકલ્યાણકારી ગુરૂવાણી સાંભળી ધન્યતાનો અનુભવ કરે છે.
મધ્ય તયુગિન પાશ્ચાત્ય તંત્ર વિદ્યા અનુસાર રાત્રિ સ્વપ્ન સકબ્સ તરીકે ઓળખતી કામુક ડાકણ ને લીધે આવે છે.
તે દિવસો દરમિયાન માતા દેવકુંવરબેન
તેમની નવલકથાઓમાં જગ્ગા ડાકુના વેરનાં વળામણાં, અમીરઅલી ઠગના પીળા રૂમાલની ગાંઠ, ચંબલ તારો અંજાપો, માણસ નામે ગુનેગાર, સંસારી સાધુ, ભેદ-ભરમ, દેવ-દાનવ, અંત-આરંભ, પાપ-પશ્ચાતાપ, જોગ-સંજોગ, જડ-ચેતન, સંભવ-અસંભવ, તરસ્યો સંગમ, પ્રવાહ પલટાયો, મુક્તિ બંધન, શેષ-વિશેષ, વંશ-વારસ, ભાગ્ય સૌભાગ્ય, લય-પ્રલયનો સમાવેશ થાય છે.
વિજ્ઞાન, ખેતી, મેડીસીન, સર્જરી, ઇલેક્ટ્રોનીક્સ, પ્લેનેટરી એન્ડ સ્પેસ સાયન્સીઝ, ગામડા અને શહેરોમાં રસ્તા અને મજબુત મકાનોના બાંધકામ આદિ ક્ષેત્રે એન્ડાઉમેન્ટના વ્યાજમાંથી પ્રતિ વર્ષે મોટી રકમોના અખિલ હિન્દ કક્ષાએ માતબર પારિતોષિકની યોજનાઓ.
પૂર્વોત્તરમાં, તથા બેસનગર અને વિદિશાથી ૧૦ કિ.
[199] કેન્સરવાળા લોકો શા માટે દોષિત ઠરે છે અથવા કલંકિત થાય છે, જેને માત્ર-વિશ્વની પૂર્વધારણા કહેવાય છે, એ છે કે દર્દીની ક્રિયાઓ અથવા વલણ પર કેન્સરને દોષ આપવો તે blamers ને એક અર્થમાં ફરીથી મેળવવા માટે પરવાનગી આપે છે નિયંત્રણ આ blamers માન્યતા પર આધારિત છે કે વિશ્વ મૂળભૂત છે અને તેથી કોઇ પણ ખતરનાક બીમારી, જેમ કે કેન્સર, ખરાબ પસંદગીઓ માટે સજા એક પ્રકાર હોવું જ જોઈએ, કારણ કે માત્ર વિશ્વમાં, ખરાબ વસ્તુઓ સારા લોકો સાથે થશે નહિં.
તેમના પદોમાં તેઓ પોતાનો ભોજલ તરીકે ઉલ્લેખ કરતા હતા.
આ સંગીત ગૂંથણનું જ્ઞાન અને સૈદ્ધાંતિક આધાર આજે પણ આપણને જણાવે છે આ પ્રકારે જ્ઞાન આજે પણ શિક્ષક અને વિદ્યાર્થીને આખા વિશ્વમાં અપાય છે.
યુરો બોન્ડ્ઝનું લિસ્ટિંગ કરવા પાછળ નિયમન તેમજ કરવેરાના લાભો ઉપરાંત રોકાણ ઉપરનાં અંકુશોનો સમાવેશ થાય છે.
તેમના જૂનાં શિક્ષકોએ જણાવ્યું છે કે તે એક "એકાંતવાસી હતો, જે પોતાનું ગિટાર વગાડવા કરતા બીજું કંઈ પણ કરવા માગતો નહોતો."
જામીનગીરીઓને મુખ્યત્વે દેવાં જામીનગીરીઓ (જેમ કે બેન્કની હૂંડીઓ, બોન્ડ્ઝ અને ડિબેન્ચર્સ) અને શેરમૂડી જામીનગીરીઓ જેમ કે સામાન્ય શેરો, ડેરિવેટિવ્સ કોન્ટ્રાક્ટ એટલેકે ફોર્વર્ડ્ઝ, વાયદાના સોદાઓ ઓપ્શન્સ અને સ્વેપના વિભાગોમાં વહેંચી શકાય છે.
આ ઉપરાંત એમણે ઘણા ગઝલના આલ્બમ પણ રેકોર્ડ કર્યાં છે અને એક કુશળ ગઝલ ગાયકના રૂપમાં આખી દુનિયામાં પોતાની કલાનું પ્રદર્શન કરી ચુક્યા છે.
આ વનસ્પતિનો છોડ જમીન પર ફેલાતો, બહુવર્ષાયુ છોડ હોય છે.
કાચનું બનેલું એક કેરમ બોર્ડ હજુ આજે પણ પટિયાલાના રાજમહેલમાં ઉપલબ્ધ છે.
સંયુક્ત કુટુંબમાં જન્મી ઉછરેલા હોવાથી શારદાબહેન તેમણે મેળવેલા સંસ્કારો વિષે આ પુસ્તકમાં લખ્યું છે કે; “સંયુક્ત કુટુંબના પણ અનેક સારા અંશ છે; જુદા જુદા સ્વભાવના મનુષ્યોના પ્રસંગમાં અવાય છે; સ્વાર્થ ત્યાગવૃતિ કેળવાય છે, બંધુભાવની વૃદ્ધિ થાય છે.
ન્યૂ ઝીલેન્ડના ઓકલેન્ડ ખાતે આઇ.
આ સિવાય ચાચરો, સિંધ અને મંધોલ, જમ્મુ અને કાશ્મીર ખાતે છાપામાર હુમલા કરી અને તેમની કુશળતાનો પરિચય આપ્યો.
વધુ મોટા નમુના લઈને કરવામાં આવેલા સંશોધનમાં સસ્તન વર્ગના પ્રાણીઓનો અભ્યાસ કરતા જીવ વૈજ્ઞાનિકોમાં એ બાબતની સહમતિ સધાઈ છે કે, દાંતથી કરડીને ખાતા મોનોફિલેટિક તરીકેનું વર્ણન ન્યાયી છે.
ધૂમ્રપાન વિરામને "છોડી-ત્યજી દેવું" તરીકે ગણવામાં આવે છે, જે તમાકુના સેવનથી દૂર રહેવાની પ્રવૃત્તિમાં પરિણમે છે.
ફ્લેમિંગ 1943માં રોયલ સોસાયટીના પ્રમુખ તરીકે ચૂંટાયા હતા અને લોકો સુધી પેનિસિલિન પહોંચાડવાના જંગી કામ માટે તથા બીજા વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન કરોડો લોકોના જીવ બચાવવા બદલ 1965માં તેમને પીરેજનું સન્માન મળ્યું અને તેઓ બેરોન બન્યા હતા.
ખાસ કરીને, પાછલા પાંચ વર્ષોમાં સરકારી એજન્સીઓ "જંક" ખાદ્ય પદાર્થો માટે મીડિયા કવરેજ પર ખર્ચ કરવામાં આવેલ રકમ અને રીતનો સામનો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે.
અને કહેવાય છે ને કે આવા અવતારી પુરુષો તેવા જ માતાની કુખે જન્મ ધારણ કરે છે.
વૈશ્વિકસ્તરે પક્ષીઓની નાતમાં ‘આર્કિટેકટ એન્જિનિયર’ની આગવી ઓળખ ધરાવનારા આ નર સુગરી ખૂબ જ ચતુરાઇપૂર્વક માળાનું સર્જન કરે છે.
આરઈઆર (RER) ના પરિવર્તનો સમયાંતરે કુલ સ્થાનિક ઉત્પાદન (GDP)ના એક એક્મના આંતરરાષ્ટ્રીય ભાવના કુલ સ્થાનિક ઉત્પાદન (GDP)ના એકમના સંદર્ભના ભાવની સૂચના આપે છે.
જ્યોર્જ ઑરવેલ કૃત 'ઍનિમલ ફાર્મ'માં આવતા વાક્યો 'યુદ્ધ શાંતિ છે', 'આઝાદી ગુલામી છે', 'અજ્ઞાન એ શક્તિ છે' વગેરે આયરનીના ઉદાહરણ છે.
મુહાફિઝ સંદેશ મોકલી શકે તે પહેલાં જ ડૂબી જવાથી નૌસેનાને તેની ખબર મુહાફિઝના કેટલાક બચેલા નાવિકોને બચાવતાં મળી.
તે વર્ષ્હનો અને આવતા વર્ષનો કર માફ કરાયો.
આ કોન્ડોમ ટોચ પર ટોટી ધરાવતા કોન્ડોમ છે.
આવા જોડાણને સિક્વન્શિયલ ટ્વીન ટર્બો તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
પૂંછડી ધરાવે છે.
જાપાનમાં ધરતીકંપના જોખમના કારણે હિરોશિમામાં કેટલીક પ્રબલિત કૉંક્રીટ ઈમારતો ખૂબ મજબૂત રીતે બાંધવામાં આવી હતી, અને તે વિસ્ફોટના કેન્દ્રની સારી એવી નજીક હોવા છતાં, તેમનું માળખું પડી ભાંગ્યું નહોતું.
મણીપુરી ખાણીપીણીમાં સૌથી વધારે લોકપ્રિય વાનગીઓમાં ઉટી (ખાવાના સોડાનો સ્વાદ માટે ઉપયોગ કરીને બનાવવામાં આવતી દાળ), હવાઈ જાર (આથવામાં આવેલા સાયાબિન), ઓટોન્ગા (આથવામાં આવેલી માછલી) અને ગરી (સૂકવેલી માછલી)નો સમાવેશ થાય છે.
આ ‘બેમરોઝ યંત્ર’ નું પ્રારૂપ રોઉલેટીંગ યંત્રની તર્જ પર તૈયાર કરવામાં આવ્યું હતું.
ગાંધીજીએ એ વાત પર પણ જોર આપ્યું હતું કે આ લડત દ્વારા "સ્વરાજ્ય" કે "સ્વતંત્રતા" જેવા રાજનૈતિક મુદ્દાઓ ન આવરી લેવાય.
"ઘર ત્યાં છે જ્યાં સંપ છે"
તેનો ઉપયોગ બેઝાલ સેલ ત્વચા કેન્સર અને સર્વિકલ, પેનીઇલ, યોનિ, વલ્વર અને નોન-નાનો સેલ ફેફસાના કેન્સર જેવી અન્ય પ્રારંભિક તબક્કાઓના સારવાર માટે થાય છે.
કલાતત્ત્વ
પીવાનું પાણી
મધના બી અને ભમરો એનએમોફિલસ કોર્ન મકાઈ (maize)ની પરાગરજનું તેમના માટે ખાસ મહત્વ ન હોવા છતાં તેને સક્રિયપણે એકત્રિત કરે છે.
તે પ્રાથમિક રીતે લાલ રક્તકણ (ઇરિથ્રોસાઇટ્સ)માં જોવા મળે છે તે ગર્ભીય વિકાસ દરમિયાન રચાવાને સ્થાને સજીવના સમગ્ર જીવન દરમિયાન અસ્થિમજ્જામાં પેદા થાય છે.
બેડીએ ઓક્ટોબર 1985 માં ડીજીઆઇસી છોડી દીધી હતી અને તેના પ્રસ્થાન પછી તરત જ સંસ્થાને અર્થતંત્રની ગતિના ભાગરૂપે નુકસાન થયું હતું.
લુહારી ગામમાં મુખ્યત્વે આદિવાસી લોકો વસે છે.
તેઓ નવા વસ્ત્રો પહેરે છે, શક્ય તેટલા મંદિરે દર્શન કરવા જાય છે, થિરૂવધીરા કાલિ થુમ્બી ટુલ્લાલ વગેરે જેવા નૃત્યો પણ કરે છે.
પાઇપ ધૂમ્રપાન ખાસ કરીને ધુમ્રપાન કરવામાં આવનારા તમાકુના બળવા માટે નાની ચેમ્બર (બાઉલ) ધરાવે છે અને તેનો પાતળો ભાગ (દાંડી) મોઢામાં (થોડી) રહે છે.
માર્વેલ ફિલ્મોમાં અનેક વાર બેન્ડના ગીતોને સાઉન્ડટ્રેક તરીકે દર્શાવામાં આવે છે.
તેને ભાતમાં ઉમેરો અને ભાવે તો ઘી ઉમેરી પીરસો.
સેતી ક્ષેત્ર નેપાળ ના ક્ષેત્રીય વર્ગીકરણ અનુસાર સુદુર પશ્ચિમાંચ વિકાસ ક્ષેત્ર નું એક ક્ષેત્ર છે.
જુલાઈ અંત સુધી લડતા રહી અને ઈમ્ફાલ આસપાસના જંગલમાંથી જાપાની સૈનિકોને હાંકી કાઢ્યા.
મહેમૂદે જ્યારે છોટે નવાબ ફિલ્મ બનાવવાનું નક્કી કર્યું ત્યારે તેમણે પહેલાં સચિન દેવ બર્મન સંગીત નિર્દેશન કરે તેવી રજૂઆત કરી હતી પરંતુ પોતે વ્યસ્ત હોવાથી સચિન દેવે આ માંગણી નકારી કાઢી.
મેરઠ જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા સૌથી મોટા એવા ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૭૫ (પંચોતેર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
માં જન્મ્યા હતા, અને બેલ્કસબર્ગ, વર્જિનીયામાં મોટા થયા હતા.
ભગવાન શિવ વારાણસી ખાતે ન મળતાં પાંડવો ગઢવાલ હિમાલય ખાતે ગયા હતા.
એના કેન્દ્રમાં ભવાઈનો કજોડાનો વેશ છે.
ચિનુ મોદીએ કુલ ૫૨ પુસ્તકોનું સર્જન કર્યું છે.
બર્મ્યુડા શિપરેક્સ( તોફાનથી જહાજનો નાશ થવો)
આ તરફ તોફાની સીડ બઝને ફટાકડા સાથે બાંધી અવકાશમાં છોડવાની યોજના બનાવે છે પણ વંટોળિયા કારણે તે યોજના મુલતવી રાખે છે.
17મી શતાબ્દી પછી અધિકૃત સમુરાઇ પરિવારો એ હતા જેઓએ નોબુનાગા, હાઈડેયોશી અને લેયાસુને અનુસરવાનું નક્કી કર્યું.
પરંતુ પોતાની ભાવના દીક્ષા લઈ જાવજીવ બ્રહ્મચર્ય પાળવાની હોવાથી લગ્નની સાફ ના કહી દે છે.
આ સાથે તેઓ જળ વિરોધી ગુણ ધરાવે છે.
ગુજરાતી-અંગ્રેજી કહેવતો
આ રીતે જગતમાં પ્રથમ માનવ આદમની ઉત્પતી થઇ.
હળદરમાં રહેલા કુર્કુમીન તત્ત્વ દાહ પ્રતિરોધી, ઓક્સિડેશન વિરોધી, ગંઠન વિરોધી, જંતુનાશક અને વિષાણુ નાશક ગુણધર્મો ધરાવે છે, આને કારણે તે પશુ અને માનવ ચિકિત્સા ક્ષેત્રે ઘણી શક્યતા રહેલી છે.
તેમાં બેથલેહેમ યહૂદિયાનો અલીમેલેખ નામનો એક માણસ પોતાના કુટુંબ સાથે મોઆબ દેશમાં રહેવા ગયો.
ખુદ ચર્ચિલે તે વાત માની કે ક્રીપ્સની સ્વતંત્રતાની પેશક્શ થી હવે અંગ્રેજો પીછે હટ ન કરી શકે.
આયુર્વેદ લગભગ ૫૦૦૦ વર્ષ પુરાણું ચિકિત્‍સા વિજ્ઞાન છે.
તેઓ ઇન્ડિયન આર્મીમાં જોડાવાના સપના સેવતા હતા, અને પશ્ચિમ બંગાળ તરફથી શ્રેષ્ઠ કેડેટ પુરસ્કાર મેળવ્યો હતો અને ગણતંત્ર દિવસની પરેડમાં ભાગ લીધો હતો.
શિયાત્સુ
ટર્બોચાર્જ્ડ એન્જિનના ઊંચા સારસંભાળ ખર્ચને આ હેતુ માટે યોગ્ય ગણવામાં આવે છે કારણકે ટર્બોચાર્જ્ડ પિસ્ટન એન્જિન કોઇ પણ ટર્બાઇન એન્જિન કરતા ઘણા સસ્તા પડે છે.
બેડી માર્ચ 1983 માં ગોવામાં પહોંચ્યા, ત્રણ વર્ષના કાર્યકાળમાં.
કહેવાય છે કે ઉત્ત્ર પ્રદેશના પ્રતાપગઢ માં ભયહારણનાથ ધામ નામનું પૌરાણીક ધાર્મિક સ્થળ આવેલું છે.
વર્ષોવર્ષ તળાવની આજુબાજુ વસતિ વધતી રહી છે.
સર એલ્મરોથ રાઇટએ ફ્લેમિંગની શોધની ભારપૂર્વક હિમાયત કરી હતી.
દારાંગ જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર - પૂર્વ ભાગમાં આવેલા આસામ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૭ (સતાવીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
સ્ટીવ વૅન ઝેન્ડટ - મુખ્ય ગિટાર વાદક, સહાયક ગાયન, મેન્ડેલિન (પાછલા બૅન્ડ્સમાં વગાડ્યા બાદ સત્તાવારરીતે જુલાઈ 1975માં જોડાયો; પોતે એકલા ગાયન કરવા માટે 1982માં છોડ્યું, છતાં અવારનવાર બૅન્ડમાં દેખાતો રહ્યો, અને 1995ના પ્રારંભમાં બૅન્ડમાં પુનઃ જોડાયો; "અધર બૅન્ડ" ટૂર દરમિયાન જોવા મળ્યો).
ઊભી વનસ્પતિનું ન હોવું (3-4 દિવસ માટે જંગલોમાં આગ લાગવી અને વૃક્ષ બળી જવા )
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૧૩૮ દિવસ બાકી રહે છે.
તેણીએ હુમલા દરમિયાન એક આતંકવાદી અને એક આત્મઘાતી બોમ્બરને સંસદમાં પ્રવેશતાં રોક્યા હતા.
ડિસેમ્બર 2010માં સંયુક્ત રાષ્ટ્રોમાં અભિપ્રાય અને અભિવ્યક્તિ સ્વાતંત્ર્યના ખાસ ખબરપત્રી ફ્રેન્ક લા રુઈએ કહ્યું હતું કે, અસાંજે કે વિકિલીક્સના બીજા કર્મચારી ગણ પર તેમણે આપેલી માહિતીની કોઈપણ જાતની જવાબદારી બનતી નથી, અને નોંધ્યું કે, " માધ્યમોમાં તેના પ્રકાશન અંગે જો કોઈ જવાબદારી ઠરે છે, તો તે માત્ર અને માત્ર એ વ્યક્તિની કે જેણે માધ્યમો સુધી આ માહિતી પહોંચાડી, નહિ કે માધ્યમોની જેમણે તેનું પ્રકાશન કર્યું.
આની અમુક મિશ્ર ધાતુઓ સોલ્ડર અને બોલ બેયરિંગમામ્ વપરાય છે.
તેણે તેની પહેલી પ્રથમ કક્ષાની મેચ રમવાની શરુઆત ૨૨મી ઓક્ટોબર, ૨૦૧૫ના રોજ રણજી ટ્રોફીની મેચ રમી કરી હતી.
તેમની સમાધિ પરબધામમાં અષાઢીબીજે મોટો મેળો ભરાય છે.
ના અધિકારીઓ અસાંજેને પકડવા માગે છે.
ઓટો હાનને બાળપણથી જ રસાયણશાસ્ત્રમાં રસ હતો.
સાંચી માં રાયસેન જિલ્લાની એક નગર પંચાયત છે.
ભારતીય સૈનિકોએ ચીની હુમલા સામે રક્ષણ માટે તૈયાર કરેલી જગ્યાઓ સંભાળી લીધી.
દસમા દિવસે સુગંધા-દશમીનું વ્રત કરવામાં આવે છે.
રોગ પ્રતિકારક શક્તિ સારી હોય છે અને આવી વ્યક્તિ દિવસભર સ્ફૂર્તીમાં રહે છે.
કટિહાર ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા બિહાર રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૩૮ (આડત્રીસ) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા કટિહાર જિલ્લામાં આવેલું એક મહત્વનું નગર છે.
એક નિવૃત્ત કરાયેલ નેટ વિમાન પણ સ્મારકનો ભાગ બનાવાયું છે અને તે મુખ્યદ્વાર પાસે રક્ષકની ભૂમિકા ભજવે છે.
રજૂઆત માટે ઇઓમી, બટલર, ડિયો અને એપાઇસ નવાં ગીતો લખવાં અને તેને ધ્વનિમુદ્રિત કરવા માટે પુનઃ જોડાયા.
ઓછી લંબાઈના રેસાવાળો કપાસ
1938 માં કૉંગ્રેસ નું વાર્ષિક અધિવેશન હરિપુરા માં કરવાનું નક્કી થયું હતું.
ત્યાર બાદ પાણીમાં તળીયે બેઠેલા કૂચાને નાળિયેરના બીબીમાં રાંધવામાં આવતી અને તેને કેળાના પાનમાં લપેટીને ભવિષ્યના વપરાશ માટે રખાતી.
નેને, ટોયોટોમી હાઈડેયોશીની પત્ની, તે સમયે, તેના પતિના નિર્ણયોને રદ કરવા માટે જાણીતી હતી અને યોડો, તેની રખાત, ઓસાકા મહેલની અને હાઈડેયોશીના મૃત્યુ પછી ટોયોટોમી સમૂહની માસ્ટર બની.
આ વર્તણૂંક કદાચ રોકાણ બેન્કિંગમાં પરિણમી હોત અથવા પોતાના શેરને તરફેણમાં રાખવા જનતાનું ધ્યાન ખેંચી રાખવા જાહેર ઓફર દરમિયાન વધારાના શેરોના વેચાણમાં પણ પરિણમી હોત.
ઓસ્ટીઓપેથી
ચોમાસાને વરસાદની ઋતુ ગણવામાં આવે છે.
પ્લાન્ડ પેરેન્ટહુડ નામની સંસ્થા જે પરિવાર નિયોજન અને જાતીય શિક્ષણનું સમર્થન કરે છે તેઓ જણાવે છે કે કોઈ પણ સર્વેક્ષણોમાં જાતીય શિક્ષણમાં બ્રહ્મચાર્યનું પાલન કરવા પર જોર મુકતા નથી માત્ર સંભોગમાં મોડેથી જોડાવું તેવું સૂચવે છે.
આ શૉએ માધ્યમોનું નોંધપાત્ર પ્રમાણમાં ધ્યાન આકર્ષિત કર્યું, અને કે ડબ્લ્યુએનઇડબ્લ્યુ-એફએમ પર પ્રસારિત કરવામાં આવ્યું, જેણે ઘણાં શંકાશીલ લોકોને સ્પ્રિન્ગસ્ટીન ખરેખર કલાકાર છે તેવું માનતા કર્યાં.
પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન મેડિકલ જર્નલ ધ લાન્સેટ માં પ્રસિદ્ધ થયેલા અહેવાલમાં ફ્લેમિંગે પોતાના પ્રયોગ વિશે જણાવ્યું હતું જે તેઓ પોતાની ગ્લાસ બ્લોઇંગની ક્ષમતાના આધારે કરી શક્યા હતા.
હાથ તેમ જ પગની આંગળીઓ પૈકી સૌથી વધારે જાડાઇ ધરાવતી આંગળી જેને આપણે સામાન્ય રીતે અંગુઠો કહીએ છે તેનું વાસ્તવિક નામ "'અંગુષ્ઠ'" છે.
બીજા વિશ્વ યુદ્ધમામ્ ભારતના પ્રવેશના મુદ્દે રાષ્ટ્રીય મહાસભા વિભાજીત હતી.
એક અંદાજ પ્રમાણે પેરુના લોકો પ્રતિવર્ષ 65 મિલિયન ગિનિ પિગ આરોગે છે, અને આ પ્રાણી તેમની સંસ્કૃતિમાં પણ જળવાઈ રહ્યું છે, લાસ્ટ સપરના જાણીતા ચિત્રમાં કસ્કોની મુખ્ય ચર્ચમાં ક્રાઈસ્ટ (ઈસુ ખ્રિસ્ત) અને તેમના બાર અનુયાયીઓ ગિનિ પિગ આરોગતા દર્શાવાયા છે.
હેનરી આઠમાના શાસન દરમ્યાન અંગ્રેજી ભાષામા જીવનચરિત્રો લખાવાની શરુઆત થઇ.
સમીરા રેડ્ડીનો જન્મ ૧૪ ડિસેમ્બર ૧૯૭૯નાં રોજ આન્ધ્ર પ્રદેશના રાજામુન્દ્રી ખાતે તેલુગુ કુટુંબમાં થયો હતો.
આવેલું છે.
ડીગ્રી મેળવી અને ૧૯૯૫માં તેમણે ડીપાર્ટમેંટ ઑફ સીટી ઍન્ડ રીજનલ પ્લાનીંગ થી Ph.D.
સામાન્ય કે ચીલાચાલુ વપરાશ પદ્ધતિમાં સર્વ કોન્ડોમ વપરાશ કર્તાને શામિલ કરવામાં આવે છે.
આ વસ્તુઓ જેથી આ યુનિવર્સિટીઓને મહાનતા અને ખ્યાતિ આપેલી છે અને શહેરો એકદમ અદભૂત છે કે અમને પોતાની નજરે પ્રથમ જોવાનો વિચાર આવે છે અને સત્ય જાણવાની ઈચ્છા થાય છે, અને પછી એમ જાણ્યું અને શોધ્યું કે હકીકતમાં વસ્તુઓ કેવી છે, તમને તેનો અહેવાલ લખું છું.
એ દિવસે, હિરોહિતોએ કિડોને આદેશ આપ્યો, "પરિસ્થિતિ પર ઝડપથી નિયંત્રણ મેળવો...કારણ કે સોવિયેત યુનિયને આપણી વિરુદ્ધ યુદ્ધ છેડી દીધું છે."
પ્રવાસના મોડેલો બીગ ટ્વીન એન્જિનો અને મોટા ડાયામીટર ટેલિસ્કોપિક ફોર્કસનો ઉપયોગ કરે છે.
રંગપુર (તા. અમરેલી) - અમરેલી તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
ટ્રેનમાં સાથી મુસાફરોએ તેમને આર્થિક મદદ કરી જેના આધારે તેઓ પહેલાં ધારવાડ અને બાદમાં પૂણે પહોંચ્યા.
તેમનાં સંગીતવૃંદમાં હરિપ્રસાદ ચૌરસિયા, શિવ કુમાર શર્મા, લુઈ બેન્ક્સ, ભૂપિંદર અને કેર્સી લોર્ડનો સમાવેશ થતો હતો.
બંને રમકડાં તેમની ટ્રકનો પીછો પકડે છે.
વર્સ ધેન ધ મ્યુટિન્સ ઇન ધ બિલ્બોસઅધીરું-
આ ગીતથી થયેલી કમાણી બંદા આકેહના અનાથ લોકોની મદદ માટે ઉપયોગમાં લેવામાં આવી હતી, જે 2004ના ભારતીય સમુદ્રના સુનામીથી અસરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાંનો એક હતો.
સંબંધિત રીતે આ નવિન ઉદ્યોગ છે, જે 'એજન્સી' શબ્દને અપનાવવામાં ધીમો છે, જોકે જાહેરાતો (માહિતી અથવા છાપ)ના સર્જન અને માધ્યમ ખરીદી સાથે તેઓ ટેક્નીકલી રીતે જ 'જાહેરાત એજન્સીઓ' તરીકે માન્ય ઠર્યા છે.
ધ એટોમિક બૉમ્બ એન્ડ ધ એન્ડ ઓફ વર્લ્ડ વોર (અણુ બૉમ્બ અને બીજા વિશ્વયુદ્ધનો અંત), નેશનલ સિકયુરિટી આર્કાઈવ દ્વારા પ્રાથમિક સ્રોતોનું સંપાદન
પશ્ચિમ મહારાષ્ટ્રનો કોલ્હાપુર જિલ્લો પણ પીળા રંગની વિવિધતાવાળા ગોળના લીધે જાણીતો છે અને મહારાષ્ટ્રામાં તેની ખૂબ માંગ છે.
ત્યાગરાજના માતાનું નામ સીતામ્મા તેમ જ પિતાનું નામ રામબ્રહ્મમ હતું.
સરકારે છેવટે બંને પક્ષને ફાવે તેવા સમાધાનની પહેલ કરી.
આ મંદિર રાષ્ટ્રીય મહત્વનું સ્મારક (N-GJ-153) છે અને ભારત સરકારના પુરાતત્વ ખાતા વડે સુરક્ષિત છે.
ઉપરાંત ઇતીહાસમાં સૌથી મહાન બહુમુખી પ્રતિભા ધરાવનારામાં પણ તેમની ગણના થાય છે .
તેમાં સરળતા સાથે જોઇ શકાય છે.
યુનાઇડેટ સ્ટેટ્સમાં દરેક રાજ્ય પોતાની રચનાને લગતો અલગ કાયદો ધરાવે છે.
જેરમીન નિધિ સંસ્થાઓના કાયદામાં સહી કરી, કે જેને બેંકિંગ અનિયમિતતાની પ્રક્રિયાની શરૂઆત કરી વળી, 1980સાલના અંતમાં/1990 સાલની શરૂઆતની બચત અને ધિરાણ કટોકટીમાં ફાળો આપવામાં, અને 2007-2010ના નાણાકીય કટોકટીમાં તેને સહાય કરી.
માહિષ્મતિ એ એક પ્રાચીન ભારતીય શહેર હતું.
તેમના જીવનની અમુક ઘટનાક્રમને દર્શાવતા નાટકો બન્યા છે.
વરદાન પામી તેઓ નિર્ભય થઈ ગયાં અને સુરોં, અસુરોં ને સતાવવા માંડ્યાં.
પ્રાચિનકાળમાં સુધન્વા નામના એક રાજા હતા.
ટપાલ ટિકિટ વિચ્છેદક યંત્ર (સેપરેશન મશીન)ની શોધ પછી બધા જ દેશો ઝડપથી આ પદ્ધતિને અપનાવવા લાગ્યા.
તેથી મિસરના લોકોએ સંખ્યાબંધ વૈકલ્પિક સમયમાપક સાધનો વિકસાવ્યાં, જેમાં જળ ઘડિયાળો, રેતી ઘડિયાળો, અને તારાઓના હલનચલનની જાણકારી રાખવાની પ્રણાલી સામેલ છે.
આ તાલુકામાં મુખ્યત્વે ડાંગર (ખરીફ), કપાસ, સોયાબીન, ઘઉં, તુવર, મગ, અડદ અને મરચાંના પાકોની ખેતી કરવામાં આવે છે.
તેનુ દ્રશ્ય કાઇ પો છે!
અટલ બિહારી વાજપેયીનો જન્મ કૃષ્ણાદેવી અને કૃષ્ણ બિહારી વાજપેયીને ત્યાં સાધારણ બ્રાહ્મણ કુટુંબમાં ગ્વાલિયરમાં થયો હતો.
લીલાં સફેદ રુવાંટીવાળાં પાંદડાં પાકી જાય ત્યારે પીળા રંગનાં થઇ જાય છે.
નટવરસિંહજી ક્રિકેટ ક્લબ મેદાન એક ક્રિકેટનું મેદાન છે, જે પોરબંદર, સૌરાષ્ટ્ર ખાતે આવેલ છે.
નીચે જણાવેલી યાદી આધુનિક જાતો વ્યક્ત કરતી નથી.
બારડોલી સત્યાગ્રહના સમયે અને ૧૯૩૦-૩૨ના મીઠા સત્યાગ્રહ વખતે પણ તેઓએ અગ્રણી નેતાઓની સાથેને રહી કાર્ય કર્યું હતું.
નિત્યાનંદ સ્વામી સ્વામિનારાયણ સંપ્રદાયના વ્યાસ તરીકે ઓળખાય છે.
કેટલીક પ્રજાતિઓ કવચ સહિત ખવાય છે, જેમ કે નરમ-કવચ વાળા કરચલા ; અન્ય (ખાસ કરી મોટા કદવાળા) પ્રજાતિઓના ફક્ત પંજા અથવા પગ ખાવામાં આવે છે.
જેટલાં લાંબા હોય છે.
ન્યૂ ઝીલેન્ડમાં બ્લ્યૂ હાઉસ યાર્ન્સ જેવા કેટલાંક બિઝનેસ સેન્દ્રીય ઊનનું વેચાણ કરવા તરફ વળ્યા છે, જે ઊનના ઉત્પાદનનો નવો ટ્રેન્ડ છે.
બુર્કીના કબ્જા બાદ ભારતીય દળો લાહોર પાસેના ડોગરાઇ તરફ આગળ વધતા રહ્યા.
તેની આસપાસ ઉંચા સ્થળો પર ક્રાંતિકારીઓ ગોઠવાયેલ હતા અને તેમણે ગોલંદાજીની શરુઆત કરી.
રુદ્રનાથ ખાતેથી પરત આવ્યા પછી મંડલ ખાતેથી વાહન દ્વારા હેલંગ પહોંચી શકાય છે.
છોટાઉદેપુર, બોડેલી તથા પાવી જેતપુર આ નદીના કિનારે વસેલા મુખ્ય નગરો છે.
‘મૌસમ’માં તેઓ વેશ્યાવાડો ચલાવતાં બાઇની ભૂમિકામાં હતાં.
ભોલા નજીકના એક સ્થળે આ નદીનો પટ ૧૨ કિલોમીટર પહોળો છે.
ખેરે કહ્યું કે ડાંગના આદિવાસીઓ મરાઠી ભાષા બોલે છે અને તેમનું ધ્યેય એ જ હોવું જોઇએ.
વળતા ગોળીબારમાં કસાબ નામનો આતંકવાદી ઘાયલ થયો હતો.
1997માં આવેલી ફિલ્મ કૉપ લેન્ડમાં સિલ્વેસ્ટર સ્ટૅલોનના પાત્રને ગોળાકાર ફરતા ટેબલ પર સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના ધ રીવર આલબમના ગીત "ડ્રાઇવ ઓલ નાઇટ" અને "સ્ટોલન કાર" વગાડતું દર્શાવવામાં આવ્યું છે.
અસાંજેએ આ આરોપોને કાઢી નાખ્યા અને કહ્યું કે, બંને મહિલાઓ સાથે તેણે સહમતિથી જાતિય સંબંધો બાંધ્યા હતા, અને સહયોગીઓ સાથે મળીને તેણે જાહેર કર્યું કે, આ તેમના ચરિત્ર્ય હનનનો પ્રયાસ હતો અને મલિન કલંક અભિયાન હતું.
નકલી દાંતની બનાવટને દાંતનું ચોકઠું કહેવામાં આવે છે.
અક્ક્ષાંશ તથા ૧૬અંશ સે ૨3અંશ પર્વી રેખાંશ.
ભારત છોડો આંદોલનને પરિણામે અંગ્રેજોએ મોટા ભાગન નેતાઓને કારાવાસમાં નાખી દીધાં
વનરાજ ચાવડા ગુજરાતના ચાવડા વંશનો સૌથી વધુ પ્રખ્યાત રાજા હતો, જેણે ઇસ ૭૪૬થી ૭૮૦ દરમિયાન રાજ્ય કર્યું હતું.
યુરોપે (મધ્ય પૂર્વ અને આફ્રિકા) કુલ આવકમાંથી 32 ટકાનું ઉપાર્જન કર્યું હતું, જે તેના દાયકા અગાઉના 30 ટકા હિસ્સાની તુલનામાં સહેજ વધુ છે.
તારો આઝાદ રાષ્ટ્ર અથવા વૃદ્ધિ અને કીર્તિનું, ભૂરો આકાશ અને પ્રશાંત મહાસાગરનું, સફેદ હિમ આચ્છાદિત એન્ડીઝ પર્વતમાળાનું અને લાલ આઝાદી માટે વહાવેલ રક્તનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
મે ૧૮૯૬માં બીજી મુલાકાત દરમિયાન સ્વામી ઓક્સફોર્ડ યુનિવર્સિટીના ભારતીય સંસ્કૃતિના વિદ્વાન તરીકે પ્રખ્યાત મેક્સ મૂલરને મળ્યા કે જેમણે પશ્ચિમમાં રામકૃષ્ણની પ્રથમ જીવનકથા લખી હતી.
લોકો ખૂબ જ ધામધૂમથી આ તહેવારની ઉજવણી કરે છે અને તેમના માનીતા રાજાને સંદેશો આપે છે કે તેઓ ખુશ છે અને તેઓ શુભેચ્છા પણ પાઠવે છે.
ઇસ્લામ અને યહુદી માન્યતા અનુસાર તે ખુદા (પરમાત્મા)ના પયગમ્બર હતા અને નોઆહ ના પુર્વજ હતા.
રૉયલ નેવી દ્વારા ઈનવિનસિબલ -શ્રેણીના ત્રણ વિમાનવાહકોના સ્થાને વધુ મોટા કદના ક્વિન એલિઝાબેથ શ્રેણીના બે એસટીઓવીએલ (STOVL) વિમાનવાહક જહાજો માટે કરાર કરવામાં આવ્યા છે.
આ પ્રક્રિયાને જામીનીકરણ કહેવાય છે.
કોથાર ગામમાં મુખ્યત્વે આદિવાસી લોકો વસે છે.
અંદાજે 20 વર્ષ બાદ યુએસમાં તેમના આલ્બમને ગોલ્ડનો દરજ્જો આપવામાં આવ્યો.
આનું એક જાણીતું ઉદાહરણ ફિલાડેલ્ફિયા રંગસૂત્ર છે, અથવા ક્રોમોસોમ 9 અને 22 ની સ્થાનાંતરણ છે, જે ક્રોનિક માઇલોજેનેશી લ્યુકેમિયામાં જોવા મળે છે અને બીસીઆર-એએલએલ ફ્યુઝન પ્રોટીનનું ઉત્પાદન કરે છે, ઓનકોજેનિક ટાયરોસિન કિનઝ.
વૈશ્વિક ભાષાઓનો સમન્વય કરતી ગ્લોબલ.
સ્ટિફન મુખ્ય પાત્રો પૈકીનું એક છે.
ઓન્કોજીન્સ એ જનીનો છે જે સેલ વૃદ્ધિ અને પ્રજનનને પ્રોત્સાહન આપે છે.
૧૯૫૮માં તેમની ૧૦૦મી જન્મ જયંતિ પર ભારત સરકારે તેમને ભારતનો સર્વોચ્ચ નાગરિક પુરસ્કાર ભારત રત્ન અર્પણ કર્યો હતો.
અગાઉ, ‘ધરતી કે લાલ’માં નૃત્ય કરી ચૂકેલાં દીના પાઠકે ‘કરિયાવર’, ‘શેણી વિજાણંદ’, ‘મળેલા જીવ’, ‘મોટી બા’ વગેરે ગુજરાતી ફિલ્મોમાં હીરોઇન તરીકે કામ કર્યા પછી બાસુ ભટ્ટાચાર્ય દિગ્દર્શિત ૧૯૬૬ની ‘ઉસકી કહાની’થી હિંદી ફિલ્મોમાં ખરેખર પ્રવેશ્યાં.
આમ કહી તેઓ પુત્રની સાથે અંતરધ્યાન થઇ ગયા.
હ્યૂમના મતે કોઈ પણ તત્વ વાસ્તવિક રીતે અસ્તિત્વ ધરાવે છે કે નહિ એનો નિર્ણય કરવાની તાત્વિક પદ્ધતિ એ તત્વને લગતા કોઈ ઈન્દ્રિયાનુભવની તપાસ કરવાની છે.
હાલમાં ખંડેરોમાં ફેરવાયેલ આ કિલ્લા ખાતે હજી પણ બે સુરંગના મુખો જોઈ શકાય છે, જે દુશ્મનો વડે ઘેરાયેલા કિલ્લાના લશ્કર માટે પૂરવઠો પૂરો પાડવાનો ભૂગર્ભ માર્ગ હતા.
દરેક મોટરસાયકલને વ્યક્તિગત નંબર હતો અને બે કલર જેમ કે મિરાજ પર્લ ઓરેન્જ અથવા વિવિદ બ્લેકમાં આવતી હતી.
હાલમાં ગુફાઓ પર કોઈનો કબજો નથી.
અડદની દાળને ચાર-પાંચ કલાક પલાળી રાખો.
ઇન્ટર્નશિપ દરમિયાન, ઇન્ટર્નને એજન્સી અને જાહેરાતની પ્રક્રિયાની શક્ય તેટલી વધુ માહિતી મળવી જોઇએ.
લગ્ન પછી થોડા સમયમાં વિચિત્રવિર્યને ક્ષયનો રોગ થવાથી નિ:સંતાન મૃત્યુ પામ્યા.
આમ થતું અટકાવવા માટે ટર્બો અને ઇનલેટ વચ્ચે એક વાલ્વ ફીટ કરવામાં આવે છે જે વધારાના હવાના દબાણને બહાર નીકળવા દે છે.
માંચેસ્ટર યુનીવરસીટી પ્રેસ.
આમ ઘેરા સૂર ઉત્ત્પન્ન કરતા બાંયા દ્વારા તાલને પરિવર્તનશીલ રીતે ઉત્પન્ન કરી શકવાની સુવિધા અને વિવિધ પ્રકારના બોલ ઉત્ત્પન કરી શકવાની ક્ષમતા તબલાને તાલ વાદ્યોની શ્રેણીમાં એક અનોખું સ્થાન આપે છે.
નાશવંત એવા દેહ માટે શોક કરવો વૃથા છે.
ફ્લેમિંગની આકસ્મિક શોધ અને સપ્ટેમ્બર 1928માં પેનિસિલિનના આઇસોલેશન સાથે આધુનિક એન્ટીબાયોટિક્સની શરૂઆત થઇ.
તેઓ જયારે ગામમાં પ્રવેશતાં ત્‍યારે લોકો ઢોલ-નગારાં સાથે તેમનું સામૈયું કરતા.
અનેક કારણોથી, બજારના સહભાગીઓએ નાણાકીય નવોત્પાદ સાથે સહજ રીતે જોડાયેલા જોખમનું ચોક્કસ પરિમાણ ના કાઢી શક્યા ઉદાહરણ માટે MBS અને CDOના કે તે સમજવામાં કે તેની અસર નાણાકીય પ્રણાલીની તમામ સ્થિરતા પર કેટલી થશે.
આ અદ્‌ભૂત અને હજારો વર્ષ જૂની એટલે કે પ્રાચીન કાળની ચિત્રકળા, હાલના સમયમાં આધુનિકતાને કારણે ધીરે ધીરે લુપ્ત થતી હોવાનું જાણવા મળે છે.
રાજસ્થાનમાં આ તહેવાર હોળીથી ફાગણ વદ સાતમ સુધી ઉજવાય છે.
ઉદાહરણ તરીકે, કપાળમાં રહેલું ચક્ર જાંબલી રંગ સાથે સંકળાયેલું છે, તેથી માથાનો દુઃખાવો દૂર કરવા માટે તમારે કપાળ પર જાંબલી પથ્થર લગાવવો જોઇએ.
પછીના આલબમે તેમને વિશ્વભરમાં સૌથી વધુ જાણીતા કલાકારો પૈકીના એક બનાવી દીધા.
એક જ વ્યક્તિમાં નીચેની સ્થિતિઓ ડિસ્લેક્સીયા સાથે વારંવાર થાય છે.
બાકીના બે સંપ્રદાયો બે નવા વર્ષની ઉજવણી કરે છે એક જમશેદી નવરોજના દિવસે અને બીજા ભારતમાં જ્યારે આવ્યા તે દિવસે નવા વર્ષની ઉજવણી કરે છે.
વેણીનાથ મહાદેવ મંદિરની સામે એક કૂવો આવેલો છે.
આવા તહેવારોમાં કેવી ચેકાડો એ કાયમી પીરસાતું ભોજન છે, સ્થાનિક નેતાઓ અથવા તો ખાસ ગણતરીઓ સામે પ્રતિકાત્મક વ્યંગ્ય રૂપે હોવાથી તેમની (ગિનિ પિગ)ની હત્યા અને પીરસવાની પ્રક્રિયા ખાસ સમુદાયના લોકો દ્વારા કરવામાં આવે છે.
ઉદાહરણ તરીકે, યુરોપીયન યુનિયન, તૂર્કી અને ઓસ્ટ્રેલિયા અને દક્ષિણ આફ્રિકાના દેશોમાં સિગારેટના પેક્સ પર આગવી રીતે ધૂમ્રપાનની સાથે આરોગ્ય જોખમ સંકળાયેલું છે તેવું લેબલ લગાવેલા હોવા જોઇએ.
અમુક સમાજો કે સંસ્કૃતિઓમાં કોન્ડોમના વપરાશ પ્રત્યે ગેરસમજો પ્રવર્તે છે તેમાં કોન્ડોમને અનૈતિક અને દાનવી સાધન માનવામાં આવે છે અને તેને અસ્વીકાર્ય ગણવામાં આવે છે.
કારતક સુદ ૪ ને ગુજરાતી માં કારતક સુદ ચોથ કહેવાય છે.
૨૪ માર્ચનો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૮૩મો(લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૮૪મો) દિવસ છે.
પણ તેના પેટે ફીની વસૂલાત કરે છે.
પણ ગાઁધીજી એ આ બાબતમાં કોઈની વાત ન સાંભળી.
દક્ષિણ ગોળાર્ધમાં, તે પશ્ચિમે 160 રેખાંશ નજીક રોસ બરફની છાજલીની ધાર પર સ્થિત હોવાનું જણાયું છે.
નવલગ્રંથાવલિ (૧૮૯૧) : નવલરામની જીવનકથા સહિત એમના પ્રસિદ્ધ-અપ્રસિદ્ધ ગ્રંથો-લેખોનું આ સંપાદન ગોવર્ધનરામે ચાર ભાગમાં, હીરાલાલ શ્રોફે શાળોપયોગી આવૃત્તિરૂપે બે ભાગમાં (૧૯૧૧) તથા નરહરિ પરીખે તારણરૂપે (૧૯૩૭) કર્યું છે.
સૌમ્ય ગાંઠો (જે કેન્સર નથી) નું નામ રુટ તરીકે અંગના નામ સાથે પ્રત્યય તરીકે -ઓઓ દ્વારા નામ આપવામાં આવ્યું છે.
અસાંજે ક્વીન્સલેન્ડના ટાઉન્સવિલમાં જન્મ્યા હતા, અને તેમની યુવાનીનો મોટા ભાગનો સમય તેમણે મેગ્નેટિક આયલેન્ડમાં પસાર કર્યો હતો.
1998માં લાંબી-અવધિના મૂડી સંચાલનના ધબડકાના બનેલા એક કિસ્સામાં, જેમાં એક ઉચ્ચ-હેતુ પાર પાડનાર પડછાળાની સંસ્થા પ્રણાલી સંપૂર્ણ પણે સંડોવવાથી તે નિષ્ફળ ગઇ હતી.
એક્ઝ્યુકેટિવ ડિરેક્ટર ASE ના સંચાલન વડા છે.
આ સંસ્થાએ પોતાનો સૌપ્રથમ પ્રયોગ શેક્સપિયરનાં રિચાર્ડ ત્રીજા નાટકનો કર્યો હતો, જેમાં દત્ત રાજાનો અભિનય કરતા હતા, તેમના અભિનયથી જ્યોફ્રે કેન્ડલ અને લૌરા કેન્ડલ (અભિનેત્રી જેનિફર કેન્ડલના માતાપિતા) અત્યંત મુગ્ધ થયા હતા, આ બન્ને સતત પ્રવાસ ખેડીને નાટકો ભજવતી ‘શેક્સપિયરન થિયેટર કંપની’ના સૂત્રધાર હતા.
કેડેટ અધિકારી એવોર્ડ જીત્યો.
કાચા માલનું બઝાર વિકસ્યું
ડાઉન સિન્ડ્રોમ માણસોમાં જોવા મળતો સૌથી સામાન્ય જનીનિક રોગ છે.
હિંદુઓમાં ઉપનયન સંસ્કાર એક સમયે ફક્ત ઉપલા ત્રણ વર્ણો (બ્રાહ્મણ, ક્ષત્રિય અને વૈશ્ય)માં જ થતો, પરંતુ આજકાલ વર્ણભેદ રાખ્યાં વગર ઘણા સંપ્રદયોમાં કિશોરાવસ્થામાં પ્રવેશતા બાળકોને આ સંસ્કાર આપવામાં આવે છે.
આ ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય મહાસભા નૈતિક ટેકો આપવાના ઠરાવ સિવાય અન્ય રીતે આ લડતમાં શામિલ ન થાય તેની પણ તેમણે તકેદારી રાખી હતી.
ગૂગલ (Google)ના શોધક લેરી પેજ અને સેર્ગેઈ બ્રીને એરિક શ્મિટનો ઈન્ટરવ્યુ લીધો.
આ ખીરામાં લીલા મરચાં, આદું, કોથમીર, વગેરે નાખીને તેના વડા ગરમ તેલમાં તળવામાં આવે છે.
શ્રી ઉપવાસીબાપુ ગુરુ રામલખનદાસજી શ્રીરામટેકરી જુનાગઢના શિષ્ય હતા.
ભક્તિ સંગીતમાં ભીમસેન જોશીએ કન્નડ, હિન્દી અને મરાઠીમાં ગાયેલ ભજન માટે તેઓને ખૂબ વખાણવામાં આવે છે.
અહિંયા ચુનાના પથ્થરોમાં બનાવવામાં આવેલ ગુફાઓમાં અંદર આખું મંદિર સંકુલ આવેલું છે, કે જે પાતાળમાં વસતા ભુવનેશ્વર એટલે કે શિવ ભગવાનનું છે.
તેમણે કવિતાથી લેખન કાર્યની શરૂઆત કરી પરંતુ તેઓ સાહિત્યના અન્ય પ્રકારોમાં પણ સફળ થયા હતા.
તબલાની મુખ્ય વિશેષતા તેનું બે ભાગમાં વિભાજન છે, જ્યારે ડુક્કર, ડુક્રા અને ડુગ્ગી ને એક જ બાજુ હોય છે અને મૃદંગમ અને ઢોલમાં એકજ વાદ્યની બે બાજુઓ છે.
તે નિવૃત્ત થઈ 1613માં પાછા સ્ટ્રેટફોર્ડ ગયા હતા, જ્યાં તે ત્રણ વર્ષ પછી અવસાન પામ્યા હતા.
ડાયાબિટીસ – હાઈ બ્લડ પ્રેશર – પથરી તથા શ્વાસની ગંભીર બિમારીઓનો ભોગ બને છે.
આજે આ ઘરાનાઓનો ફરક ભૂંસાતો લાગે છે કેમકે માહિતીનું મુક્ત રીતે આદાન પ્રદાન થતું રહે છે.
ત્યારબાદ આ જૂથે તેનું નામ બદલીને બ્લેક સબાથ કર્યું અને વર્ષ 1970માં અનેક પ્લેટિનમ રેકોર્ડ્ઝ સ્થાપ્યા ગૂઢ વિદ્યા અને ભય પમાડે તેવાં ગીતો ઉપરાંત બ્લેક સબાથ નશીલાં દ્રવ્યો અને યુદ્ધને લગતાં સામાજિક વિષયો ઉપર આધારિત ગીતો પણ બનાવતું હતું.
ઉન્નાવ જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા સૌથી મોટા એવા ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૭૫ (પંચોતેર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
નદીનો કુલ સ્ત્રાવક્ષેત્ર ૩૨૬ ચોરસ કિમી છે.
જોકે, ચીન, તૂર્કી, અને ઘણા અન્ય દેશોમાં સામાન્ય રીતે બાળકને તમાકુની પેદાશ ખરીદવા માટે ઓછી સમસ્યા હોય છે, કારણ કે તેમને ઘણી વખત તેમના માતિપિતા દ્વારા સ્ટોર પરથી તમાકુ ખરીદવા માટે કહેવામાં આવે છે.
દ્રૌપદીને તેના જીવનમાં પાંચ પતિ મળ્યા કારણ કે, તેણીએ પૂર્વ જન્મમાં ઈશ્વરને પાંચ વખત પ્રાર્થના કરી હતી કે, 'મને પતિ આપો' (મભ (મહાભારત) 1:213).
રોકાણકારોને આકર્ષવા માટે ફાળવણીકાર તેની જામીનગીરીની નોંધણી કે લિસ્ટિંગ શેરબજાર ઉપર થાય તેમ ઇચ્છે છે.
જહનુ ઋષિના કાનમાંથી નીકળવાથી ગંગા ‘જાહનવી’ કહેવાઈ, ગંગોત્રીમાંથી ઉત્પન્ન થવાથી તે ગંગા કહેવાઈ.
કેશભૂષા
આજે આ શહેરમાં ૮૫ લાખ લોકો શહેર છે અને મેક્સિકો શહેરના શહેરી વિસ્તારોમાં ૧.૮ કરોડ લોકો વસે છે.
આ પ્રાણીને તળેલું (ચાકાડો અથવા ફ્રિટો ), બાફેલું (અસાડો ) અથવા શેકેલું (અલ હોર્નો ) પીરસી શકાય છે, અને શહેરી રેસ્ટોરેન્ટસમાં ક્યારેક તેને પુલાવ અને ખીમામાં પણ પીરસવામાં આવે છે.
બેંગલુરૂ
એડવર્ટાઇઝીંગ ઇન્ટર્ન્સ સામાન્ય રીતે યુનિવર્સિટીના જુનિયરો અને સિનીયરો હોય છે જેઓ ખરેખર તેમાં રસ અને જાહેરાત માટેની વર્તણૂંક ધરાવતા હોય છે.
અને આ ચીનનો એ વિસ્તાર છે જે યલો સમ્રાટ હૂઆંગ્ડી સાથે સંકળાયેલો છે, જેની પર દક્ષિણ દિશા તરફના સ્પૂન શોધવાનો આરોપ છે.
આયુર્વિજ્ઞાન
ગણિત
હાલમાં, તેણી સૌથી વધુ સમય ધારાસભ્યપદે રહેનારા ગુજરાતનાં મહિલા ધારાસભ્યોમાંના એક છે.
આ દ્રશ્યમાન સિદ્ધાંતનું સામાન્યીકરણ, મેગ્નોસેલ્યુલર સિદ્ધાંત સ્વીકારે છે કે મેગ્નોસેલ્યુલર અનિયમિત કાર્ય માત્ર દ્રશ્યમાન માર્ગો પૂરતું જ મર્યાદિત નથી પરંતુ તે તમામ પદ્ધતિઓનું (દ્રશ્યમાન અને સાંભળવા વિશે અને સાથે સ્પર્શેન્દ્રિય) સામાન્યીકરણ છે.
વેળ્ળાયણિક્કાયલ
‘ઝંડા ઝૂલણ’માં તરવરાટવાળી તેજી વાણિયણનાં લગ્‍ન એક વૃદ્ઘ સાથે થાય છે, તે ઊંઝાના યુવાન મુસ્લિમ સૂબાના પ્રેમમાં પડે છે.
જો પુખ્ત મૃત્યુદર આ અનાથોની સંભાળ પરિવારની જવાબદારી અને દોષ સરકારને આપે તો આ ખાસ કરીને સાચુ છે.
જોકે આલ્બમનું એકલું ગીત "એમ આઇ ગોઇન્ગ ઇન્સેન (રેડિયો)" ટોચનાં ગીતોની યાદીમાં સ્થાન પામવાને નિષ્ફળ ગયું હતું.
પ્રથમ વિશ્વ યુદ્ધ બાદના સમયગાળામાં આ રમત વધુ લોકપ્રિય થવા માંડી.
ફેડએક્સ (FedEx) અનેક પ્રચાલન એકમોમાં યોજનાબદ્ધ રીતે વહેચાયેલું છે.
આ એક પશ્ચિમી દુનિયાનું સંગીત વાદ્ય છે.
એવું દેખાય છે કે જુસ્ટન સમુરાઇ બન્યા અને તેમને ઈડોમાં લેયાસુના મહેલમાં રહેઠાણ આપવામાં આવેલું હતું.
તે ઉપરાંત, નેહરુ એક પ્રખર રાષ્ટ્રવાદી હતા, જેનાથી પ્રેરાઈને તેમણે ભારતીયો વચ્ચે, સામાન્યતા પર ભાર મૂકે, છતાં પ્રાંતિય વિવિધતાની પણ કદર કરે એવી નીતિઓ અમલમાં મૂકી.
આ નદી ઉત્તર ગુજરાતની મહત્વની નદીઓ પૈકીની એક ગણાય છે.
ઇક્વિટીમાં રોકાણ કરવાને કારણે ફાળવણીકારના વ્યવસાય ઉપર અંકુશ પણ મળી શકે છે.
આર્વી તાલુકો ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના વર્ધા જિલ્લામાં આવેલા ૮ તાલુકાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો તાલુકો છે.
આ રીતે પૌરાણિક છોડની પુનઃ ઉત્પત્તિ થઇ છે.
બે વર્ષ પછી તેમના પિતાજી પણ મૃત્યુ પામ્યા.
ફ્લેમિશ
નેનોફાઇબર સ્વ-સંમેલનઃ આણ્વિક સ્વસંમેલન એ પ્રમાણ અને રાસાયણિક બંધારણમા કુદરતી કોષબાહ્ય પદાર્થોને સમાન ગુણધર્મો ધરાવતા જૈવ-પદાર્થો બનાવવાની કેટલીક રીતોમાની એક છે.
કવિતા અને નાટકના સર્જનની સાથે સાથે એમનું નવલકથાસર્જન પણ સમાંતરે ચાલતું રહ્યું છે ખરું, પણ એમાં સિદ્ધિ ઓછી છે.
સામાન્ય રીતે કવિતામાં પહેલા પ્રકારની અને નાટક કે કથા-સાહિત્યમાં બીજા પ્રકારની વિડંબના વિશેષ પ્રમાણમાં પ્રયોજાય છે.
આ કાર્યક્રમમાં નવા અને સ્થાપિત ફેશનર ડિઝાઇનને તેમની પ્રતિભા દર્શાવવાનું પ્રોત્સાહન મળે છે.
વિંછી દક્ષિણ ધ્રુવ સિવાયના સમગ્ર વિશ્વમાં જોવા મળતો એક જીવ છે.
યદ્યપિ અર્થવ્યસ્થા માછલી ઉદ્યોગ પર આધારિત છે પણ આ ઉદ્યોગ હવે ઓછો મહત્વપૂર્ણ થઈ રહ્યો છે અને પર્યટન ઉદ્યોગ(મુખ્યતઃ પારિસ્થિતિકી પર્યટન) અને આધુનિક પ્રૌદ્યોગિકી ઉદ્યોગ (મુખ્યતઃ સૉફ઼્ટવેયર અને જૈવ પ્રૌદ્યોગિકી) વધી રહ્યાં છે.
ત્યાર બાદ તેઓ કોઇ ને ક્યારેય નજર ન આવ્યા.
એક અન્ય પ્રાથમિક પ્રયોગશાળા સ્તરના સંશોધનમાં જણાયું છે કે કુર્કુમિન પેટના તીવ્ર સ્તરનું કેન્સર ધરાવતા દરદીની કેમોથેરેપીની પ્રતિકારકતાને બદલે છે.
દલપતરામના નાટક મિથ્યાભિમાન વડે તેમણે લોક કલા ભવાઈને પુન:જીવિત કરી હતી.
સંસદની બેઠકો રાજ્યોની વચ્ચે એવી રીતે વહેંચી દેવામાં આવે છે કે રાજ્યોની સંખ્યા અને જનસંખ્યા વચ્ચેનો ગુણોત્તર, જ્યાં સુધી શક્ય હોય ત્યાં સુધી દરેક રાજ્ય માટે એકસમાન રહે.
આંતરીક સમસ્યા
ઓર્ટનની થીયરી સ્ટ્રેફોસીમ્બોલીયાએ વર્ણન કર્યું કે ડિસ્લેક્સીયા ધરાવતા લોકો શબ્દોના દ્રશ્ય સ્વરૂપોને તેના બોલવાના સ્વરૂપોમાં જોડવાની મુશ્કેલી ધરાવે છે.
આપ્રકારની જામીનગીરીઓ શાહજોગ કે નોંધણી પામેલી હોઈ શકે છે.
તે જીવવિજ્ઞાનની વિશેષ શાખા છે.
તેઓ હિન્દુસ્તાની શાસ્ત્રીય સંગીતના ખૂબ જ રચનાત્મક સંગીતકાર હતા.
સરમસ્તની ઉંમર નાની હતી ત્યારે તેમના પિતાનું મૃત્યુ થયું હતું અને ત્યારબાદ તેમના કાકાએ તેમનો ઉછેર કર્યો અને તેમને આધ્યાત્મિક માર્ગદર્શન આપ્યું હતું.
બે ઊંચા-પાતળા મિનારાઓ, 130 ફૂટ (41 મીટર) ઊંચા છે, અને 130 પગથિયાં ધરાવે છે, લંબાઈમાં સફેદ આરસપહાણ અને લાલ રેતિયા પથ્થરના પટ્ટા ધરાવે છે, અને બીજી બંને બાજુ ગુંબજો ધરાવે છે.
ગંડકી ક્ષેત્ર ૬ જિલ્લામાં વિભાજિત કરવામાં આવેલું છે.
તેની સામે સમાન ગાળામા યુરોપમાં 217 ટકા અને એશિયામાં 250 ટકાનો વધારો થયો છે.
મહારાષ્ટ્રીય ખાણીપીણીમાં ભૌગોલિક રીતે બે મુખ્ય ભાગ જોવા મળે છે.
સ્વાધ્યાય મંદિર, પરમાગમ મંદિર તથા મુમુક્ષુઓના મનમંદિર સુના થઈ ગયા.
ઘણી અલગ શાળાઓ અને દ્રષ્ટિકોણો છે.
આ હિંદુ વૈદિક પંચાગ-શક સંવતનો છઠો મહિનો છે.
પૉર્ટુગીઝ
આ પદની પ્રાથમિક જવાબદારી હિસાબી મેનેજરને મદદ કરવાની છે.
યુદ્ધમાં ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે ટિથવાલ ક્ષેત્રના કબ્જા માટે યુદ્ધ થયું હતું અને ભારતે ટિથવાલ ને ૨૩ મે ૧૯૪૮ના રોજ કબ્જે કર્યું હતું, પરંતુ બાદમાં પાકિસ્તાનના વળતા હુમલામાં કબ્જો ગુમાવ્યો હતો.
‘હેંગ ઓવર’ (૧૯૮૫) કામના ઉત્કટ આવેગવાળી સ્ત્રીમાં જન્મતી ઉદ્દંડ પ્રગલ્ભતાને આલેખે છે.
શસ્ત્રક્રિયા એ મોટાભાગના અલગ, ઘન કેન્સર માટે સારવારની પ્રાથમિક પદ્ધતિ છે અને નિરંતર અને જીવન ટકાવી રાખવામાં વિલંબમાં ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
પીટર લાઈટફૂટની આશરે 1390માં બંધાયેલી વેલ્સ કૅથેડ્રલ ક્લોક, પણ નોંધ લેવા જેવી છે.
બીજા દિવસે ૧૧ મે એ જ્યારે અધિકારીઓએ બળવો દાબવા અંગ્રેજ સૈનિકોને તૈયાર કર્યા ત્યારે તેમને જાણ થઈ કે મેરઠ શાંત હતું અને સિપાહીઓ દિલ્હી તરફ કૂચ કરી ગયા હતા.
આ માટે સિંધુ રિસેટલમેન્ટ કૉર્પોરેશનની સ્થાપના કરીને ભંડોળ ઊભુ કરવા માટે સંસ્થાના શેર વેચાણ માટે મૂકાયા હતા.
[199] સુઝાન સૉન્ટાગ દ્વારા આ વિચારને ઠોકવામાં આવ્યો, જેમણે 1978 માં સ્તન કેન્સર માટે સારવારમાંથી પુન: પ્રાપ્તિ કરતી વખતે ઇલનેસ તરીકે મેટાફોર પ્રકાશિત કરી.
ઉપર જણાવેલ કિસ્સાઓ પરથી શું દેખાય છે તે એ છે કે સમુરાઇ વિવિધ મીડિયાઓ દ્વારા અનુરૂપિત કરાયા છે.
સાથેની સંયુક્ત સાહસ કંપની એચએમઈએલ દ્વારા પંજાબમાં ભટીંડા ખાતે થઈ રહ્યું છે.
"નાની સિગાર" માટેનું ફ્રેન્ચ, સિગારેટ્સ ધૂમ્રપાન દ્વારા એવી વપરાતી અને વધુ માવજત વિના ઉત્પાદિત પેદાશ છે અને તેમાં સુંદર રીતે તમાકુના પાંદડા કાપેલા હોય છે, ઘણી વાર તેમાં અન્ય ઉમેરણો મિશ્રિત થયેલા હોય છે, અને ત્યાર બાદ તેને ગોળ વાળવામાં આવે છે અથવા પેપરથી વીંટાળેલા સિલીંડરમાં ભરી દેવામાં આવે છે.
ઝારખંડ ભારતના મધ્યપૂર્વ ભાગમાં આવેલ રાજ્ય છે.
એલ ઈંટરનેશનલ (સેટન સ્કોલ લિમિટેડ)નો ભાગ છે..
અનૂષ્કા શંકર
જૂન-જુલાઇની ગરમીની સીઝનમાં તેમના બચ્ચાઓ ભીની માટીવાળા માળામાં એ.
દાંતના ચોકઠાંને મુખ્ય બે વિભાગોમાં વહેચવામાં આવે છે.
જુઆન કાર્લોસ I ની સંરચનાને એવી રીતે તૈયાર કરવામાં આવી છે કે, જહાજ તેને સોંપવામાં આવેલા અભિયાનના આધારે ઉભયસ્થલીય આક્રમક જહાજ અને એસટીઓએલ (STOVL) વિમાનવાહક જહાજની કામગીરી બજાવી શકે છે.
છેક 850 જેટલા પહેલાંના સમયમાં, વેરોનાના આર્ચડીકન, પૅસિફિસસે એક જળ ઘડિયાળ (હોરોલોજિયમ નોક્ટ્રનમ ) બંધાવી હતી.
વિકસિત દેશોમાં આરોગ્ય સંભાળ અને દવાઓ ઉપલબ્ધ હોવા છતાં યોગ્ય ન્યૂટ્રીશન (nutrition) વિના મોટી સંખ્યામાં લોકો એઇડ્ઝના શિકાર બને છે.
હાર્લી-ડેવિડસન મોટરસાયકલો (જે લોકપ્રિય રીતે "હાર્લીસ" તરીકે જાણીતી છે) આગવી ડિઝાઇન અને એક્સહોસ્ટ (પ્રદૂષણમુક્ત) નોંધ ધરાવે છે.
તેમને એક દીકરી હતી, ઈન્દિરા પ્રિયદર્શિની, જે પાછળથી ઈન્દિરા ગાંધી તરીકે જાણીતા બન્યા હતાં.
ત્યારે તરત જ 'કાનજી' કહે છે કે 'નહીં, આપણે આવું ખોટું ન કરાય.
જર્મનીમાં, નુરેમબેર્ગ અને ઑગ્સ્બર્ગ ઘડિયાળ-નિર્માણનાં આરંભનાં કેન્દ્રો હતાં, અને લાકડાની કુકૂ (કોયલ) ઘડિયાળમાં બ્લેક ફોરેસ્ટ નિષ્ણાત બન્યું હતું.
૧૯૫૩માં તેમના મિત્ર વસંતરાવ દેશપાંડેની મદદથી તેમણે પોતાના ગુરુ સવાઈ ગાંધર્વનું ઋણ અદા કરવા સંગીત મહોત્સવનું આયોજન કર્યું.
ટ્રી ઓફ લાઇફ વેબ પ્રોજેક્ટ: શિર્ષપાદ વર્ણકોષાશયો
યુકેમાં તે 24મા ક્રમે પહોંચ્યું.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના અગીયારમાં મહિનાનો દશમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના છઠ્ઠા મહિનાનો દશમો દિવસ છે.
1952માં, તેમણે આયાતી મોટરસાયકલો પર 40 ટકા કર લાદવાની યુએસ જકાત કમિશનને કરેલી અરજીને પગલે હાર્લી-ડેવિડસન પર નિયંત્રિત આચરણોનો આરોપ મૂકાયો હતો.
એક હતું કપ્તાન તરીકે મેજર ચાર્લ્સ ડબ્લ્યુ.
ના કેડેટનો સમાવેશ કર્યો હતો.
આ સમય દરમિયાન કેદારનાથની પૂજા ઉખીમઠના ઓમકારેશ્વર મંદિર ખાતે, તુંગનાથની સાંકેતિક પ્રતિમાનું પૂજન મોકુમઠ ખાતે, રુદ્રનાથની સાંકેતિક પ્રતિમાનું પૂજન ગોપેશ્વર ખાતે અને મધ્યમહેશ્વરની સાંકેતિક મૂર્તિનું પૂજન ઉખીમઠ ખાતે કરવામાં આવે છે.
રોજર બિન્ની
બાષ્પોત્સર્જિત પાણીના જથ્થાના પ્રમાણ અને શુષ્ક ઉપજના જથ્થાના પ્રમાણનો ગુણોત્તર એ બાષ્પોત્સર્જનનો ગુણોત્તર છે, પાકનો બાષ્પોત્સર્જનનો ગુણોત્તર 200થી 1000ની વચ્ચેનો હોય છે (એટલે કે અનાજના છોડ શુષ્ક પેદાશના પ્રત્યેક કિલો માટે ૨૦૦ થી ૧૦૦૦ કિલો જેટલા પાણીનું બાષ્પોત્સર્જન કરે છે.)
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં તેમના 65 મિલિયન કરતા વધુ આલબમ અને વિશ્વભરમાં 120 મિલિયન આલબમોનું વેચાણ થયેલું છે.
મરાઠા સરદારોના પ્રતિકાત્મક નેતા એવા પેશ્વા દ્વારા લેવાયેલ આ પગલાંને કારણે મરાઠા સરદારોની લાગણી દુભાઈ અને ખાસ કરીને ગ્વાલિયરના શાશક સિંધિયા અને નાગપુરના શાશક ભોંસલે એ આ સંધિનો વિરોધ કર્યો.
ગુરુ ગોવિંદ સિંહ રિફાઇનરી પ્રોજેક્ટ - પંજાબમાં ભટીંડા ખાતે 9 એમએમટી (એચપીસીએલ અને મિત્તલ એનર્જી બંને 49 ટકા હિસ્સો ધરાવે છે)
આ કાર્યવાહીના સન્માનમાં જ ભારત ૪ ડિસેમ્બરના દિવસે નેવી ડે અથવા નૌસેના દિવસ ઉજવે છે.
એણે દૂધ ચાખી જૉયું તો દૂધ મીઠું લાગ્યું.
આ ઉપરાંત કેપિટલ સ્ટોકમાંથી પ્રિફર્ડ ઇક્વિટીની ફાળવણી કરી શકાય છે.
ભારતમાં હાજર યુરોપીયન દળોને સંગઠિત કરીને ગોઠવવામાં સમય લાગ્યો હતો.
ગુજરાતી સાહિત્યની ગતિવિધિ અને પ્રવાહદર્શન નિમિત્તે જે તે સાલનાં પ્રકાશિત પુસ્તકોની વર્ગીકૃત સૂચિ તથા સમીક્ષા, સામયિક-લેખસૂચિ, વિશિષ્ટ અભ્યાસ અને સંશોધનલેખો ઉપરાંત પુસ્તકલેખન, હસ્તપ્રતલેખન, મુદ્રણકળા વગેરે વિષયોને નિરૂપતા લેખો પણ અહીં સંગ્રહિત છે.
હિપ્પોક્રેટ્સે 5મી સદી ઇસાપૂર્વમાં વિલોની છાલથી નીકળવામાં આવતા કડવા પાવડરના વિષે લખ્યું હતું જે પીડાથી રાહત આપતું હતું અને તાવને ઓછો કરતો હતો.
મુલમાં મુલ તાલુકાનું મુખ્ય મથક છે.
તેઓ વિશ્વકપ ૧૯૮૩માં કપિલ દેવના સુકાનીપણા હેઠળ વિજયી બનેલી ભારતીય ટીમના એક સદસ્ય હતા.
તમામ ગુરખા કુળોમાં રાય અને લીંબુ સૌથી આક્રમક સૈનિકો ગણવામાં આવે છે અને નેપાળી સૈન્યમાં પણ તેઓ અગ્રેસર રહે છે.
આ ખોટો વચ્ચે તફાવત કરતા સૂચનાત્મક વિક્ષેપ માટે મહત્વના ગર્ભિતો છે.
તેને કોઈપણ રીતે રાષ્ટ્રીય ધોરીમાર્ગ અને ભારતીય રાષ્ટ્રીય રાજમાર્ગ પ્રાધિકરણ કે ભારત સરકાર સાથે લાગતું વળગતું નથી.
સમકાલીન બુદ્ધિષ્ઠ શિક્ષક તાર્થંગ ટુલકુના અનુસાર, હૃદય ચક્ર અસ્તિત્વને લગતી પરિપૂર્ણતાની લાગણી માટે અત્યંત અગત્યનું છે.
માત્ર યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં જ તેમણે તેમની 1.5 કરોડ રેકોર્ડ્ઝ વેચી હતી.
આને રોટલી, થેપલા સાથે અથવા તો ફરસાણ સાથે ચટણી જેમ ખાવામાં આવે છે.
આહાર અને વ્યાયામ
જો કે, પ્રકાશ લાલએ નાણાકીય સ્વતંત્રતાને જાહેર કરી, અને તે જ સ્કૂલમાં કીરન સહિતની તેમની બધી પુત્રીઓની ભરતી કરી.
નેતાજીનું યોગદાન અને પ્રભાવ એટલો મહાન હતો કે એવું કહેવામાં આવે છે કે જો તે સમયે નેતાજી ભારતમાં હોત તો કદાચ ભારત એક સંઘ રાષ્ટ્ર બન્યુ હોત અને ભારતનું વિભાજન થયું ન હોત.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના દસમા મહિનાનો તેરમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના પાંચમા મહિનાનો તેરમો દિવસ છે.
[70] જે સ્ત્રીઓ હોર્મોન રિપ્લેસમેન્ટ થેરેપી લે છે તેઓ હોર્મોન્સ સાથે સંકળાયેલ કેન્સર વિકસાવવાનું જોખમ ધરાવે છે.
તે ગુરુ પછી બીજો સૌથી મોટો ગ્રહ છે.
પ્રાગઐતહાસિક સમયમાં તેનો ઉદ્ભવ એક છેડેથી જાડા લાકડા અથવા હાડકાના ટુકડા પરથી થયો હોવાનું મનાય છે.
જુમ્માપટ્ટી રેલ્વે સ્ટેશન એ નેરલ - માથેરાન રેલ્વે માર્ગ પર આવેલું માથેરાન પર્વતીય રેલ્વેનું રેલ્વે સ્ટેશન છે.
પક્ષીપરિચય ગ્રંથાવલિ (૧૯૪૫)માંની, વિવિધ વર્ગની પક્ષીઓની રસપ્રદ માહિતી આપતી એમની પુસ્તિકાઓ ‘આગણાંના શણગાર’, ‘ઊડતા ભંગી’, ‘વગડામાં વસનારાં’, ‘કંઠે સોહામણાં’ અને ‘પ્રેમી પંખીડા’ નોંધપાત્ર છે.
આ બજાર રકાણ જામીનગીરી માટ તરલતા પૂરી પાડે છે.
એક દર્દ છે
હલ સિટીએસોસિયેશન ફૂટબોલ ક્લબના આધિકારિક વેબસાઇટ
ડામોહ બંદક્પુર
અલેન ગ્રીનસ્પાન: બેંકની પાસે એક મજબૂત કેપિટલ કુશન (વધારાની મૂડી) હોવો જરૂરી છે, જેમાં ક્રમિક વ્યવસ્થિત મૂડી જરૂરિયાતો પણ હોવી જોઇએ (ઉદાહરણ માટે, તેવું મૂડી પ્રમાણ જે બેંકના કદ મુજબ વધે), "તેમને ખૂબ મોટી બનતા અને તેઓના સ્પર્ધાત્મક નફાની નવી ફાંટને માંડવા બદલ તેમને નાહિંમત કરો."
જોકે, એમબીએસ અને સીડીઓ માટે પ્રબળ ઉધરાણીથી ઉધાર આપવાના માનકો નીચે ધકેલાઈ ગયા હતા, ગીરો હજી સુધી પણ પૂરી પાડવાની કડીની સાથે વેચી શકતો હતો, છેવટે, અવ્યવહારુ પરોપટો અસમર્થ સાબિત થયો.
બીજા વિશ્વયુદ્ધ દરમ્યાન, યુ.
૧૯૫૪ના અસફળ પ્રયત્ન પછી, નારાયણ એક એકલ કલાકાર બન્યા.
આદર્શ પ્રકાશન એ પ્રકાશક કંપની અને વિક્રેતા છે જેની સ્થાપના ઇ.
આવા વિદ્યાર્થીઓ પોતાનું શિક્ષણ સમાપ્ત કરી જ્યારે પોતાના ઘરે જવા નીકળે ત્યારે ગુરુના સન્માન અને શ્રદ્ધા સ્વરુપ કંઇક ભેટ અર્પણ કરતા હતા, જેને ગુરુદક્ષિણા કહેવાતી હતી.
ભારતીય યુવાઓ પર સ્વામી વિવેકાનંદના વિચારોનો ઉંડો પ્રભાવ રહ્યો છે.
ફ્રેન્કફર્ટ ખાતે પ્રાથમિક અભ્યાસ પુર્ણ કરી તેઓ માર્ગબર્ગ યુનિવર્સિટીમાં ભૌતિકવિજ્ઞાનના અભ્યાસ માટે દાખલ થયા હતા.
ત્રીજા વલયમાં બી ફંકશનનો અભાવ જોવા મળે છે, પરંતુ સીની હાજરીના લીધે ત્રીજા વલયની જેમ ચોથા વલયમાં પણ કાર્પેલ્સની સંરચના થાય છે.
ભોળા શંભુએ ગંગા-પ્રવાહને મુક્ત કર્યો.
આમ છતાં, મહાબલિને વિષ્ણુએ કોઇ દંડ કર્યો છે તેમ મનાતું નથી, કેમકે તેને વિષ્ણુના વરદાન પ્રાપ્ત થયા હતા અને ઓણમના રૂપે તેની યાદગીરી શાશ્વત કાળ સુધી રહેવાની છે.
મરમેઇડ તરીકે તે જીવંત રહી અને જ્યારે તે જહાજ જોતી ત્યારે તેના ખલાસીઓને તે પ્રશ્ન પૂછતી: "શું મહાન એલેક્ઝાન્ડર જીવંત છે?"
“આહાર પૂરવણી એ મોં દ્વારા લેવામાં આવતુ ઉત્પાદન છે જેનો હેતુ આહાર પૂરવણીના “આહાર ઘટકો” છે.
અંબાલિકા તથા તેની મોટી બહેન અંબિકાથી રાજ્યને ઉત્તરાધિકારી આપવા માટે સત્યવતીએ ભીષ્મને વિનવ્યા પરંતુ ભીષ્મ પોતાની બ્રમ્હચર્યની પ્રતિજ્ઞામા અડગ રહ્યા.
કુન્દનિકા કાપડીઆનો પરિચય
હિરોહિતોએ સાદા શબ્દોમાં પ્રત્યુત્તર આપ્યો "હાસ્તો."
લક્ષિત ઉપચાર એ કેમોથેરાપીનો એક પ્રકાર છે જે કેન્સર અને સામાન્ય કોશિકાઓ વચ્ચે ચોક્કસ મોલેક્યુલર તફાવતોને લક્ષ્ય બનાવે છે.
ફિલ્મ રજૂ થયાના થોડા સમયમાં જ, માધ્યમો ટીમના ખેલાડીઓ તરીકે ભૂમિકા ભજવનારી 16 અભિનેત્રીઓને ચક દે ગર્લ્સ તરીકે ઓળખાવવા લાગ્યા.
પ્રવાહી તરલ (વહેવાનો ગુણ ધરાવતું) હોય છે, તેને ચોક્કસ આકાર નથી હોતો.
૧૯મી શતાબ્દીમાં સવાઇ રામસિંહ અને સવાઇ માધોસિંહ દ્વારા પણ કિલ્લાની અંદર ભવનોનું નિર્માણકાર્ય સંપન્ન કરવામાં આવ્યું હતું, જેની હાલત હાલ ઠીક પ્રમાણમાં સારી છે અને પુરાણાં નિર્માણો જીર્ણ થવા લાગ્યાં છે.
ગુજરાતીલૅક્સિકોન.કોમ વેબસાઇટમાં નીચેનાં વિભાગોનો સમાવેશ કરવામાં આવેલ છે.
કેટલાક કિસ્સાઓમાં ઝાડાનું થવું એ કદાચ એચઆઇવીની દવા કરવા માટે ઉપયોગમા લેવાયેલી વિવિધ દવાની આડઅસર હોઇ શકે છે અથવા કદાચ એચઆઇવી ચેપને ખાસ કરીને પ્રાથમિક એચઆઇવી ચેપ દરિમયાન સામાન્ય રીતે સાથે હોઇ શકે છે.
તે સમયમાં અણહિલવાડ પાટણ ભારતનું સૌથી વધુ સમૃદ્ધ શહેર બન્યું.
આ છોડને જે પ્રકારની માટીની જરૂરિયાત છે તેમાં સામાન્યત: સારી રીતે ગાળેલી હવામાનભરી સ્થિતિ ધરાવતી હોય તેવી લેટરાઈટ, લેટરીટીક પ્રકારો, અને ભુસ્તરિય ખડકોના પ્રકારની, બિનલેટરિટીક લાલ કે કાંપવાળી માટીનો સમાવેશ થાય છે.
દરેક ખાંચો ૮ ઇંચ ઉંડો છે અને કાળજીપૂર્વક જોડાયેલો છે.
લક્ષ્મી મિત્તલ બ્રિટનનું સૌથી મોંઘુ ઘર ખરીદશે - ધ ગાર્ડીયન
જમ્મુ અને કાશ્મીર સરકારે આરએસ પુરામાં એક સ્ટેડિયમને તેમનું નામ આપ્યું અને તેના વિકાસ માટે ૨૦૧૦માં રૂ.
આ ઉદ્યાનની ઉંચાઈ અલગ અલગ છે.
દરેક ચક્રોની અનેક ફાઇલોમાંની એક ફાઇલ કાયમ માટે ખુલ્લી હોય છે, જે તે ચક્ર કઇ રીતે "બંધ" થયેલા હોય છે તેનો કોઇ વાંધો હોતો નથી.
એવું નોંધાયું છે કે જ્યારે વિવેકાનંદેઅવતાર , અંગેના રામકૃષ્ણના દાવા સામે શંકા ઉઠાવી ત્યારે તેમણે એવું કહ્યું હોવાનું મનાય છે કે, ‘‘એ જે રામ હતા, એ જે કૃષ્ણ હતા, હવે તે પોતે રામકૃષ્ણના શરીરમાં છે.’’
કીટકશાસ્ત્ર
આમ છતાં, સ્થાનિક કાયદામાં વર્ણનના આધાર પર પજવણીના સંભવિત આરોપની તપાસ ચાલુ રહી.
જેવો શરૂઆતનો બોમ્બ રન વે પર પડ્યો તેઓ ઉડવા માટે આગળ વધ્યા.
તેમનાં રામાયણમાં રાવણનો વધ થવા પર મંદોદરી વિલાપ કરતાં કહે છે, "અનેક યજ્ઞોનો વિલોપ કરવા વાળા, ધર્મ વ્યવસ્થાઓને તોડનારા, દેવ-અસુર અને મનુષ્યોની કન્યાઓનું જ્યાંત્યાંથી હરણ કરવા વાળા, આજે તું પોતાના આ જ પાપ કર્મોં ને લીધે જ વધને પ્રાપ્ત થયો છે."
જેટલા અંતરે આવેલ છે.
કેવીની કેટલીક પ્રજાતિની ઓળખ 20મી સદીમાં થઈ હતી, જેમકે કેવ્યા એનોલાઈમી અને કેવ્યા ગિની , તે ઘરેલું ગિનિ પિગ પણ હોય શકે છે.
કેટલીક તપાસની કોપીઓ ઓનલાઈન થઈ શકી નથી અને પરંતુ તેના અંગે ઓર્ડર આપી શકાય છે.
આને રોટલી કે ભાત સાથે ખવાય છે.
ઇન્દ્રજીત (અર્થ: ઇન્દ્ર પર વિજય મેળવનાર) રાવણનો પુત્ર હતો.
અમેરિકન ટોબેકો કંપનીઓમાં કેટલીક કંપનીઓએ આ ખ્યાલનો પ્રતિકાર કર્યો છે, તો અન્ય લોકોએ તેને અપનાવ્યો છે.
ગીલસનનો પીરોજ તેના સમાન રંગ અને કાળી "સ્પાઇડરવેબ મેટ્રિક્સ" એમ બંને રંગોમાં બનાવવામાં આવ્યો હતો.
લોસ એન્જલસમાં એક માસ સુધી કોઇ જ પરિણામ ન મળ્યા બાદ બેન્ડે ઇન્ગલેન્ડ પાછા ફરવાનું પસંદ કર્યું.
પાર્વતી, શ્યામલા, સચી અને ઉષાની મજાકથી ગુસ્સા ભરાયેલા બ્રહ્મા તેમને માનવ જન્મનો શ્રાપ આપે છે.
ફેંગ શુઇમાં પોલેરિટીને યીન અને યાન્ગ થિયરી પ્રમાણે દર્શાવવામાં આવી છે.
વિવિધ મીડિયાના સમુરાઇ સામાન્ય ગુણ વહેંચે છે જેમ કે તલવાર ઉઠાવવી, અથવા તો એક નિશ્ચિત રીતે વર્તવું.
બોગે તરતજ ઘોડો પલાણ્યો અને ઘટના સ્થળે જવા રવાના થયા.
ધ તૈરા અને ધ મીનામોટો વચ્ચે ફરી 1180માં સંઘર્ષ થયો, ગેમ્પી યુદ્ધ શરૂ કરી જે 1185 માં સમાપ્ત થયું.
ટીમ ભેગા મળીને કામ કરી રહી છે તેવો આ પહેલો પ્રસંગ હોવાનું અનુભવતા, ખાને સ્ટાફને પણ વારંવાર આ ઝઘડામાં દખલ કરતા રોક્યો.
બાગેશ્વર ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા પર્વતીય ભૌગોલિક પરિસ્થિતિ ધરાવતા ઉત્તરાખંડ રાજ્યના બાગેશ્વર જિલ્લામાં આવેલું છે.
ગડચિરોલી જિલ્લામાં નીચેની યાદી મુજબ તાલુકાઓ આવેલા છે.
આમાં ઉત્ત્પન્ન કરી શકાતા વિવિધ ધ્વનિઓને કારણે તબલાવાદનને એક અઘરી કળા મનાય છે.
દીવાનો પ્રકાશ જ્ઞાન, સુખ, સમૃદ્ધિ, ઉર્જા, અર્ઘ્ય, હકારાત્મકતાનું પણ પ્રતિક છે.
વેનૌતા
રોકાણ બેન્કો તેમના પોતાના ખાતા માટેના ટ્રેડીંગમાં જ ભારે વ્યસ્ત હોવાથી, તેઓ કદાચ ફ્રંટ રનીગ(આગળ પડતો ભાગ ભજવવો)ના કેટલાક સ્વરૂપોમાં વ્યક્ત થઇ જશે તેવી લાલચ કે જોખમ હંમેશા રહેલું હોય છે.
કદમાં ચકલીને મળતું આવતું આ પક્ષી પોતાની પૂંછડીને પંખા આકારમાં ફેલાવે છે,તેના ટપકાંવાળા ધોળા નેણ કપાળથી શરૂથઇ ઓડ સુધી આવે છે.
ઘણા રાષ્ટ્રોએ તમાકુ કરવેરાના કેટલાક સ્વરૂપોનો પ્રારંભ કર્યો છે.
તુલનાત્મકરૂપે, યુરોપની સૌથી મોટી અને સૌથી વધુ શકિતશાળી સેના બની, જેની સામે સ્પેનીસ, પાસે તો થોડા હજાર અગ્નિ હથિયાર હતા અને ફકત 30,000 ટુકડીઓને એકત્રિત કરી શકે.
પણ ગુરૂ ની તેમની આ શોધ અસફળ રહી.
યોનિ સ્પા
રામે તેના સદ્વ્યવહાર અને નિષ્ઠા જોઈ તેને પરમધામ જવાનું વરદાન આપ્યું હતું.
પૂર્વી તિમોર પોર્ટુગલ દ્વારા ૧૬મી સદીમાં ઉપનિવેશ બનાવાયો હતો અને પોર્ટુગલ ના હટવા સુધી પુર્તગાલી તિમોર ના રૂપમાં ઓળખાતુ હતું.
એપ્રિલ 2008માં ભારતીય હોકી ફેડરેશનના સસ્પેન્શને ફિલ્મના પ્રભાવ પર ભાર મુક્યો હતો.
ઓસ્ટ્રેલિયન વૂલ એક્સ્ચેન્જ લિમિટેડ
ગુયાના ભૌગોલિક રીતે દક્ષિણ અમેરિકા સાથે જોડાયેલ હોવા છતાં સાંસ્કૃતિક રીતે કેરેબિયન સંસ્કૃતિ સાથે વણાયેલો છે.
આઠ દિવસના આ પર્વ દરમ્યાન કલ્પ સૂત્રનું વાંચન કરવામાં આવે છે.
સુભાષ તેમને મેજદા કહેતા હતા.
છતાં કોઈ-કોઈવાર ન છૂટકે જાહેરમાં વાંચવું પડે છે.
વેચાણ ઘટી ગયું હતું, ગુણવત્તા ઉતરતી કક્ષાની હતી અને કંપની મોટે ભાગે ફડચામાં જતી રહી હતી.
ભારતના વડાપ્રધાનની ગ્લોબલ એડવાઇઝરી કાઉન્સિલ ઓફ ઓવરસિઝ ઇન્ડિયન્સમાં તેઓ બોર્ડ કાઉન્સિલના સભ્ય છે.
સાધારણ ગાયન-વાદનમાં સ્થૂલ સ્વર પ્રયોજાય છે.
સાહિત્યમાં ઊંડો રસ હતો તેથી તેમને સાહિત્યિક કૃતિ આધારિત ફિલ્મોમાં સારી ભૂમિકા મળી શકી.
એ પ્રદાર્થ પર લગતા બળ, પ્રવેગ, બળની અસરથી પ્રદાર્થ પર થતી વિકૃતિ અને ગતિ વિષેનું વિજ્ઞાન છે.
તેને બે બહેનો છે: મેઘના રેડ્ડી અને સુષ્મા રેડ્ડી.
સિસ્ટર નિવેદતાએ ભારતીય મહિલાઓના શિક્ષણમાં અને ભારતના સ્વાતંત્ર્યના સંઘર્ષમાં બાકીનું જીવન સમર્પિત કરી દીધું.
તેઓએ સ્કુલ ઑફ આર્કીટેક્ચર, સેન્ટર ફોર પ્લાનીંગ ઍન્દા ટેક્નોલોજી , સેપ્ટ, માં ૧૯૭૮થી ૧૯૮૪ સુધી અભ્યાસ કર્યો હતો.
અમુક લોકો આનો આનંદ ઉથાવે છે કેમકે સપનામાં દેખાતા દ્રશ્યો ની ઘટનાઓ હકીકતમાં ઘડવી અશક્ય હોય છે જ્યારે અમુક લોકો માટે તે અસમંજસ કારક અને ખલેલકારી હોય છે.
ત્યાંહતી તેઓ કાશી ચાલ્યાં આવ્યાં અને ત્યાં પ્રહ્લાદઘાટ પર એક બ્રાહ્મણ ના ઘરે નિવાસ કર્યો.
૧ મે, ૧૯૬૦ના રોજ નવા બે રાજ્યો ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્ર બનાવવામાં આવ્યા.
આ ઉપરાંત વર્ષ 2008 માટે દરેક ટુરીંગ મોડેલોમાં 6 ગેલોન ઇંધણ ટાંકી નવી હતી.
લુઈ, જે બ્રેઇલના નિર્માણ દ્વારા દૃષ્ટિથી નિરાશાજનક વાંચવાની મુશ્કેલીને દૂર કરી હતી, તે પોતે પણ અંધ હતા.
ખૂબસુરત
આહાર પૂરવણી એ પ્રવાહી કે કેપ્સ્યુલના સ્વરૂપ તૈયાર થયેલ ખોરાક ઉત્પાદનમાંથી ઉદ્દભવેલ પોષકો ધરાવતુ ઉત્પાદન છે.
કાંટાળા ઝાડી-ઝાંખરા વચ્ચે ધાસના ઉગાવાથી છવાયેલ અહીનું ભુપૃષ્ઠ પશુ, પક્ષી અને વનસ્પતિની વિવિધ જાતોને આશરો પુરો પાડે છે.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની પિતરાઇ અને આસિસ્ટન્ટ રોડ મેનેજર લેની સુલિવાનના મૃત્યુને કારણે 26 ઓક્ટોબર, 2009ના દિવસે કેન્સાસ શહેરના મિસૌરીમાં યોજાનારો વર્કિંગ ઓન અ ડ્રીમ ટૂરનો શો તેના પ્રારંભ થવાના નિર્ધારિત સમયના દોઢ કલાક પૂર્વે રદ કરવામાં આવ્યો.
અને તેને 'લોકોનો રત્ન' એમ કહેવું તે કંઇ ખોટું નથી.
1999માં મનોજ કુમાર મુખર્જીના નેતૃત્વમાં ત્રીજો આયોગ બનાવવામાં આવ્યું .
ડિસેમ્બર 2009માં,પોતાની પ્રથમ પત્રકાર પરિષદમાં નૌકાદળના વડા નિર્મલ વર્માએ કહ્યું હતું કે, ડાયરેક્ટરેટ ઓફ નેવલ ડિઝાઈન દ્વારા બીજા વિમાનવાહક જહાજની વિભાવનાઓ અંગે ચકાસણી કરવામાં આવી રહી છે.
લ્યુબ ઓઈલ બેઝ સ્ટોક(એલઓબીએસ)નો મુંબઈ રિફાઇનરી ખાતેનો આધુનિકરણ પ્રોજેક્ટ
1854થી, સમુરાઇ સેના અને નૌસેનાને આધુનિક કરાયા.
ભારત દેશમાં વર્તમાન સમયમાં ‘અખિલ ભારતીય અગ્રવાલ સંમેલન’, ‘અખિલ ભારતીય વૈશ્ય મહાસંમેલન’ જેવી સંસ્થાઓ વ્યાપક સ્તર પર કાર્ય કરી રહી છે.
નોનોક્સીનોલ-૯ ને ગુપ્ત રોગો (એચ આય વી સહીત) ની રોકથામ માં સહાયભૂત માનવામાં આવતું હતું પણ અભ્યાસમાં જણાયું છે કે નોનોક્સીનોલ-૯ નો વારંવાર થતો ઉપયોગ એચ આઈ વી સંક્રમણનું જોખમ વધારી દે છે.
કિનારપટ્ટીના કાકીનાડા ક્ષેત્રના ખાજા બહુ વખણાય છે.
શુમ્સકી દર્શાવે છે કે "પ્રાણ એ તમારા સૂક્ષ્મ શરીર, તમારા ઉર્જા ક્ષેત્ર અને સમગ્ર ચક્ર વ્યવસ્થાનું મૂળ તત્વ છે...અલબત્ત જીવનની ચાવી અને વિશ્વમાં ઉર્જા સ્ત્રોત છે."
એક સ્વસ્થ આહારમાં તમામ પોષક તત્વો અને પાણીની યોગ્ય માત્રા સમાવેલી હોવી જોઇએ.
ગોસ્વામી હતા.
તેમના કષ્ટોં થી દુઃખી થઇ ઋષિ-મુનિગણ જ્યારે ભગવાન વિષ્ણુ ના શરણે ગયા ત્યારે તેમણે આશ્વાસન આપ્યું કે હે ઋષિયોં!
જોકે, તેવું શોધવામાં આવ્યું છે કે પીરોજ રંગ બદલે છે, પણ તેને અને આવનાર ભયને કોઇ નીસબત નથી.
વકીલોએ તેમની હડતાલ વધારી, અને કેટલાક રાજકારણીઓએ વકીલોને કિરણ બેદીના સસ્પેન્શનની માગણી કરી
અમેરિકન ભૌતિકવિજ્ઞાની જે.
શું આરોગવા યોગ્ય છે અને શું નથી તે જીવનની શરૂઆતમાં શીખેલા ગિનિ પિગ, તાજા ફળો અને શાકભાજી ખાવાના સમયે ચંચળ બની જ જતાં હોય છે, અને તેમની ટેવો પરિપક્વ થયા બાદ બદલવી મુશ્કેલ બની જાય છે.
ભારતમાં પ્રાચીનકાળથી (સનાતન ધર્મ) સભ્યતાના ઉદય સાથે અગ્નિને પવિત્ર અને દૈવીભાવથી પૂજ્ય માનવામાં આવે છે.
મૂળત: ભરતનાટ્યમ એ એક નર્તક નૃત્ય હોય છે, જેના બે આયામ હોય છે, લસ્ય, જેમાં સ્ત્રી સહજ લાલિત્ય પૂર્ણ રેખાઓ અને ચાલ હોય છે, અને તાંડવ આનંદ તાંડવમ્ (તમિલ) (શિવનું નૃત્ય), મરદાના આયામ, છે જે ચીનના યીન અને યાંગ ની સમાન હોય છે.
2001 ઓગસ્ટમાં, કંપનીએ તેનો ટ્રેડમાર્ક ફેરડલી રજિસ્ટર કરવાના પ્રયત્નો પડતા મૂક્યા હતા.
૫ જાન્યુઆરી નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો પાચમો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન પણ પાચમો) દિવસ છે.
ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક વિકિરણ તે ઇએમ તરંગો સાથે સંકળાયેલું છે, જે તે ચાર્જના સતત ચાલતા પ્રભાવ વિના પોતાની જાતને ("રેડિયેટ") પ્રચાર કરવા મુક્ત હોય છે, કારણ કે તેમને તે ચાર્જથી પર્યાપ્ત અંતર પ્રાપ્ત થયું છે.
આ ગામમાં મુખ્યત્વે ઘઉં, બાજરી, કપાસ, દિવેલી તેમ જ શાકભાજીના પાકની ખેતી કરવામાં આવે છે.
હુમ્મેર સહિત 1955થી 1959ના ગાળામાં વિવિધ મોડેલો બનાવવામાં આવ્યા હતા, પરંતુ હાલમાં તેને રોજીંદી ભાષામાં "હુમેર્સ" તરીકે ઉલ્લેખ કરવામાં આવે છે.
એ પૈકી દ્રુહ્યુ તેમનું બીજુ સંતાન હતા.
પ્રીમિયમ ગેસોલિન અથવા રેસિંગ ગેસોલિનનો ઉપયોગ વાજબી મર્યાદા સુધી ડિટોનેશનને ઘટાડવા માટે થઇ શકે છે.
તમામ ચક્રવાતોમાં કેટલીક બંધારણીય લાક્ષણિકતાઓ સામાન્ય હોય છે.
સારવારની ગેરહાજરીમાં ગર્ભાવસ્થા દરમિયાન માતા અને બાળક વચ્ચેનો ટ્રાન્સમિશન દર, શ્રમ અને ડિલીવરી 25 ટકા છે.
લાંબા સમયના પાણીના અભાવ બાદના વરસાદના માત્ર બે કલાક પછી ભેજની પ્રતિક્રિયા રૂપે મૂળ બનવાની શરૂઆત થવા લાગે છે.
"કેલિફોર્નીયા માપદંડ ફેંગ શુઇ સાથે બિલ્ડીંગ નિયમોને સુસંગત બનાવશે."
કથા પાટણના રાજા સિદ્ધરાજ જયસિંહના શરૂઆતના શાસનકાળ દરમ્યાનની છે.
આ સ્ટોક સિટી ફૂટબોલ ક્લબનું ઘરેલુ મેદાન છે, જે ૨૭,૭૪૦ લોકોની બેઠક ક્ષમતા ધરાવે છે.
બોર્ગવોર્નર ટર્બો સિસ્ટમ્સ
અશ્વગંધા
જ્યારે ભાગી રહેલા રાક્ષસોં નો પણ નારાયણ સંહાર કરતા રહ્યાં તો માલ્યવાન ક્રુદ્ધ થઇ યુદ્ધભૂમિ માં પાછો ફર્યો.
આ નવલકથાના મુખ્ય પાત્રો પ્રાણેશ આચાર્ય, નારાયણઅપ્પા, રખાત ચંદ્રી અને પુત્તા છે.
પેન્શન ફન્ડ, મ્યુચ્યુઅલ ફન્ડ, હેજ ફન્ડો સાથે કામ કરતા, અને રોકાણ કરતી જનતા કે જે રોકાણ પરના પોતાના વળતરને મહત્તમ કરતા વેચાણ તરફેની પેદાશો અને સેવાઓનો વપરાશ કરે છે તેમાં "બાય સાઇડ"નો સમાવેશ થાય છે.
જ્યારે પર્વત હલવા લાગ્યો તો ભગવાન શંકરે તે પર્વતને પોતાના પગના અંગૂઠાથી દબાવી દીધો આથી રાવણનો હાથ ખરાબ રીતે દબાઈ ગયો.
આ સ્વાનસી સિટીનું ઘરેલુ મેદાન છે, જે ૨૦,૭૫૦ લોકોની બેઠક ક્ષમતા ધરાવે છે.
રસ્તામાં ઈંધણ વપરાશની ગણતરીઓએ દર્શાવ્યું કે બૉકસ્કાર પાસે આઈવો જિમા સુધી પહોંચવા પૂરતું ઈંધણ નહોતું અને તેને ઓકિનાવા તરફ ફરવા ફરજ પડી.
બ્રિટીશ રાજના શાસન દરમિયાન નવાનગર રાજ્યને ૧૫ તોપોની સલામીનું માન આપવામાં આવતું હતું.
રોજડી એ સિંધુ ખીણ સંસ્કૃતિનું એક સ્થળ છે.
જોસેફ કે.
૨૪ ઓક્ટોબર નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૨૯૭મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૨૯૮મો) દિવસ છે.
ગુરુને અપાતી દક્ષિણા સિવાય બીજી દક્ષિણા ધાર્મિક કાર્યો સંબંધિત છે.
ત્યાર પછી, ચલચિત્રની બધી જ નકલો અને મુખ્ય આવૃત્તિ સેન્સર બોર્ડના કાર્યાલયમાંથી ઉઠાવીને ગુડગાંવ ખાતે આવેલા મારૂતિ ઉદ્યોગના કારખાનામાં લાવવામાં આવી હતી, જ્યાં તે સળગાવી દેવાઇ હતી.
દાંતીસણા
એક વર્ષના પૂર્ણ સભ્યપદમાં નવી, બિનનોંધાયેલ હાર્લી-ડેવિડસનની ખરીદીનો સમાવેશ થાય છે.
વિકસિત દેશોમાં પુરુષોમાં ધૂમ્રપાનનો દર વધ્યો છે અને હવે તેમા ઘટાડો થવાનું શરૂ થયું છે, જોકે સ્ત્રીઓમાં તે દર સતત વધી રહ્યો છે.
મહાનિર્દેશક, હોમ ગાર્ડ અને નાગરિક સુરક્ષા
યુનાઇટેડ કિંગડમના શાસનમાંથી ઈ.
સાર્વત્રિક રીતે થાળીનો ઉપયોગ પીરસવા માટે કરવામાં આવે છે, જેમાં વિવિધ પ્રકારની પ્રાદેશિક વાનગીઓની સાથે રાઈતા, નાન, રોટી અથવા પૂરી જેવી બ્રેડ અને ભાત રાખવામાં આવે છે.
આ હિંદુ વૈદિક પંચાગ મુજબ વિક્રમ સંવતનો આઠમો મહિનો છે.
જેના પરિણામે ભારતીય નૌસેનાના કરાંચીના કિનારા પર પહોંચવાના અનેક ખોટી ખબરો મળી.
"ડીજિટલ સ્પેસ"નો અર્થ ઇન્ટરનેટ, કીઓસ્ક, સીડી-રોમ, ડીવીડી, અને જીવનશૈલીના સાધનો (આઇપોડ, પીએસપી, અને મોબાઇલ) તેવો થાય છે.
ત્યાંથી તે ભૂમિને પ્રાપ્ત થઈ રાજા જનક ના યજ્ઞ મંડપ ના મધ્યવર્તી ભૂભાગ માં પહોંચી.
રાજ્યસભા લોકસભામાંથી આવેલાં આ વિધેયકો ઉપર 14 દિવસના સમયગાળામાં માત્ર ભલામણો સૂચવી શકે છે.
સંત તુલસી દાસજી દ્વારા આ ઘાટ પર શ્રીકૃષ્ણ લીલાની શરૂઆત કરવામાં આવી હતી, જે હજુ પણ ચાલુ છે.
ઘરમાલિકોને મદદ કરવા અને ગીરોની બાકી રકમ ઓછી કરવા માટે, ધીરનારને એક શેર આપવો જેથી ભવિષ્યમાં ક્યારેય ઘરની કિંમત વધવાથી તે તેનો લાભ લઇ શકે.
જય હિન્દ જય ભારત
ભૂમિ પર કાંડા-ઘડિયાળની જેટલી જરૂર પડતી તેટલી જ આકાશમાં પણ પડતીઃ લશ્કરી પાઇલોટોને તે ખિસ્સા ઘડિયાળો કરતાં વધુ સગવડભરી લાગી બરાબર એ જ કારણોસર જે કારણોસર સાન્તોસ-દુમોન્તને લાગી હતી.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના દશમાં મહિનાનો વીસમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના પાંચમાં મહિનાનો વીસમો દિવસ છે.
૪ અને નવા રાષ્ટ્રીય ધોરી માર્ગ નં.
તેમણે લોકોના દુઃખ અને ગરીબી માટે સહાનુભૂતિ કેળવી અને રાષ્ટ્રના ઉત્થાન માટે સંકલ્પ કર્યો.
૧૫૦૨ - ક્રિસ્ટોફર કોલંબસ કોસ્ટારિકા પંહોચ્યા. આ એમની યાત્રાનો પાંચમો અને આખરી પડાવ હતો.
આ મંદિરની સંલગ્ન એક ઉચ્ચ અધિષ્ઠાન પર સ્થિત બીજું મંદિર ઉત્તર મધ્યકાલીન છે અને તે માટે ભગવાન શિવને સમર્પિત છે.
દરેક રોકાણ બેન્ક પાસે પ્રૌદ્યોગિકી ટીમ દ્વારા ઊભા કરવામાં આવેલા ઇન હાઉસ સોફ્ટવેર નોંધપાત્ર સંખ્યામાં છે, તેઓ પ્રૌદ્યોગિકી ટેકા માટે પણ જવાબદાર છે.
એક મરાઠી અને બીજી રજપૂતાણી.
નદી પર મોટા બંધોના બાંધકામને (આ મોટા બંધોને નેહરુ ‘ભારતનાં નવાં મંદિરો’ કહેતા), સિંચાઈ યોજનાઓને અને જળવિદ્યુત પેદા કરવાના કામને પ્રોત્સાહન આપતી વખતે નેહરુએ ભારતના અણુશકિત અંગેના કાર્યક્રમો પણ શરૂ કર્યા હતા.
દરેક શનિવારે, ભૂતકાળના ગુનેગારોને પોલીસ સ્ટેશનમાં પ્રાર્થના કરવા અને શીખવા અને મદ્યપાનની સારવાર મેળવવા માટે લાવવામાં આવશે.
રાત્રે એક દિવસ કલિયુગ મૂર્તરૂપ ધારણકરી તેમની પાસે આવ્યો અને તેમને ત્રાસ દેવા લાગ્યો.
આ કંપની ભારતમાં બનેલો માલ ઇંગ્લેન્ડ લઈ જઈને વેચતી હતી.
તાલ લય સંગીત સાથે ભજવાતી કૃતિ કે આખ્યાન નાટ્યશાસ્ત્રની ભાષામાં નૃત કહેવાય છે.
મોટેભાગે આ કામ હાથથી કરવામાં આવે છે, અને તેમાં યાંત્રોનો ઉપયોગ થોડોક કે બિલકુલ પણ નથી કરવામાં આવતો.
સોમનાથ અહીંથી ૧૭ કિલોમીટરના અંતરે આવેલું છે.
સવારે પાંચ વાગે ઊઠે છે અને મંદિરે જતાં પહેલાં પ્રાર્થના કરે છે.
અંગ્રેજ સરકારને લાગ્યું કે બીજા વિશ્વ યુદ્ધમાં એશિયામાં જાપાની સેનાઓના આગળ વધતાં કદમને રોકવા માટે અને યુરોપીય યુદ્ધમાં જોઈતા માનવ બળ અને સંપદાઓ માટે ભારતમાં સ્થિરતા રહે તે અત્યંત આવશ્યક હતું.
વ્યાવસાયિક કુસ્તીબાજ જેમ્સ ફુલ્લીંગ્ટોન, જ્યારે "ધી સેન્ડમેન"ના પાત્રમાં હતા, ત્યારે કડક દેખાવા માટે લાંબો સમય સુધી ધુ્મ્રપાન કરનારા હતા.
રેલમાર્ગ
આમાનાં ઘણાં પક્ષીઓ શિયાળામાં ખુબ જ ઠંડા અને બરફીલા વિસ્તારમાંથી સ્થળાંતરણ કરે છે.
પશ્ચિમી સંસ્કૃતિમાં ઘણા ફૂલો પ્રતિકાત્મક (symbol) મહત્વ ધરાવતા હોય છે.
૧૮૯૬માં ફ્રેડરીચ રેટ્ઝેલ દ્વારા લખાયેલ પુસ્તક ધ હિસ્ટ્રી ઑફ મેન કાઈન્ડ" (માનવજાતિનો ઈતિહાસ)માં તેમણે માઈક્રોનેશિયા સંસ્કૃતિમાં હળદરમાંથી શરીર, કપડા અને વાસણો શણગારવાની અને તેની ઉચ્ચ ધાર્મિક મહત્તા હોવાની વાત લખી છે.
ગર્ભનિરોધ પદ્ધતિનું વર્ગીકરણ પ્રજનન પ્રક્રિયામાંની સક્રીય અવસ્થા અનુસાર કરવામાં આવે છે.
નેવર સે ડાઇ ને ટેકો કરવા માટે પ્રવાસની શરૂઆત મે 1978માં કરવામાં આવી હતી.
એમ્પીથ્રી રીત આપણા બધાની સંભાળવાની એક એવી ક્ષતિ પર આધારિત છે કે જેને આપણે 'શ્રાવ્ય મુખવટો' કહી શકીએ.
જો કે તે અન્ય ભાષાઓના શબ્દો પર આધારિત પણ હોઈ શકે છે.
૫૩૦ જેટલા સભ્યો રાજ્યોમાંથી જિલ્લા દીઠ એકની ગણતરીએ, ૨૦ સભ્યો કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશોમાંથી ચૂંટવામાં આવે છે અને જો રાષ્ટ્રપતિને એવું લાગે કે એંગ્લો-ઈન્ડિયન સમુદાયમાંથી પૂરતાં પ્રમાણમાં પ્રતિનિધિત્વ નથી તો ભારતના રાષ્ટ્રપતિ દ્વારા એ સમુદાયમાંથી વધુમાં વધુ બે સભ્યોની નિમણૂક કરવામાં આવે છે.
દિલ્હીમાં, ઐતિહાસિક સ્થળોની મુલાકાત પછી તેઓ રાજપુતાનાની ઐતિહાસિક ભૂમિ અલવર ગયા.
ગુજરાતમાં ચાલેલી ચળવળના ગાંધીજી માત્ર આધ્યાત્મીક કે નૈતિક આગેવાન હતાં.
આ સભ્યો દર ૧૫ દિવસે મળે છે અને શેર બજારની કાર્યવાહી ચકાસે છે.
તે પછી ઉત્તર દિશામાં વહેતી તાપી નદીમાં મળી જાય છે.
આ ખાંડવી ઉપવાસના સમયમાં ફરાળી વાનગી તરીકે ખવાય છે.
મહા નદી રાયપુરના સિહાવા પર્વત પરથી ૪૨ મીટરની ઊંચાઈએથી નિકળી દક્ષિણ - પૂર્વ દિશા તરફ જાય છે.
આ મેદાનનો ઉપયોગ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટ મેચો માટે હજુ સુધી કરવામાં આવ્યો નથી.
રા' નવઘણે વિસેક વર્ષ સુધી જુનાગઢ પર રાજ કર્યું. તેના શાસનકાળ દરમ્યાન તેની માનેલી બહેન જહળને સિંધનો હમિર સુમરો ઉપાડી ગયો હતો. જહળ, મૂળે આહિરની દિકરી હતી અને કાઠિયાવાડમાં દુકાળ પડ્યો હોવાને કારણે સિંધમાં જઈને વસી હતી તે કાળે તેના રૂપથી મોહિત થયેલા સિંધના સુલતાન હમિર સુમરાએ તેની સાથે પરણવા માટે થઈને તેનું અપહરણ કર્યું. તેણે યુક્તિ કરીને હમિર સુમરાને એમ સમજાવ્યું કે તેણે એવી માનતા માની છે કે તે છ મહિના સુધી કુંવારી રહેશે, જે પૈકીના ત્રણ મહિના વીતી ચુક્યા હતા અને ફક્ત ત્રણ જ મહિના બાકી હતા. હમિર માની ગયો અને જહળે છાનામાના એક પત્ર લખીને રા' નવઘણને મોકલાવ્યો.
તે મેઘનાદના નામે પણ જાણીતો હતો.
ભીષ્મને આ વાતની ખબર પડતા તેમણે સત્યવતિના પિતાને વચન આપ્યુંકે તેઓ રાજપદ જતુ કરવા તૈયાર છે.
નેગોટીનોનો હલવો સૌથી વધુ જાણીતો છે.
અમદાવાદમાં તેમણે ઇસ્લામ અને જૈન સંસ્કૃતિ પરનો તેમનો અભ્યાસ પૂરો કર્યો.
નર માદા કરતાં બમણાં મોટા હોય છે, એ આ માકડા પ્રજાતિની વિશિષ્ટતા છે.
શિરાંતરાલના બે અંકુરો એકબીજાથી ખૂબ નજીક પણ હોઈ શકે છે અને કેટલાંક સેન્ટિમીટરથી જુદાં પણ હોઈ શકે છે.
હિંદુ ધર્મ, અર્વાચીન યુગમાં પળાતા ધર્મોમાં સૌથી પ્રાચીન ધર્મ છે અને તેના મૂળ વૈદિક સંસ્કૃતિમાં રહેલા છે.
તમે તેનાં નામોમાં જોશો તો ગાયક અને ડ્રમવાદકનાં નામ તેઓએ બાજુમાં મૂકી દીધાં છે.
કોશિકા અને વ્યક્ત ઉત્પાદનોનું વિલીનીકરણ
આ અમરાવતી એક્સપ્રેસ આંધ્રપ્રદેશના શહેરો અને ગુંટુર, નારાસરોપેટ, માર્કાપુરા, કુંમ્બુમ, ગીડ્ડારુલા।, નંદયાલ , મહાનંદી, ગુંટકાલ અને બેલ્લારી જેવા નગરો અને તેની આસપાસના પ્રદેશોમાં રહેતા ખાસ કરીને તે ના રહેવાસીઓમાં ખુબ લોકપ્રિય છે.
વર્તમાન સમયની સંરચના, ઉડ્ડાણના આગળના હિસ્સાના છેડાના ભાગ પર સ્કી-જમ્પ રેમ્પની છે.
રાવણ મહાન જ્ઞાની હતો.
માસ્ટર ઓફ રિયાલિટી બાદ તેમણે 1972માં વિશ્વ પ્રવાસ ખેડ્યો, બ્લેક સબેથે ત્રણ વર્ષમાં પ્રથમ વખત વિરામ લીધો.
અકોલા જિલ્લાની અધિકૃત વેબ
વૈશાખ વદ ૩ને ગુજરાતીમાં વૈશાખ વદ ત્રીજ કહેવાય છે.
બડેખા ચકલા, વડા ચકલા, ચકલા બાઝાર, ચોક ચકલો વગેરે.
અન્ય કિસ્સાઓમાં, જેમ કે મેડીકલ અથવા ઔદ્યોગિક જાહેરાતમાં વિષય ટેક્નીકલ છે અને તેમાં લેખકો અને કલાકારોને તેના વિશે અર્થપૂર્ણ જાહેરાત સંદેશો લખવાના ઉદ્દેશથી તાલિમ લેવાની જરૂર પડે છે.
તેમની યુવાનીના વર્ષો દરમિયાન તેઓ પાશ્ચાત્ય તત્વજ્ઞાન અને વિજ્ઞાનના પરિચયમાં આવ્યા હતાં અને તેઓ કોઇ પણ વાતને બૌધિક પુરાવા અને વ્યવહારિક ચકાસણી વિના માનવાનો ઇન્કાર કરતા હતાં.
ફેબ્રુઆરી 2009માં, રશિયનોએ એડમિરલ ગોર્શકોવ ના પુનઃનિર્માણ માટે વધુ $700 મિલિયનની માગણી કરી, જેના કારણે રશિયા દ્વારા માંગવામાં આવેલી રકમ $2.9 બિલિયન પર પહોંચી ગઈ, જે તેની મૂળ કિંમત કરતા ત્રણ ગણી વધુ છે.
આ પ્રદર્શનને રાષ્ટ્રિય ટેલિવિઝન પર પ્રસારિત કરવામાં આવ્યું હતું.
તેઓ હુમલો કરે તે પહેલાં જ અંગ્રેજ ટુકડીમાં અંધાધૂંધી સર્જાઈ.
વુડી અને બઝ સીડનું ઘર છોડી બહાર આવે છે અને જુએ છે કે ઍન્ડી તના પરિવાર સાથે જુનું ઘર છોડી નવા ઘર તરફ જવા નીકળી રહ્યો છે.
સંન્યાસ મળ્યા બાદ તેઓએ ફરી એક વખત ભારતને તેમની કર્મભૂમિ બનાવી અને બંગાળી તથા હિંદી ભાષાઓ પણ શીખ્યા.
જયપુર
તેમજ અન્ય કેન્સર પ્રકારો.
બોલપેનમાં એક શાહી(ઇન્ક) ભરેલી નળી હોય છે, જેમાં ભરવામાં આવતી શાહી વધુ ઘનતા વાળી એટલે કે ઘાટી હોય છે.
આ પર્વત અફઘાનિસ્તાનથી બ્રહ્મદેશ સુધી લગભગ ૧૬૦૦ માઈલ લાંબો અને ૨૦૦ માઈલ પહોળો છે.
(પુરાણ પ્રમાણે)
તેઓના થી માણસ નો વંશવેલો ચાલુ થયો એમ માનવામાં આવે છે અને તેથી ઉર્દૂમાં આદમના સંતાનો હોવાથી માણસને આદમી કહેવામા આવે છે.
આ શુભ દિવસને હનુમાનજીનો જન્મદિવસ તરીકે મનાવવામાં આવે છે.
એક ગોળો હાથમાં લઈ અંગૂઠાથી ખાનું પાડી તેલમાં નાખો.
ત્રણ વર્ષ પછી, જ્યારે ફ્રાન્સિસ ફક્ત નવ વર્ષના હતા ત્યારે ફ્રાન્સિસના પિતાનું અવસાન થયું.
લૌકિક જનોના મૃત્યુ તો જન્મ-મરણની શ્રૃંખલા મટાડ્યા વિના જ થાય છે, જ્યારે આ તો મૃત્યુ-મહોત્સવ ઉજવનારા અલૌકિક પુરુષ - તેમના મરણની કલ્પના ક્યાંથી થાય ?
નાર્ધન રોકની સમસ્યાઓ એક પ્રારંભિક સૂચક પૂરવાર થઇ તેવી આફત માટે જે જલ્દી જ અન્ય બેંકો અને નાણાકીય સંસ્થાઓ પર પડવાની હતી.
યુએસમાં ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ્સ ઉદ્યોગ આશરે $86 અબજ ડોલરનો છે.
સોલુખુમ્બુ જિલ્લો
કિરણ બેદી(2006) તે હંમેશાં શક્ય છે: તિહાર જેલની એક મહિલાનું પરિવર્તન હિમાલયન ઈન્સ્ટિટ્યુટ પ્રેસ.
ઉચ્ચ તાપક્રમ તથા અધિક વર્ષાના કારણે અહીં ભૂમધ્યરેખીય સદાબહાર જંગલો જોવા મળે છે.
તેમણે ઇન્ટર આર્ટસ સુધી અભ્યાસ કર્યો પછી પત્રકારત્વ, આકાશવાણીમાં નોકરી, સામયિક- સંપાદન જેવા વ્યવસાયિક કાર્યો કરેલા.
સંશોધન પહેલ
અંતે, ટ્રુમૅને જાપાન પર અણુબૉમ્બ નાખવાનો નિર્ણય લીધો.
ફન્ડામેન્ટલ ઓફ ફિઝિકલ જિઓગ્રાફીઃ ધ મિડ-લેટીટ્યૂડ સાયકલોન - ડૉ. મિશેલ પિડવીર્ની, બ્રિટિશ કોલ્મબિયા યુનિવર્સિટી, ઓકાનાગન
ગૌહત્તી ખાતે મુઘલોની મુખ્ય ફોજના સરદાર ફૌજખાનને પરાજિત કરી તેમને કેદી બનાવ્યા હતા.
મોટા પ્રાણીઓ તેમને શિકાર તરીકે જુએ છે, જોકે, કેટલાક (જેમકે શ્વાન)ને તેમને (ગિનિ પિગને) સ્વીકારવાની તાલિમ આપી શકાય છે.
અન્ય કેટલાક માને છે કે, કોની (સસલા)ના વિકલ્પરૂપે "ગિનિ" શબ્દનો ઉપયોગ થાય છે; 1607માં ચોપગાં પ્રાણીઓનું નિરૂપણ કરતા એડવર્ડ ટોપસેલ્સના પુસ્તકમાં તેમનો ઉલ્લેખ "પિગ કોન્નીસ" તરીકે થયેલો છે.
જ્યારે તે અદાલતમાં નિર્માણ પામેલા હતા, ત્યારે તેમને તસ હઝારી કોર્ટ કૉમ્પ્લેક્સમાં પ્રેક્ટીસ વકીલ રાજેશ અગ્નિહોત્રી તરીકે ઓળખવામાં આવી હતી.
મુન્શી સુવર્ણ ચંદ્રક અને ૨૦૦૨માં સાહિત્ય ગૌરવ પુરસ્કાર પ્રાપ્ત થયો હતો.
તે કેસર જેવા રંગ આપતી અને ઘણૅએ સસ્તી હોવાથી તે કેસરના વિકલ્પ તરીકે વપરાતી હતી.
અભ્યાસ અનુસાર, સારવાર વિના એચઆઇવીના ચેપ બાદ ચોખ્ખું કેન્દ્રિય અસ્તિત્વ સમય 9થી 11 વર્ષનો હોવાનું મનાય છે, એચઆઇવીના પેટાપ્રકાર, પર નિર્ભર રહેતા, અને જ્યાં સારવાર ઉપલબ્ધ નથી તદેવા મર્યાદિત સ્ત્રોત સેટ્ટીંગમાં એઇડ્ઝનું નિદાન થયા બાદ કેન્દ્રિય અસ્તિત્વ દર 6થી 19 મહિનાઓ વચ્ચેનો મનાય છે.
હર્નાન કોર્ટેસ દ્વારા ૧૫૨૧માં આ શહેરની સ્થાપના થઇ હતી.
આ કિલ્લો અંકાઈ કિલ્લાની નજીક આવેલ હોવાથી અંકાઈ-ટંકાઈ જોડિયા નામથી ઓળખાય છે.
ભંડારીયા ગામની સીમમાંથી જતી પગદંડી એ સરળતાથી ચાલી શકાય એવો રસ્તો છે.
તેલમાં તળેલા, શેકેલા અને માવો કરેલા શાકભાજી પણ ઘણાં જ લોકપ્રિય છે.
[174] વૃદ્ધત્વ અને કેન્સર વચ્ચેની કેટલીક જાતિને ઇમ્યુનોસેન્સના આભારી છે, [175] ડીએનએમાં સંચિત ભૂલો જીવનશૈલી [176] અને એન્ડોક્રાઇન સિસ્ટમમાં વય સંબંધિત ફેરફારો.
ખેરડી ગામમાં મુખ્યત્વે આદિવાસી લોકો વસે છે.
તેઓ ભગવાન સ્વામિનારાયણના દ્વિતીય આઘ્યાત્મિક અનુગામી હતા.
આ પક્ષીનું હિન્દી ભાષાનું નામ હુદહુદ છે જે ગુજરાતીમાં પણ ઉપયોગમાં લેવામાં આવતું જોવા મળે છે.
ધોળીધજા ડેમ અથવા ધોળીધજા બંધ ભારતના ગુજરાત રાજ્યમાં સુરેન્દ્રનગર શહેરના દૂધરેજ નગરપાલિકાના શહેરી વિસ્તારમાં આવેલો છે.
1980થી વાળ વિનાના ગિનિ પિગનો વૈજ્ઞાનિક સંશોધનોમાં ઉપયોગ થતો આવ્યો છે, ખાસ કરીને ત્વચાને લગતા અભ્યાસોમાં.
ઘડિયાળ-નિર્માણને એક વિશિષ્ટ કસબમાંથી બહોળા ઉત્પાદનના ઉદ્યોગ રૂપે આકાર લેતાં ઘણાં વર્ષો લાગ્યાં.
ઘણા દેશો ધૂમ્રપાન વય ધરાવે છે, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ, મોટા ભાગના યુરોપીયન યુનિયન સભ્ય રાજ્યો, ન્યૂઝીલેન્ડ, કેનેડા, દક્ષિણ આફ્રિકા, ઇઝરાયેલ, ભારત, બ્રાઝિલ, ચિલી, કોસ્ટારિકા અને ઓસ્ટ્રેલિયા સહિતના ઘણા દેશો સહિતમાં બાળકો તમાકુની પેદાશનું વેચાણ કરવું ગેરકાયદે છે અને નેધરલેન્ડઝ, ઓસ્ટ્રીયા, બેલ્જીયમ, ડેનમાર્ક એ દક્ષિણ આફ્રિકા 16 વર્ષની વયથી નીચેના લોકોને તમાકુની પેદાશનું વેચાણ કરવું ગેરકાયદે છે.
પ્રોજેક્ટ હબુક્કુક
એચઓજી (HOG) કંપની માટે નવા આવક પ્રવાહો ખોલવા માટેની કામગીરી પણ ધરાવે છે, તેની સાથે એક મિલીયનથી વધુ મજબૂત સંખ્યાના ક્લબ સભ્યોને ટાઇ-ઇન મર્ચેન્ડાઇઝના ઉત્પાદનને ક્લબના સભ્યોને ઓફર કરવામાં આવે છે.
આ વાનગી બનાવવાની પારંપારિક પદ્ધતિ બહુ લાંબી છે.
ત્યાંથી આગળ જઇને તેઓ ઉજડા ગામ ગયા અને થોડોક સમય રહ્યા હતા.
નૃસિંહ શાસ્ત્રીના ઘરે પુત્રના રૂપમાં જન્મેલા વેંકટરમણ જન્મજાત અસાધારણ પ્રતિભાના સ્વામી હતા.
નિર્માણ વિભાગ વિના, કોપીરાઇટર અને આર્ટ ડિરેક્ટર દ્વારા તૈયાર કરવામાં જાહેરાતો કાગળ પરના શબ્દો અને ચિત્રો કરતા વધુ કંઇ નથી.
આ સમયગાળા દરમિયાન સ્પ્રિન્ગસ્ટીને આ આલબમને લઈને ગુસ્સા અને હતાશા સામે ઝઝૂમવું પડ્યું.
તમારું માથું વારંવાર દુખે છે ? હા/ના
સાગર જિલ્લાના દક્ષિણ ભાગમાં થઇને કર્ક રેખા પસાર થાય છે.
માં મોટાભાગે વપરાય છે.
ફેબ્રુઆરી 1975માં બ્લેક સબાથે તેનાં 6ઠ્ઠા આલ્બમ ઉપર કામ કરવાનું શરૂ કર્યું.
એવી વાત બહાર આવી હતી કે ફ્લાઈટમાં કંઈક અસામાન્ય બન્યું હતું.
દેશના બીજા ભાગો માટે આ વિભાગોને ટકાવવામાં આવે છે.
જો કે આ મિઠીઈ ચિકન કે ડુક્કરના માંસ વાપરીને પણ બનાવાય છે
યમુનામાં બ્રહ્માજી ના શ્રાપથી એક અપ્સરા માછલી બનીને રહેતી હતી.
ચંદ્રકાંત પંડિત ભારત દેશના આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટ રમતા ખેલાડી છે, કે જે હાલ રમતમાંથી નિવૃત્ત થઇ ચુક્યા છે.
ટ્વેનસાંગ જિલ્લાનું મુખ્યાલય ટ્વેનસાંગ શહેર ખાતે આવેલું છે.
હિંદુ ધર્મ એ વિશ્વનો સૌથી જુનો ધર્મ ગણાય છે, અને ઘણાં શ્રદ્ધાળુઓ તેને "સનાતન ધર્મ" તરીકે ઓળખાવે છે.
લાલીની ઘણી જાતની હોય છે.
ગુજરાતી લોક્સાહિત્ય પ્રમાણે ૧૨ પ્રકારના મેઘનુ વર્ણન કરવામાં આવેલ છે.
હાર્લી એ સ્ટોક એન્જિનના વિસ્થાપનમાં વધારો કર્યો હતો જે સ્‍ક્રીમીન ઇગલમાંથી અગાઉ જ ઉપલબ્ધ હતુ અને પ્રમાણભૂત સાધન તરીકે સ્‍લીપર કલ્‍ચનો ઉમેરો કર્યો હતો.
થ્રીલર આલ્બમ દ્વારા તો વિડિયો સંગીતની વ્યાખ્યા જ બદલાઇ ગઇ હતી.
ક્રોમિયમની સખતાઈ અને ખવાણા રોધી ગુણને કારણે તેને ખૂબ માન પૂર્વક જોવામાં આવતું હતું.
સાક્ષરતા યોદ્ધા અને સામાન્ય વર્ગમાં પણ સામાન્યરૂપે વધારે હતી.
ઉઘડ્યો ઉઘાડ અને આવી વરાપ
પાંડવ એટલે કે રાજા પાંડુનો પુત્ર.
ચિકિત્‍સાના દૃષ્ટિકોણથી આયુર્વેદને આઠ અંગોમાં વર્ગીકૃત કરવામાં આવ્યું છે. એને "અષ્ટાઙ્ગ આયુર્વેદ" કહેવાય છે.
આ નદી ભારત દેશના મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલ સાતપુડા પર્વતમાળામાં આવેલા બેતુલ જિલ્લામાંથી નીકળી હોશંગાબાદ જિલ્લામાં આવેલા બાન્દ્રાભન (Bandra Bhan) ગામ પાસે નર્મદા નદીમાં મળી જાય છે.
આ ડિઝાઇનને પુરાતત્વવાદી લિ ક્ઝુકિનથી લઇને લિયુરેન એસ્ટ્રોલેબ, ઝ્હીનાન ઝ્હેન અને લુઓપાન સાથે સાંકળવામાં આવી છે.
૬0 વર્ષ પહેલાં પટનાના દશેરા અને સંગીતનો જે સંબંધ સૂત્ર કાયમ થયો હતો તે ૮૦ના દશકમાં આવી તૂટી ગયો.
આ કિતાબમાં એમણે ભારત અને ભારતીય લોકોની બુરાઈ કરી હતી .
મહારાષ્ટ્રના કિલ્લાઓની યાદી
દક્ષિન આફ્રિકામાં ભાતને સોનેરી રંગ આપવા બાફતી વખતે પાણીમાં હળદર ઉમેરાય છે.
રેખાચિત્ર અથવા અધ્યયનની સૂચિ (સારાંશ)ની જેમજ,જીવનચરિત્ર કર્તાની વાર્તાને રજૂ કરે છે, તેના અથવા તેણીના અનુભવોની ખાનગી વિગતો સમાવિષ્ટ વિવિધ રૂપોને ચિન્હાંકિત કરે છે,અને કદાચ કર્તાના વ્યક્તિત્વના પૃથક્કરણનો પણ સમાવેશ કરી શકે છે.
હકીકત છે કે ચીયો (જો કે તે ‘ યામૌચી કાઝુટોયોની પત્ની ’ તરીકે વધારે જાણીતી હતી) એ આર્થિક સુઝબુઝ માટે આટલું ઉચ્ચ આદર મેળવ્યું, એની હકીકત છે કે તે કયારેય વંશજ પેદા ન કરી શકી અને યામૌચી સમૂહ કાઝુટોયોના નાના ભાઈ દ્વારા વંશજ પામ્યો.
આફ્રિકાના ભાગોમાં, નિદાન સામાન્ય રીતે કરવામાં આવે છે જેથી અંતમાં તે ઉપચાર શક્ય ન હોય, અને સારવાર જો ઉપલબ્ધ હોય તો, ઝડપથી કુટુંબને નાદાર બનાવી દેશે.
ટિકિટોના નકલીકરણથી બચવા કેટલીકવાર છિદ્રોના આકાર / પ્રારૂપમાં ફેરફાર કરવામાં આવે છે.
તેદિવસથી આ પ્રકારની ચેષ્ટાની નકલ ઘણા બધા ચાહકો અને આ જ, પ્રકારનું સંગીત વગાડનારા લોકો દ્વારા કરવામાં આવી રહી છે.
નેઇલ બેડ બ્લાન્કિંગ ટેસ્ટ—પરફ્યુઝન માટેનો ટેસ્ટ
યી ઝિંગની ઘડિયાળ એક જળ ઘડિયાળ હતી, એટલે તાપમાનમાં ફેરફારની અસર તેના પર થતી.
ઉદાહરણ તરીકે જોઈએ તો ફ્લાવરિંગ પ્લાન્ટના બે પેટા વર્ગને ઘણા બધા ફ્લોરલ ઓર્ગન્સમાં દરેકના વલયના આધારે જુદા પાડી શકાય છે.
સમાન્ય રીતે કાર્બન - કાર્બન વચ્ચે એકબંધ (single bond) ધરાવતાં સંયોજનોને સંતૃપ્ત અને કાર્બન - કાર્બન વચ્ચે દ્રિબંધ કે ત્રિબંધ ધરાવતાં સંયોજનોને અસંતૃપ્ત હાઈડ્રોકાર્બન કહેવામાં આવે છે.
ગિનિ પિગના ફેફસાંમાંથી નિકળતી ઊર્જાને કારણે કેલરીમીટરની આસપાસનો બરફ પીગળવા માંડ્યો, જે દર્શાવતું કે ઓક્સિકરણ એ ફેંફ્સાના ગેસનું વિનિમય છે, જેમ એક મિણબત્તી સળગે છે.
આ કંપનીના મુખ્ય પ્લાન્ટ અને મુખ્ય કાર્યાલય ભરુચ શહેરની બાજુમાં નર્મદાનગર ખાતે આવેલ છે.
અન્ય પ્રવૃતિ પર પ્રતિબંધ છે.
કેટલીક સારવારો માતાના દેહાંતદંડની ક્ષમતામાં માથાની દખલ કરી શકે છે યોનિમાર્ગ અથવા છાતીનું ધાવણ.
આ પંચ દ્વારા બાર જેટલી પંચવર્ષીય યોજનાઓ તૈયાર કરી અમલમાં મૂકવામાં આવેલ છે.
હિરોશિમા એન્ડ નાગાસાકીઃ અ લૂક બૅક એટ ધ યુએસ એટોમિક બૉમ્બિંગ 64 યર્સ લેટર (હિરોશિમા અને નાગાસાકીઃ 64 વર્ષો પછી યુએસના અણુ બૉમ્બમારા તરફ એક વળતી નજર) ડેમોક્રસી નાવ!
બાહ્ય વેસ્ટગેટ્સ વધુ સક્ષમ હોય છે અને આંતરિક વેસ્ટગેટ્સ કરતા વધુ ઊંચા બુસ્ટ સ્તરને સંભાળી શકે છે (પરંતુ તેનો અમલ કરવો વધુ ખર્ચાળ છે) અને સામાન્ય રીતે તે રેસિંગ કારમાં જોવા મળે છે.
આ ઊનનો પુરવઠો ઘણો મર્યાદિત છે અને મોટાભાગનો પુરવઠો ન્યૂ ઝીલેન્ડ અને ઓસ્ટ્રેલિયામાંથી આવે છે.
મહાદેવન-દાસગુપ્તા, ઉમા.
હિમાલયની પર્વતમાળામાં આવેલ આ જિલ્લો જંગલો અને ઊંચા પર્વતોને કારણે અત્યંત રળિયામણો લાગે છે.
[106] અભ્યાસોએ સ્તન કેન્સર, કોલોન કેન્સર અને સ્વાદુપિંડનું કેન્સરનું જોખમ વધવા માટે લાલ અથવા પ્રોસેસ્ટેડ માંસના વધુ વપરાશ સાથે સંકળાયેલું છે, તે અસાધારણ ઘટના છે જે ઊંચા તાપમાને રાંધેલા માંસમાં કાર્સિનજેનની હાજરીને કારણે હોઇ શકે છે.
કેનેડી સેન્ટર ખાતેના સત્તાવાર સમારોહ પૂર્વે, પ્રમુખ ઓબામા અને શ્રીમતી મિશેલ ઓબામા દ્વારા સાંસ્કૃતિક ક્ષેત્રના છ વ્યક્તિત્વનું સન્માન કરવામાં આવ્યું.
રોજડીની સમયરેખા રેડિયોકાર્બન પદ્ધતિની મદદથી નીચે પ્રમાણે ઓળખવામાં આવી છે:
ગ્રીક શરીરરચનાશાસ્ત્રી એરાસિસટ્રેટસે નિરીક્ષણ કર્યું હતું કે જીવન રક્તવહન દરમિયાન ધમનીઓ કપાઇ જાય છે.
સાદયા
આધુનિક-સમયના ઘડિયાળ સંગ્રાહકો મોટા ભાગે ધૂપ ચકતાં ઘડિયાળો શોધતાં રહે છે; જો કે, હજી ખરીદાઈ ન હોય અથવા કોઈ મ્યુઝિઅમ કે મંદિરોમાં પ્રદર્શનમાં ન મૂકવામાં આવી હોય એવી કોઈ ચકતાં ધૂપ ઘડિયાળ ભાગ્યે જ બાકી રહી હશે.
તમાકુનું ઔપચારીક સેવન અને પવિત્ર પાઇપ સાથે ભગવાનને ભજવું એ અસંખ્ય નેટિવ અમેરિકન નેશન્સની ધાર્મિક ઔપચારીકતાનો અગત્યનો ભાગ હતો.
ઘણીવાર તેમને જળગાય (મૈનેટી)ના રૂપે જોવાય છે.
એકવાર કોઈક સાસરિયાએ તેમના કુટુંબની મધ્યમ સ્થિતી વિષે ટીકા કરી.
આ હસ્તાંતરણ 8 ઓગસ્ટના રોજ પૂર્ણ થયું હતું.
જેથી દરેકે આ વ્રત કરવુ જોઈએ.
પ્રારંભિક સામાન્તી જાપાન દરમિયાન જ્યારે યોદ્ધા પતિઓ સમૂહના યુદ્ધમાં ઘણીવખત વિદેશ મુસાફરીઓ કરતા કે પછી સમૂહના યુદ્ધમાં રોકાયેલા રહેતા હતાં ત્યારે આ વિશિષ્ટરૂપથી મહત્વનું હતું.
આ મુકદમો જિતી, સરદાર વલ્લભ ભાઈ પટેલ એ તે સંપત્તી, ગાંધીજી ના હરિજન સેવા કાર્ય ને ભેંટ આપી દીધી.
ફેગ શુઇ પરના વિક્ટોરીયા યુગના ટિપ્પણીકાર સામાન્ય નૃવંશ કેન્દ્રિતતાવાદ વાળા હતા, અને આ પ્રકારે તેઓ જે ફેંગ શુઇ બાબતે જાણતા હતા તેમાં સંશયાત્મક અને હીણપત લગાડનારાઓ હતા.
ઇન્ડિયા ટુડે એ બે આર્ટિકલના શીર્ષકમાં ફિલ્મનો ઉપયોગ કર્યો, :ઓપરેશન ચક દે ઇમ્પેક્ટ: જોતિકુમારન રિઝાઇન્સ" અને "ઓપરેશન ચક દે ઇમ્પેક્ટ: ફ્યુઅરોરની લોક સભા." ધી ઇન્ડિયાટાઇમ્સે , તેના લેખનું શીર્ષક, "ફાઇવ વાઇઝ મેન સેટ ફોર એ 'ચક દે' એક્ટ" માં દલીલ કરી, "ઇટ લુક્સ લાઇક ઇન્ડિયન હોકી હેઝ ડન એ રિઅલ 'ચક દે' ધીસ ટાઇમ એરાઉન્ડ." આ ઉપરાંત, પૂર્વ હોકી ખેલાડી, અસ્લમ શેર ખાન કે જેઓ આઈએચએફ (IHF)નું સ્થાન લેનારી સમિતીના અધ્યક્ષ તરીકે ભારતીય ઓલિમ્પિક સંઘ દ્વારા નિમવામાં આવ્યા હતા, તેમણે આ ફિલ્મને કાર્ય માટેના મોડેલ તરીકે વર્ણવી. તેમણે મુલાકાતમાં જણાવ્યું, "તમે બોલિવુડ બ્લોકબસ્ટર ચક દે!
દેવાં જામીનગીરીઓ ડિબેન્ચર્સ, બોન્ડ્ઝ, થાપણો, વચનચિઠ્ઠીઓ અથવા તો વ્યાપારિક દસ્તાવેજોને કહી શકાય.
એટલે ભારતનું સૌથી મોટું શેર બજાર (સ્ટોક માર્કેટ).
એકિનોપ્સિસ ની કેટલીક પ્રજાતિઓ પણ સાઈકોએક્ટિવ ગુણ-ધર્મ ધરાવે છે.
કેલિફોર્નિયા એકેડેમી ઓફ સાયન્સિસ, સાન ફ્રાન્સિસ્કો, કેલિફોર્નિયા
આત્મકથા લેખકો આ સમયગાળાને ઘણી શંકાસ્પદ વાર્તાઓથી ભરી દેવા પ્રયત્નરત છે.
માં કેન્સર પરનું યુદ્ધ જાહેર કરવામાં આવ્યું હતું.
આ નદીની કુલ લંબાઈ ૫૦ કિલોમીટર જેટલી અને તેનો સ્ત્રાવક્ષેત્ર ૫૮૪ ચોરસ કિલોમીટર જેટલો છે.
1529 માં, ફ્રાન્સિસે તેના મિત્ર પિયેર ફેવરે સાથે રહેઠાણની વહેંચણી કરી.
હિંદુ ધર્મનાં પૌરાણિક શાસ્ત્રોમાં દર્શાવ્યા પ્રમાણે કૂષ્માંડા એ નવદુર્ગાનું ચોથું સ્વરૂપ છે.
દિલ્હીમાં જ્યારે ચિલ્ડ્રન્સ બુક ટ્રસ્ટ માટે મકાનનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું ત્યારે એના એક ભાગમાં આ ઢીંગલીઓ માટે પણ મકાન બનાવવામાં આવ્યું હતું.
પેચીન
આઈપીએસમાં જોડાયા બાદ, કિરણ બેદીએ દિલ્હી, ગોવા, ચંદીગઢ અને મિઝોરમમાં સેવા આપી હતી.
સૌથી મહત્વપૂર્ણ છે કેન્સર પ્રકાર અને દર્દીની ઉંમર અને એકંદર આરોગ્ય.
વૈકલ્પિક રીતે મધ્યસ્થી નાણાકીય અસ્ક્યામતો ખરીદીને તેમાંથી નફો મેળવી શકે છે.
સ્વામી વિવેકાનંદનું વેદાંત પરનું પ્રવચન સાંભળ્યા પછી ટેસ્લા પણ એવા તારણ પર આવ્યા હતા કે વિશ્વ ઉત્પત્તિના કોયડાને ઉકેલવા માટે આધુનિક વિજ્ઞાન સાંખ્ય તત્વજ્ઞાનની મદદ લઈ શકે છે અને તેઓ એવું સાબિત કરી શક્યા હતા કે વસ્તુને ઘટાડીને તેને ગણિતિય સંભવિત ઊર્જા બનાવી શકાય છે.
મોટા ભાગની માછલીઓ, સરિસૃપ અને ઉભયજીવી પ્રાણીઓ પર્યાવરણમાં ફેરફારના પ્રતિભાવમાં મર્યાદિત દેહધાર્મિક રંગ પરિવર્તન કરે છે.
આવા સિગ્નલો અંતઃસ્ત્રાવો અથવા ચેતાપ્રેષકો હોઇ શકે છે અને ભાવ, તાપમાન, દબાણ અથવા સ્થાનિક પર્યાવરણમાં દેખીતા પરિવર્તનને પગલે તે પરિવર્તન પ્રેરે છે.
આ બાબત પરથી જણાઇ આવે છે કે આ સંપૂર્ણ ક્ષેત્ર એક જ પ્રકારની સભ્યતા અને સંસ્કૃતિનું દ્યોતક હતું.
અને જો તાપમાન વધુ પડતુ ઠંડુ હોય તો પાણીનું ટીપું બરફ કણમાં ફેરવાય છે.
સંજોગ સે બની સંગિની - વિશેષ નૃત્ય પ્રદર્શન
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૩૪૯ દિવસ બાકી રહે છે.
આ ધાતુના અણુનો વિસ્ફોટ સૌ પ્રથમ વાર કરીને વિશ્વને અણુઉર્જાની ભેટ આપનાર વિજ્ઞાાની ઓટો હાનને અણુ રસાયણના પિતામહ કહેવામાં આવે છે.
મહારાજા અગ્રસેનને સમાજવાદના અગ્રદૂત કહેવામાં આવે છે.
શરદબાબુના મોટા પુત્ર શિશિરએ તેમને પોતાની ગાડીમાં ગોમોહ સુધી પહોચાડ્યા.
સંપાદન - ગુજરાતી પ્રતિનિધી ગઝલો, ચઢો રે શિખર રાજા રામના, ગમી તે ગઝલ
૩૫૦૦ વર્ષ પહેલાં સમગ્ર ભારતમાં મગની ખેતી મોટા પાયે થતી હતી.
એ ઉપરાંત વિરામચિહ્નો ભાષાનું સંયોજન અને બંધારણ પણ દર્શાવે છે.
ભારત દેશના સૌપ્રથમ મિસ યૂનિવર્સ - સુસ્મિતા સેન
જોસેફ મેકવાનનો પરિચય સુરેશભાઈ જાનીની વેબસાઇટ પર
ગઢવાલ ક્ષેત્રના પશ્ચિમી ભાગમાં આવેલ આ વિસ્તાર, કે જે ચમોલી જિલ્લાનો અડધા જેટલો ભાગ છે, તે ખાસ કરીને કેદાર ક્ષેત્ર અથવા કેદાર મંડળ તરીકે ઓળખાય છે.
આમ આ દીવસે દીપમાલા પ્રગટાવનાર શ્રધ્ધાળુઓ માટે યમરાજાએ એક દીવસનું અમરત્વ પ્રદાન કરેલ છે.
ક્રિકેટ
ફેશન ડિઝાઇનર્સ દ્વારા મેરિનો ઊનના વિવિધ ઉપયોગનું પ્રદર્શન કરતા એન્યુઅલ વૂલ ફેશનલ એવોર્ડ દર વર્ષે માર્ચમાં ન્યૂ સાઉથ વેલ્સના આર્મિડેલમાં આયોજન કરવામાં આવે છે.
[6] તેમના મહાન-મહાન દાદા લાલા હરગોબિંદે પેશાવરથી અમૃતસર ગયા હતા, જ્યાં તેમણે એક વ્યવસાય સ્થાપ્યો હતો.
મિસ્રની પ્રાચીન સભ્યતાનો વિકાસ આ નદીના ખીણ પ્રદેશમાં થયો હતો.
એમ.ટેક (આઇ.સી.ટી) - માસ્ટર ઓફ ટેક્નોલોજી, ઇન્ફોર્મેશન એન્ડ કમ્યુનિકેશન ટેક્નોલોજી (આઇ.સી.ટી)
તેઓ લોકોને સારી વાતચીત, હકારાત્મક વિચારસરણી અને આધ્યાત્મિક જ્ઞાન વડે તેમની માન્યતાઓ, વિચાર પદ્ધતિ બદલવામાં મદદ કરે છે, જેથી જીવનમાં ઓછા તણાવ અને વધુ સફળતા મેળવી શકાય.
દિનમણી શર્માની આગવી પ્રતિભા, ભાષા વૈભવ, રસમાધુર્ય અને બુલુંદ વાક્છટા તેમના પર દેવી સરસ્વતીની કૃપાની નિશાની બની ગયા.
કેટલાકને રસ્તામાં ગામવાસીઓએ મદદ કરી હતી, અન્યોને લૂંટી લેવાયા હતા અથવા હત્યા કરવામાં આવી હતી.
ડોલર્સના ટ્રિલિયનમાં થાય છે, શાસનો દ્વારા વાસ્તવિક નાણાકીય જવાબદારીઓને ન સંભાળવી, અને આર્થિક પ્રવૃત્તિમાં મહત્વપૂર્ણ ઘટાડાએ આ કટોકટીમાં સહિયારો ભાગ ભજવ્યો છે.
તે પ્રકારો નીચે મુજબ છે.
2002માં 13.9 માઇક્રોન અને ફાઇનર ઊન માટે ઇર્મેન્ગીલ્ડો ઝેગ્ના વેલસ ઓરેયિમ ટ્રોફીની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી.
ગંદા અથવા બિનઅસરકારક ઓઇલના કારણે ટર્બોચાર્જર્સને નુકસાન થઇ શકે છે અને મોટા ભાગના ઉત્પાદકો ટર્બોચાર્જર્ડ એન્જિનો માટે વારંવાર ઓઇલ બદલતા રહેવાની ભલામણ કરે છે.
પાંચ પુરૂષો સાથેના તેણીના લગ્ન વિવાદાસ્પદ હતા.
બાયબલ અને આરબોના ધર્મગ્રંથમાં અંજીરનો ઉલ્લેખ છે અને આરબો કબજિયાત તેમ જ હરસમાં અંજીરને પલાળીને ખાતા.
પ્રથમ વિ.
ચીનમાં તેઓ ઝીયાન-ફાનના નામથી 'ઝૂઆંગના ઇતિહાસ'ના પિતા તરીકે આદરપૂર્વક ઓળખાય છે.
આ ભાષા હિન્દી ભાષા પરથી ઉતરી આવેલી ભાષા છે.
સમુરાઇ વિવિધ હથિયારોનો ઉપયોગ કરે છે, પરંતુ કતાના એ હથિયાર છે, અલંકારયુક્ત તરીકે કહેતા, જે સમુરાઇના પર્યાય તરીકે ઊભરી આવ્યું.
પર્યાવરણ અનુકૂલન તરીકે જાણીતા આ પ્રકારના માયાવરણ પ્રાણીની સંપર્કમાં રહેલા વાતારણની રંગછટાનું લગભગ અનુકરણ કરતા ત્વચાના રંગને સહેજ આછો કે ઘેરો કરે છે.
એમપીથ્રી રીત અવાજને કંપ્યુટરમાં નાખવાની એક સાંકેતિક પદ્ધતિ છે.
૪થી પલટણ
ફોક્સ/ જોન જેટ્ટના વ્હીલક લાઇટ ઓફ ડે માટે લખવામાં આવ્યું હતું.
તકનીક વડે આયુર્વેદના નિદાનાત્‍મક દૃષ્ટિકોણોને નિમ્‍ન સ્‍વરૂપોમાં પ્રાપ્‍ત કરવામાં આવે છે.
તેમનું યુદ્ધમાં પ્રદર્શન જોઈ અને મીર કાસિમએ પલટણો ઉભી કરી અને પશ્ચિમી લડાઈની પદ્ધતિમાં પારંગત કરી.
જે તેને એક ભીનાશ પડતી અસર અને ટકાઉપણું આપે છે.
તેઓના જન્મ સમયે શ્રી આત્મારામજીબાપુએ જ જયઘોષ કર્યો હતો અને આજે શ્રી રણછોડદાસજીબાપુએ કહ્યું કે તું તપેશ્વરી થઈશ.
મિશ્રા, મેહબુબ, વૈરામુથુ અને વાલિ જેવા ભારતીય કવિઓ અને ગીતકારો સાથે કામ કર્યું છે.
તેમણે બાળકો માટે ૪૬ જેટલા પુસ્તકો લખ્યા હતા.
તેઓ ઑપરેટિંગ સિસ્ટમ ફેરફારો, સૉફ્ટવેર વોર્મ્સ, કીલોગર્સ, માઇક-સ્પિકર જેવા ઉપકરણો, વાયરલેસ ઉંદરનો ઉપયોગ કરીને સુરક્ષાને મરોડી શકે છે.
રાજકોટની બાજુમાં આજી નદીને સામે કાંઠે એક ખંડેરમય મિનારો છે તે જગડુશાને સમર્પિત છે.
આ બૌદ્ધ ધાર્મિક સ્થળ ખાતે સ્તૂપો અને ચૈત્યો છે, જે બૌદ્ધ સંપ્રદાય આધારીત છે.
મોટા ભાગના અભ્યાસો સુચવે છે કે કિંમતમાં થતો 10 ટકા વધારો સિગારેટના એકંદર વપરાશમાં 3થી 5 ટકાનો ઘટાડો કરશે.
સ્ટર્ડી, કેપ્ટન અને શ્રીમતી સેવિઅર હતા કે જેમણે અદ્વૈત આશ્રમ સ્થાપવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી અને જે.
આ આસન કરવાથી પાચન, નાના-મોટા આંતરડાને લાભ મળે છે.
કાનપુર દેહાત જિલ્લો (અકબરપુર જિલ્લો)
સ્કેફોલ્ડ્સ સામાન્ય રીતે આમાના એક હેતુને સિદ્ધ કરે છેઃ
કેટલીક વ્યાખ્યામાં તે ત્રિકોણમાં આવી જાય છે.
સરકારના કોચીન ખાતેના જહાજવાડામાં તેનું નિર્માણ કાર્ય ચાલી રહ્યું છે.
ઈક્વાડૉરના લાકો સામાન્ય રીતે તેને સોપા અથવા લોકરો દે કાય નામની સૂપ વાનગી તરીકે આરોગે છે.
હંસ ઉપર બિરાજમાન, સર્વસૃષ્ટિના ધરતા, શુભ મુકુટ તથા વૃદ્ધકાય જોવામાં આવે છે.
આ ૧૭૫ રનનો જુમલો એ સમયનો વ્યક્તિગત સર્વશ્રેષ્ઠ જુમલો હતો.
દૈહિક પરિવહન લંબાઇની દ્રષ્ટિએ ફુપ્ફુસ પરિવહન કરતા ઘણું મોટું છે અને તે શરીરના દરેક ભાગમાં રુધિર પહોંચાડે છે.
તનુશ્રી દત્તા, ઇન્ટરનેટ મૂવી ડેટાબેઝ પર
યુકેમાં મર્યાદિત જવાબદારી ભાગીદારી એક્ટ કોર્પોરેટ બોડી છે તે પોતાના સભ્યોથી સ્વતંત્ર રીતે કાનૂની અસ્તિત્વ ટકાવી શકે છે.
વિખ્યાત લેખક કૂર્ટ વોન્નેગુટે તેમની નવલકથાઓમાં સિગારેટ પરત્વેના તેમના વ્યસન પર ભાર મૂક્યો છે.
બ્રિટનની ફૂડ સ્ટાન્ડર્ડ્સ એજન્સી અનુસાર, યુનાઈટેડ કિંગ્ડમમાં ભારતીય ખાદ્ય ઉદ્યોગનું કદ લગભગ 3.2 બિલિયન પાઉન્ડ જેટલું છે, જે બહાર લેવામાં આવતા ભોજનમાં લગભગ બે તૃત્યાંશ હિસ્સો ધરાવે છે અને દર અઠવાડિયે 2.5 મિલિયન બિ્રટીશ ગ્રાહકોને ભોજન પીરસે છે.
ગુજરાત ઈન્ફોર્મેશન નેટ પર ડો. જીવરાજ મહેતા વિશે માહિતી
સામે જે શંખ જેવો હાડકા નો ઢગલો છે તે બાલિ સાથે યુદ્ધની ઇચ્છા સાથે આવેલા આપ જેવા વીરોં નો જ છે.
સુદાન દુનિયાના કેટલાક એવા ગણતરીના ચુનંદા દેશોમાં સામેલ છે, જ્યાં આજે પણ ઈ.
દૃશ્યમાન અથવા નીચલા ફ્રીક્વન્સીઝના ઇએમઆર (એટલે ​​કે, દૃશ્યમાન પ્રકાશ, ઇન્ફ્રારેડ, માઇક્રોવેવ્ઝ અને રેડિયો તરંગો) ને બિન-આયોનાઇઝેશન રેડીયેશન કહેવામાં આવે છે, કારણ કે તેના ફોટોનને વ્યક્તિગત રીતે અણુ અથવા અણુઓને આયનોઇઝ કરવા માટે અથવા રાસાયણિક બંધનો ભંગ કરવા માટે પૂરતી ઊર્જા નથી.
અન્ય સમયમાં, તેણી વાસ્તવિક ઓળખાણ છૂપાવવામાં વિચક્ષણતા દાખવે છે અને દેવી ભારતીએ કર્યું હોત તેમ દુષ્ટ કચ્ચિકનો વધ કરવા માટે વાયુપુત્ર ભીમને કહે છે.
તેણે એવું સૂચન કર્યું કે તે જાન્યુઆરીથી મે 1985 દરમિયાન બ્લેક સબાથમાં ગાયક હતો.
તેમાં મુખ્યત્વે રાય, લીંબુ અને તમાંગ કુળના પૂર્વ નેપાળના તપલેજંગ, પંચથાર, સંખુવાસભા અને ધનકુટ જિલ્લાના સૈનિકો ભરતી કરવામાં આવે છે.
જોકે 20 ડિસેમ્બર 2007ના રોજ એવું ધારવામાં આવ્યું હતું કે મિત્તલ પરિવારે ક્વિન્સ પાર્ક રેન્જર્સ ફુટબોલ ક્લબમાં 20 ટકા હિસ્સો ખરીદ્યો છે જેમાં તેઓ ફ્લેવિયો બ્રિયાટોર અને મિત્તલના મિત્ર બર્ની એક્લેસ્ટોન સાથે જોડાયા હતા.
નીચો વિનિમય દર વિદેશી ઉપભોક્તાઓ માટે દેશના માલસામાનનો ભાવ ઘટાડે છે પણ આવી હેરાફેરી કરનાર દેશ માટે માલસામાન, ખાસ કરીને આયાત કરેલ માલસામનનો ભાવ વધારી નાખે છે.
કિમોચિકિત્સા
પારીવારિક ઇતિહાસ
મેડમ ગ્રેસ પિન્ટો.(13) રયાન ઈન્ટરનેશનલ સંસ્થાના પ્રબંધ નિર્દેશક.
દેશનિકાલ સમયે પાંડવોની માતા કુંતીએ તેમની પાસેનું (કે ભીક્ષા દ્વારા પ્રાપ્ત થયેલું ઉ.દા તરીકે દાન) બધું જ પરસ્પર સરખાભાગે વહેંચી લેવા સલાહ આપી હતી.
સૂરજ જેમ છાબડે ઢાંક્યોં રહે નહિ તેમ પૂજ્ય ગુરુદેવશ્રીનો પ્રભાવના ઉદય સોળે કળાએ ખીલી ઊઠે છે અને તેઓશ્રીનાં પવિત્ર કરકમળથી 33 પંચકલ્યાણક પ્રતિષ્ઠા અને 33 વેદી પ્રતિષ્ઠા થાય છે.
જ્યારે પ્રતિકાર વ્યવસ્થા ચાલુ રહે છે.
પેપિન, જે રાષ્ટ્રીય પક્ષી ઓગસ્ટના અંત માં દેખાવા ઓછા થઈ જાય છે.
ગુજરાતી સાહિત્ય
આ બંને વાંસળીઓ જોડેલી હોય છે અથવા હાથમાં તેને અલગથી પકડવામાં આવે છે.
આ નવા હથિયારો ખૂબ વિવાદાસ્પદો હતા.
રૂમી અફઘાનિસ્તાનના મૂળ નિવાસી હતા પણ મધ્ય તુર્કેસ્તાનના સલજુક દરબારમાં તેમને પોતાનું જીવન વિતાવ્યું અને ઘણી મહત્વપૂર્ણ રચનાઓ રચી.
આ બીમારીમાં વ્યક્તિની સાંભળવાની શક્તિ ઘટી જાય છે અને આવિ સ્થિતિમાં સામાજીક અને માનસિક રીતે વ્યક્તિને તકલીફો પડે છે.
આજે કુલ ૫૦ લાખ લોકો નૉર્વેજિયન ભાષા પોતાની મુખ્ય ભાષા તરિકે બોલતા હોય છે.
ટર્બોચાર્જ્ડ એરક્રાફ્ટ ઘણી વખત સામાન્ય એસ્પિરેટેડે પિસ્ટન સંચાલિત એરક્રાફ્ટ અને ટર્બાઇન પાવર્ડ એરક્રાફ્ટની કામગીરી વચ્ચે સ્થાન મેળવે છે.
1964માં જ્યારે ઉત્પલ દત્ત જેલમાં હતા ત્યારે તેમણે લોહ માનબ (લોહપુરૂષ) લખ્યું.
કુમાઉની ભાષા તથા સાહિત્ય
ઓગસ્ટ ૧૯૬૧માં ડીઝલ વિદ્યુત રેલ્વે એંજિન બનાવવાના હેતુથી એલ્કો-અમેરિકાના સહયોગ થી કારખાનાની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી.
મહોત્સવનું આયોજન સવાઈ ગાંધર્વની પ્રથમ પુણ્યતિથિએ હતું.
અને આ યુગલથી જન્મેલા બાળકો પણ પાણીની અંદર રહેવાની ક્ષમતા સાથે જન્મે છે.
દરેક રાજ્યોમાં નિયમો અલગ અલગ હોય છે છતાં તમામ રાજ્યોએ રિવાઇઝ્ડ યુનિફોર્મ પાર્ટનરશિપ એક્ટના વિવિધ સ્વરૂપ પસાર કર્યા છે.
પ્રાણીવિજ્ઞાનની અંદર વર્ગીકૃત થયેલા અન્ય કેટલાક ક્ષેત્રોની જેમ કીટ વિજ્ઞાનએ વર્ગક આધારિત વર્ગ છે.
આ સ્થળથી દક્ષિણ દિશા તરફ નજીકમાં પંપા સરોવર પણ આવેલ છે.
તેમણે ૧૯૫૧માં તેમના કન્નડ નાટક ભાગ્યશ્રીના સહ કલાકાર વત્સલા મુધોલકર સાથે લગ્ન કર્યાં હતા.
એસ ફૂડ એન્ડ ડ્રગ એડમિનિષ્ટ્રેશને વેચાણ માટે પરવાનગી આપી છે.
એ ત્યાં સુધી કે ઇંગ્લેન્ડની મહારાણી પણ ભારતીય વસ્ત્રો પહેરવામાં પોતાનું ગૌરવ સમજતી હતી.
વી-ટવીન એન્જિનના કારણે એન્જિન રોટેશનમાં ઇન્ટેક ગાળો લંબાઇ જતો હતો જેથી ઊંચા ઇન્ટેકનો અને બિલકુલ ઇન્ટેક ન હોય તેવો સમય વધી જતો હતો.
ટાઇટલ ટ્રેકમાં વિયેતનામના યોદ્ધાઓની સાથેના વર્તાવની આકરી ટીકા કરવામાં આવી હતી, જે પૈકીના કેટલાક યોદ્ધાઓ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં મિત્રો અને બેન્ડમાં સહયોગી હતા.
હેમ્લેટ (Hamlet)ના હીરો પર શેક્સપીયરના બીજો કોઈપણ પાત્ર કરતાં સૌથી વધારે ચર્ચા થઈ છે.
યુએસનાં એબીસી ટેલિવિઝન ઉપર બેન્ડનાં શોના કેટલાંક અંશો પ્રસારિત કરવામાં આવ્યા જેના કારણે અમેરિકી દર્શકોમાં તેનો વ્યાપ વધ્યો.
પુરસ્કાર સમારંભમાં મેટાલિકાએ બ્લેક સબાથને આદર આપવા માટે તેનાં બે ગીતો "હોલ ઇન ધ સ્કાય" અને "આયર્ન મેન" વગાડ્યાં.
2000થી લોરો પિયાનાએ ઊનની શ્રેષ્ઠ ગાંસડી માટે કપ આપવાની શરૂઆત કરી હતી.
સામાન્ય રીતે વૈશાખ સુદ સાતમનો દિવસ ગંગાજીનો પ્રાગટ્ય દિવસ મનાય છે.
ભલે ને મૂળરૂપથી પ્રાંતિય ક્ષેત્રોમાં મેજિસ્ટ્રેટ તરીકે નિશ્ચિત ચાર વર્ષ માટે મોકલવામાં આવેલ, ટોરયો એ જ્યારે તેમની મુદ્દત પૂરી થઇ ગઇ ત્યારે રાજધાની પાછી આપવાની ના પાડી, અને તેમના પુત્રો તેમના સ્થાને ઉત્ત્તરાધિકારી બન્યા અને ચાલુ જ રહ્યા જેથી સમૂહોએ આખા જાપાનમાં મધ્ય અને પછીના હેઈન સમયમાં બાગીઓ મૂકી દીધા.
ગર્ભાધાનના લાંબા સમય અને બચ્ચાંઓના મોટા કદને કારણે, સગર્ભા માદાઓ કદાવર અને રીંગણી-આકારની થઈ જાય છે, તેમ છતાં કદ અને આકારમાં ફેરફાર જુદો જુદો હોય છે.
એશિયા ખંડમાં આવેલો બાંગ્લાદેશ ભારત દેશનો પડોશી દેશ છે.
સૌ પ્રથમ ડ્યુરેક્સ કમ્પનીએ ૧૯૯૦માં પોલીયુરેથીન કોન્ડોમ અવન્તી નામ નીચે બજારમાં મૂક્યા. , અને ૨૦૦૩માં આકાર પ્રમાણે ચુસ્ત બેસતા ધેફીટ નામના કોન્ડોમ બજારમાં મુકાયા.
પંડિત રામ નારાયણનો ભારત દેશના રાજસ્થાન રાજ્યમાં આવેલા ઉદેપુર ખાતે થયો હતો, અને તેઓ બાળવયે જ સારંગી વગાડવાનું શીખી ગયા હતા.
એક ગૌણ ખનિજ તરીકે, પહેલાના હયાત ખનિજોના ઉપચયન અને ખવાણના સમયે એસિડિક જલીય વિલયનના ઝામવાની પ્રક્રિયા દ્વારા પીરોજ આકાર પામે છે.
વૈશ્વિક ધારાધોરણ મુજબ છત્રીદળના તમામ સૈનિકોભૂખરા લાલ રંગની ટોપી પહેરે છે.
જેટલી વાર આ સ્થિતિમાં રહેવાય એટલું રહો.
રોની જેમ્સ ડિયોનાં એકાકી બેન્ડમાં જોડાવા માટે પુનઃ જોડાણના શો બાદ ડ્રમવાદક વિન્ની એપાઇસ બેન્ડ છોડીને ચાલ્યો ગયો.
જ્યારે તેમને ભાન થયું કે તેમનું સંગીત બદલાયું છે અને તે તેને વધુ ગંભીરતાથી લેવા માગે છે ત્યારે "રેન્બો બટ મન્કીઝસ", "ફિંગર ઇલેવન" બની ગયું.
લેન્ડસ્કેપ ઇકોલોજિસ્ટો ફેંગ શુઇને પરંપરાગત રસપ્રદ અભ્યાસ હોવાનું ગણે છે.
જેને સામાન્ય રીતે બમ્બલ ફૂટ (અલ્સરેટિવ પોડોડર્મેટાઈટિસ) તરીકે ઓળખાતા ચેપ સાથે સાંકળવામાં આવે છે).
(માસ્ટર ઓફ આર્ટસ)ની પદવી મેળવી હતી.
દેહ અને આત્મા જ્યાં ભિન્નપણે અનુભવમાં આવ્યા ત્યાં ગમે તેવી સ્થિતિમાં પણ પુરુષાર્થવંત આત્માને દેહાદિ ભિન્નપણે અનુભવાય છે.
જેઠ વદ ૩ને ગુજરાતીમાં જેઠ વદ ત્રીજ કહેવાય છે.
પોલેરિટી ચિકિત્સા
એકવાર કેન્સરનું મેટાસ્ટેસાઇઝ્ડ થયું છે, સામાન્ય રીતે રોગ નિદાન સામાન્ય રીતે ખૂબ જ ખરાબ થઈ જાય છે.
મિકેનિકલ એન્જિનિયરિંગમાં નીચે મુજબના મૂળભૂત વિષયોનો અભ્યાસ કરવામાં આવે છે.
પત્રકારત્વ
અમરાવતીમાં અમરાવતી જિલ્લાનું મુખ્ય મથક છે.
' તેમાં ભારતના ઘણા ભાગોમાંથી આવેલા ખેલાડીઓ છે. અમારે તેમને ભેગા મળીને એક શક્તિશાળી ટીમ બનાવી પડશે."
લામા ઊન
સમ્યકજ્ઞાન સહિત ભક્તિનો સમન્વય થાય છે.
તે કથાવસ્તુના દરેક હિસ્સાને નવો આયામ આપી રસકેન્દ્ર ઊભા કરતો હતો અને પ્રેક્ષકોને તેના ઉદ્દબોધનના શક્ય તેટલા વધારે પાસા બતાવતો હતો.
તે બે જોડેલી વાંસળીઓ ધરાવે છે, જેમાંથી એક સૂર માટે હોય છે.
મુખ્યત્વે જામીનગીરીઓનું પ્રતિનિધિત્વ પ્રમાણપત્ર દ્વારા અથવા તો બિન પ્રમાણપત્ર આધારિત કરવામાં આવે છે.
તેમણે આફ્રિકામાં ઠલવાતા ઝેરી કચરા, ચર્ચ ઓફ સાયન્ટોલોજીની પત્રિકાઓ, ગ્વાન્તેનામો બેની પ્રક્રિયાઓ, અને કૌપથીંગ તેમજ જુલિયસ બાએર જેવી બેંકો અંગેની સામગ્રી પણ પ્રસિદ્ધ કરી હતી.
‘પરિદેવના’ (૧૯૭૬) અને ‘પશ્ચિમા’ અનુક્રમે પ્રિયકાન્ત મણિયારના અવસાનનિમિત્તે અને વિદેશના પ્રવાસનિમિત્તે લખાયેલાં કાવ્યોના સંગ્રહો છે.
તે ૨૪ ઓક્ટોબર ૧૮૫૭ પર સ્થાપના કરવામાં આવી હતી અને તે વિશ્વના સૌથી જૂના સક્રિય ફૂટબોલ ક્લબ છે.
તારીખે દા.ઉ. માં આગળ છે કે,
ક્યારેક બહેરાશ એકદમથી આવી જાય છે.
તેઓ દિલ્હી તરફ ધીમી ગતિએ આગળ વધી હતી અને રસ્તામાં તે ભારતીયો સામે લડી, હત્યાઓ કરી અને અસંખ્ય લોકોને ફાંસીએ ચઢાવી દીધા હતા.
ડેવિડ હ્યૂમ
ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ આહારો ફાર્માસ્યુટીકલ દવાઓની જેમ સમાન પરીક્ષણ અને નિયમોનો વિષય નથી.
ત્યારબાદ તેમણે વિશ્વકર્મા ઉપનામ અપનાવ્યું.
વર્લ્ડ વાઇડ એરક્રાફ્ટ કૅરિઅર્સ: ધેર સ્પેશિફિકેશન્સ, હિસ્ટરી, એન્ડ પિક્ટોરિઅલ રિવ્યૂ
વિવિધ લેખન વ્યવસ્થાઓ વચ્ચે વાંચન, લેખન અને શબ્દરચનાના વિવિધ કાર્યો મજ્જતંતુકીય કૌશલ્યોને કરવાની આવશ્યકતા રહે છે પરિણામે વિવિધ મજ્જાતંતુકીય ખામીઓ વિવિધ શબ્દજોડણીના સંબંધે ડિસ્લેક્સીક સમસ્યાઓ સર્જી શકે છે.
તેમના શિષ્યોના જણાવ્યા મુજબ તેમણે મહાસમાધિ લીધી ત્યારે બ્રહ્મરંધ્ર — મસ્તિષ્કના મુગટના બાકોરોમાં નિશ્ચિતપણે કાણુ પાડવામાં આવ્યુ હતુ.
[70] ઉદાહરણ તરીકે, સ્તન કેન્સર ધરાવતી સ્ત્રીઓની સ્તન કેન્સર વિના સ્ત્રીઓની પુત્રીઓ કરતાં એસ્ટ્રોજન અને પ્રોજેસ્ટેરોનનો નોંધપાત્ર પ્રમાણમાં સ્તરો છે.
શ્મિટ તેમની પત્ની વેન્ડી સાથે એથેર્ટન, કેલિફોર્નિયામાં રહે છે.
તેઓના રાજકોટમાં અભ્યાસ દરમિયાન એક દિવસ એક પ્રસંગ બન્યો.
તેમની કારકિર્દીની શરૂઆત પાંચમાં ધોરણથી શરૂ થઇ હતી.
‘તમે તે પુરવાર કરી શકો, ગુરુદેવ?’
પ્રયોગશાળાનું ગિનિ પિગ
તેમનાં ગીતોનાં અનેક રિમિક્સ ગીતો બન્યા છે જે દેશનાં ડિસ્કો ક્લબ અને પબમાં ઘણાં લોકપ્રિય બન્યા છે.
ઓછી ઘનતા સાથે, રૂની કેન્ડી જેવી એક હલવાની વાની મળે છે.
તે થોડા વર્ષો પહેલા આવ્યા, અને પોતાના શિષ્યોને અનુસરવા માટેનો માર્ગ તૈયાર કર્યો, એક નવા બકુફુ (શોગુનેટ) હેઠળ જાપાનનું પુન: એકીકરણ કર્યું.
વારલી ચિત્રકળા એ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલ સહ્યાદ્રિ પર્વતમાળાના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના ડાંગ, વાંસદા, ધરમપુર તેમ જ મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના દહાણુ, તલાસરી, મોખડા, જવાહર, વિક્રમગઢ, સુરગાણા વગેરે વિસ્તાર ઉપરાંત દાદરા અને નગરહવેલી વિસ્તારમાં વસવાટ કરતા આદિવાસીઓ પૈકીની વારલી જાતિ (કુકણા)ના લોકોની પરંપરાગત ચિત્રકળા છે.
કોન્ડોમ કેમ પહેરવું – વિડિયો જગ દ્વારા
શિતરુધિરવાળા પ્રાણીઓથી વિપરિત, સસ્તન અને પક્ષીઓ કોશિકાના પ્રકારની જેમ, વર્ણકોષાશયનો માત્ર એક જ વર્ગ મેલનોસાઇટ ધરાવે છે.
બેન્ક મારફતે નવી લોન લેવા માટેનો વધુ એક ગેરલાભ એ છે કે બેન્કો જો તેમની લોન ભરપાઈ ન થઈ શકે તો તેવા ભયને કારણે લેણદારો (કંપનીઓ) પાસેથી રક્ષણ માગતી હોય છે.
દેવીનામાળ સચિત્ર-દર્શન
જુઓ સંતચરિત્રો.
નાઈજીરીયાના અમુક દેહ વિક્રય કરનારાઓએ કહ્યું હતું કે તેમના ગ્રાહકો કોન્ડોમ પહેરવાને તેમની ઈચ્છા ન હોવાથી કોન્ડોમ સાથે છેડતી કરતાં રહેતાં.
તદુપરાંત ‘સાક્ષરજીવન’ આદિ સુદીર્ઘ રચનાઓ, લેખો, વ્યાખ્યાન-નિબંધો વગેરે પ્રકીર્ણ કૃતિઓનું અવલોકનાત્મક નિરૂપણ છે.
અમેરિકનોએ પણ ફિગની ખેતી અપનાવી છે.
ઇજ્નેરીની જૂનામાં જૂની શાખાઓમાં યાંત્રિક ઇજનેરીનો સમાવેશ થાય છે.
આર્યધર્મ અને સંસ્કૃતિના પુનરુત્થાનને સ્વધર્મ ગણ્યો.
ઇન્ડિયા ને 5 માંથી 4 સ્ટાર્સ આપ્યા અને જણાવ્યું, " રમતગમતમાં ઓછી જાણીતી ટીમની કથા બહુ નવી નથી, પરંતુ જયદીપ સાહનિએ ભારતીય રમત પર આધારિત જાણીતી ફિલ્મ માટે સારી કથા પૂરી પાડી છે, જેમાં હંમેશા ક્રિકેટને વધારે મહત્ત્વ અપાય છે. પરંતુ તેમાં બેટ કે બોલનો ઉલ્લેખ નથી, અથવા સંખ્યાબંધ પ્રેક્ટિસ સેશન પણ નથી. તેના બદલે, ખેલાડીઓની જાતિ અને વ્યક્તિગત પૂર્વગ્રહો વાર્તાના આધાર બન્યા છે."
અથવા તો પોતાની મૂળ અસ્ક્યામતોમાંથી રોકડનો પ્રવાહ વધારી શકે છે.
લોકોએ ઝુઆરી નદીમાં તેમના વાહનોને તબદીલ કરવા માટે ફેરીનો ઉપયોગ કરવો પડ્યો હતો.
આ રજવાડું હળવદ-ધ્રાંગધ્રા રજવાડું પણ કહેવાતું હતું કારણ કે એક સમયે હળવદ રાજધાની રહેલું.
ખતરો પારખી અને તેમણે બંને સૈનિકોને પોતાને છોડી જવા કહ્યું અને તેઓએ સિંઘને પહાડના ઢાળ પર એક ખડક પાછળ રાખી દીધા.
ડુગ્ગી કરતાં તબલાની સ્વર તિવ્રતા અધિક હોય છે.
યા તો ‘મારો ફૂલોનો બેટ લઈને !’
સમુરાઇ સાથે જોડાયેલી સંસ્કૃતિ જેમ કે ચ્હા સમારોહ, મોનોક્રોમ ઇન્ક ચિત્રકારી, ચટ્ટાનીય બગીચા અને કવિતાઓ 1200-1600 સદીઓ સુધી યોદ્ધા સમર્થકો દ્વારા ગ્રહણ કરવામાં આવેલું.
આ દિવસ ઉજવવા પાછળનો હેતુ લોકોને પાણી બચાવવા માટે પ્રેરણા આપવાનો, જળનું મહત્વ સમજાવવાનો તેમ જ જળને વેડફાતું અટકાવવાનો છે.
જયારે ધ્રુવીય વમળ ખૂબ મજબૂત હોય છે ત્યારે પશ્ચિમ તરફથી પૃથ્વીની સપાટી તરફ પ્રવાહ વહે છે.
ભાદરવા સુદ ૮ ને ગુજરાતી માં ભાદરવા સુદ આઠમ કહેવાય છે.
તે જ જગ્યાએ તેમણે પોતાનું હથિયાર હાથમાં રાખી પોતાના પ્રાણ છોડ્યા.
કેનેડા વિસ્તારમાં, કાર્યના સ્થળે અંદરના ભાગમાં અને જાહેર સ્થળોએ, બાર્સ અને રેસ્ટોરન્ટો સહિત ધૂમ્રપાન પર પ્રતિબંધ મૂક્યો છે.
હાર્ડ ડ્રાઇવ સામ્યતામાં, સ્ક્રીન ચોખ્ખો હોય છે અને એવી ફાઇલને બોલાવવામાં આવે છે જે સકારાત્મક, ટેકાત્મક ગુણો ધરાવતી હોય.
કોઈ નવી ગાડી(કાર), બાઈક, ટ્રક(ખટારો), વગેરેની ડિઝાઇન કરતી વખતે તેમાં કેટલી ક્ષમતાનું એન્જિન બેસાડવું?, કેટલી મહત્તમ ગતિ મળશે?, પ્રવેગ કેવો રહેશે(પિકઅપ કેવી રહેશે?), કેટલું વજન ખેંચી શકશે?, વગેરે સવાલના જવાબો ડાઇનેમિક્સના સિદ્ધાંતો નો ઉપયોગ કરીને મેળવી શકાય છે.
તેમણે હજું એવું કંઈ પણ જાહેર નથી કર્યું, જેનાથી કોઈની પણ રાષ્ટ્રીય સુરક્ષાને ઠેસ પહોંચે.”
તેમણે પ્રાથમિક અને માધ્યમિક શિક્ષણ ગુજરાતના ગોધરા ખાતે તેમણે લીધું હતુ.
ફ્લીઝની ગુણવત્તાને વૂલ ક્લાસિંગ નામની ટેકનીકથી નક્કી કરવામાં આવે છે, જેમાં નિષ્ણાત વ્યક્તિ જે વૂલ ક્લાસર તરીકે ઓળખાય છે અને આ વ્યક્તિ ખેડૂતો કે ઘેટાંના માલિકીને મહત્તમ વળતર આપવા માટે સમાન ગ્રેડ ધરાવતા ઊનને અલગ પાડે છે.
એ દિવસોમાં વિતરાગની કેવી તીવ્ર વૃત્તિ અમારામાં હતી!
આ ઉત્પાદકોની જટિલતા અલગ હોય છે અને નાણાકીય સંસ્થાઓની ચોપડીઓના મૂલ્યો
ટોકયો સમય મુજબ, ઑગસ્ટ 9ના મધ્યરાત્રિ પછી બે મિનિટે, સોવિયત પાયદળે, લશ્કર અને હવાઈ દળોએ મંચુરિયન સ્ટ્રેટેજિક ઓફેન્સિવ ઑપરેશન આરંભી દીધું હતું.
જેમાં યુએસના વિવિધ ફેંગ શુઇના પ્રેક્ટિશનરોને દર્શાવવામાં આવ્યા હતા અને તેમાં ભારે આલોચનાત્મક પરસ્પર વિરોધી (અને સતત અસંગત)સલાહ વાળા હતા.
ધણા મહત્વની સંસ્થાઓ ધાકધમકી હેઠળ આવીને કાં તો નિષ્ફળ ગઇ, કે પછી તેને સરકાર હસ્તક કરવામાં આવી.
આ પક્ષી બોલે ત્યારે જૂના જમાનામાં જોવા મળતી પથ્થરની ઘંટીને ટાંકતી વખતે થતા અવાજને મળતો આવતો અવાજ કરતું હોવાથી તેને ગુજરાતીમાં ઘંટી-ટાંકણો નામ અપાયું હોવાનું માનવામાં આવેલ છે.
બુશીદો આદર્શનીય હતું, અને તે 13મી શતાબ્દીથી 19મી શતાબ્દી સુધી ઉચિતપણે એકસમાન રહ્યું - બુશીદોના આદર્શોએ યોદ્ધા વર્ગના સામાજિક વર્ગ, સમય અને ભૌગોલિક સ્થાનને શ્રેષ્ઠ બનાવ્યા હતા.
તેઓ જૂન ૧૯૬૭માં રાષ્ટ્રિય સુરક્ષા અકાદમિ ખાતે જોડાયા.
તેલમાં મેન્થોલનું પ્રમાણ, વાતાવરણના પ્રકાર પર પણ નિર્ભર કરે છે.
આ શિષ્ટ મંડળના પ્રમુખ સર સ્ટેફોર્ડ ક્રીપ્સ હતા.
માંસ ધાતુ
નવી વિચાર
પિલાટસ
આ આલ્બમમાં દૈવી શક્તિ અને અપશુકનિયાળ ધ્વનિનો ઓછી માત્રામાં ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.
ઘેરાના આ તબક્કા દરમિયાન જ ક્રાંતિકારી સિપાહીઓએ દારુગોળાની અછત સર્જાઈ હોય અને તે કારણે તેમની ગોલંદાજીએ અસરકારકતા ગુમાવી.
તેને ઝખમ આપવાથી પ્રતિક્રિયાત્મક રીતે તે વધુ લેટેક્ષ પેદા કરે છે, એટલે તેને આ શ્રેણીમાં મૂકવામાં આવ્યું છે.
ભારત દેશ ખાતે તિરુપતિ વ્યંકટેશ્વર મંદિર પછી બીજા ક્રમે આવતું એવું મંદિર છે, કે જ્યાં ભક્તો સૌથી વધુ સંખ્યામાં દર્શન કરવા કાજે આવે છે.
ક્વાર્ટર ગાર્ડના અમુક સિપાહીઓ બહાર આવ્યા અને તેમણે બે થાકેલા અમલદારો પર હુમલા કર્યો.
આગળ જઇને જ્યારે સુભાષબાબૂ એ ભારત ની સ્વતંત્રતા સંગ્રામ માટે જાપાન ને સહયોગ કર્યો, ત્યારે ઘણા લોકોએ તેમને જાપાન ના આધીન અને ફૅસિસ્ટ કહેવા લાગ્યા.
ખાલી એક જ ખાણ કેલિફોર્નિયાના અપાચે ખીણમાં આવેલી છે, જે તેની વ્યાપારિક ક્ષમતાના કારણે હાલમાં કાર્યરત છે.
આ સિવાય, લેટેક્સ પ્રત્યેની સંવેદન શીલતાને કારણે અમુક અન્ય પદાર્થના કોન્ડોમ બનાવવા જરૂરી જણાય છે.
ત્યારબાદ તે શેરધારકોને શેરોની ફાળવણી કરે છે.
આ ઉત્તરદાયિત્વનું વહન પ્રજાને માટે કર્તવ્યનિષ્ઠ રાજાઓ માટે આવશ્યક માનવામાં આવતું હતું.
મોટા ભાગે તે હંમેશાં વંટોળિયો/ચક્રવાત જ હોય છે, જે સ્થાનિક નીચા હવાના દબાણ અને ભયંકર વરસાદી તોફાન સાથે સાંકળવામાં આવે છે.
ફેમીલી હેલ્થ ઈંટરનેશનલ સંસ્થા ના પ્રકાશનો પણ એવો મત દર્શાવે છે કે તાલિમ દ્વારા ફાટવાનો કે સરકી જવાની શક્યતા ઘટી જાય છે.
લાયબ્રેરીમાં શોધો
એક દિવસ હાજી સય્યિદ મુહંમદ આબિદ સાહેબે (રહ.)
ગૃહવિજ્ઞાન
તંદૂર ભારતમાં શોધાયેલું ન હોવા છતાં ભારતીય તત્ત્વો સાથે બનેલી ચીકન ટીક્કા સહિતની ભારતીય તંદૂરી ખાનપાનએ ઘણી જ લોકપ્રિયતા મેળવી છે.
તેણે પૂર્ણ સ્નાન કરવો પડતો.
ખાસ લેખકો તેમના ધૂમ્રપાન માટે જાણીતા હતા; જુઓ વધુ ઉદાહરણ, કોર્નેલ અધ્યાપક રિચાર્ડ ક્લેઇનના પુસ્તક સિગારેટ આર સબલાઇમ પૃથ્થકરણ માટે હતા, તેના દ્વારા ફ્રેન્ચ સાહિત્યના અધ્યાપકના 19 અને 20મી સદીના પત્રો ધૂમ્રપાનને લગતા નાટકોમાં ભૂમિકાને લગતા હતા.
બિસ્મિલ્લાહ ખાન
આ નદીનો કુલ સ્ત્રાવક્ષેત્ર ૨૭૯ ચોરસ કિમી છે.
આમ પ્રતિકાર વ્યવસ્થા તૂટી પડે છે જે જાણીતા એઇડ્ઝ કોમ્પ્લીકેશન જેમ કે ચેપ અને નિયોપ્લાઝ્મા (વાઇડ સુપ્રા)
કેટલાક આધુનિક ખ્રિસ્તીઓ ફેંગ શુઇ અંગે સમાન પ્રકારનું મંતવ્ય ધરાવે છે.
મુલર અને સિસ્ટર નિવેદતા તેમની પાછળ ભારત આવ્યા.
તેમ છતાં તેમણે ગોળી મારનાર ચોથા આતંકવાદીને મારી નાખ્યો.
આ પ્રેમ કથાની સાથે પન્નાલાલ પટેલે ૧૯૦૦ના દાયકામાં પડેલા છપ્પનિયા દુષ્કાળથી અસરગ્રસ્ત ખેડૂતોના જીવનનું વર્ણન કર્યું છે.
આ સમયગાળામાં બુંદેલખંડ રાજપુતાનામાં દુષ્કાળ પડ્યો હતો. જેમાં એકાદ લાખ લોકો મોતને ભેટ ચડ્યા હતા.
સપ્તપદી (એક વ્યાપારીની પત્ની), એ એક આધુનિક ભારતીય સ્ત્રીની વાર્તા છે જે તેના ૨૦ વર્ષના આરામદાયક લગ્ન જીવનને દાવ પર લગાડી પોતાના મનની આકાંક્ષા પૂરી કરવા આગળ વધે છે.
પણ કાશીના પંડિતો દ્વારા મુસ્લિમ મહિલા સાથે રહેવાને કારણે તેમનો બહિષ્કાર કરવામાં આવ્યો.
લોકોને શાસનના નીતિ નિયમોની જાણ થાય તેમાટે તેમણે ઈ.
આ આલ્બમના "ટીવી ક્રાઇમ્સ" નામના એકાકી ગીતને રોક રેડિયોનાં 40 ટોચનાં ગીતોમાં સ્થાન મળ્યું જ્યારે આલ્બમને બિલબોર્ડ 200 આલ્બમોની યાદીમાં 44મું સ્થાન પ્રાપ્ત થયું.
જ્યારે જજે કહ્યું કે તેની આ માહિતી સ્વીકાર્ય નથી, ત્યારે અસાંજે એ "પાર્કવિલે, વિક્ટોરિઆ, ઓસ્ટ્રેલિયા" દર્શાવતું એક કાગળ રજૂ કર્યો.
આ અભયારણ્ય સામે મુખ્ય ભય આ વિસ્તારમાં ગેરકાયદેસર મીઠું પકવવાનો છે.
ધ સમોસા કનેકશન સમોસાનો પાકશાસ્ત્રીય ઇતિહાસ
બાપુલાલ નાયકની સાથે તેમણે અનેક મુખ્ય સ્ત્રી પાત્રો ભજવ્યા હતા.
વરિયાળી
[8] શક્ય ચિહ્નો અને લક્ષણોમાં ગઠ્ઠો, અસામાન્ય રક્તસ્ત્રાવ, લાંબા સમય સુધી ઉધરસ, નબળા વજન નુકશાન અને આંતરડા ચળવળોમાં ફેરફારનો સમાવેશ થાય છે.
કેટલાંક "આલ્કોહોલ ન ધરાવતા" કહેવાતા બીયરમાં પણ ૧ ટકા જેટલો આલ્કોહોલ હોઇ શકે છે.
આ સ્મારક યુવકના હાથમાં બત્તી ધરાવતી મૂર્તિ ધરાવે છે.
ગયા વર્ષે અહીંથી હવાઈસેવા બંધ કર્યા બાદ એર ડેક્કન દ્વારા ફરીથી ૩૦ માર્ચ દિલ્હી માટે દૈનિક બે સમયની વિમાનસેવા શરૂ કરવામાં આવશે.
ઇ સ્ટ્રીટ બૅન્ડ સાથે રેકોર્ડ કરાયેલા આ આલબમમાં 10 નવા ગીતો ઉપરાંત "લોન્ગ વૉક હોમ" ગીત પણ ઉમેરવામાં આવ્યું, જે એકવાર સેશન બેન્ડ સાથે રજૂ કરવામાં આવ્યું હતું.
આનો સાંજો સામાન્ય રીતે મિશ્ર શાકનો બનેલો હોય છે પણ આમીષ સાંજો પણ બને છે.
તમાકુ ધૂમ્રપાન એક એવી ટેવ છે જ્યાં તમાકુ બળે છે અને વરાળ સ્વાદમાં અથવા શ્વાસમાં લેવામાં છે.
ઔરક્યુલો થેરાપી
અંચુતેંગુ કાયલ
તમારી પાસેથી હું આવા દુરાચારી સંતાન પામવાની આશા નથી કરતી.
અંતિમ પેદાશનો રંગ ઘેરો કથ્થઈ રંગ હોય છે.
નવાપુર તાલુકાનું વહીવટી મુખ્ય મથક નવાપુર ખાતે આવેલું છે.
પરંતુ નેશનલ સ્ટોક એક્સચેન્જના ટેકનોલોજીકલ એડવાન્સમેન્ટ અને કાર્યક્ષમ મેનેજમેન્ટના કારણે વર્તમાન સમયમાં એન.
તે મુંબઇ શેર બજાર પછીનું સૌથી જૂનું શેર બજાર છે.
ટેકના વિદ્યાર્થીઓને છાત્રાલય (હૉસ્ટેલ) માં રહેવું ફરજિયાત છે.
ઋષિ વેદવ્યાસનું તેજ તથા તેમના ભયંકર રુપને જોતાજ અંબિકાથી આંખો મીચાઇ ગઇ, આમ તે અંધ ધૃતરાષ્ટ્રની માતા બની.
આ એક ૬ વર્ષના બાળક ઍન્ડી ડેવીસના બાળકના રમકડાઓની વાર્તા છે.
"અનેક વર્ષો અગાઉ આપણે નિયતિ સાથે બાથ ભરી હતી અને હવે એ સમય આવી ગયો છે કે જયારે આપણે આપણી પ્રતિજ્ઞા ફરીથી ઉદ્ઘોષિત કરવી જોઈએ, માત્ર પૂરેપૂરી કે સમગ્રપણે નહીં પણ એકદમ વાસ્તવિક રીતે. મધ્યરાત્રિના આ કલાકે, જયારે વિશ્વ આખું નિદ્રાધીન છે, ભારતમાં જીવન અને સ્વતંત્રતાની સવાર પડી છે. ઇતિહાસમાં આવી ક્ષણો આવે છે, પણ તે અતિદુર્લભ હોય છે, જયારે આપણે જૂનામાંથી નવામાં પ્રવેશ કરીએ છીએ, જયારે એક યુગનો અંત આવે છે અને જયારે એક રાષ્ટ્રનો પ્રાણ, જે લાંબા સમયથી દબાયેલો હતો તેને નવજીવન મળે છે. આ ક્ષણે આપણે વિધિપૂર્વક ભારતની અને તેના લોકોની સેવા માટે સમર્પણની અને તેથી પણ વધુ વિશાળ માનવતાની સેવા માટે શપથ લઈએ છીએ."
દાર્શનિકો અને ચિંતકોને એ અનંત કાળથી પ્રેરણાની અવનવીન સામગ્રી ધરી રહ્યા છે.
ભારત સિવાય દક્ષિણ-પશ્ચિમ એશિયામાં સિલાટમાં પણ ગદા હજુ પણ હથિયાર તરીકે વપરાય છે.
બાકીની ૨૧ રેજિમેન્ટમાં બળવો ન થાય તે માટે તેમાંથી ઘણી રેજિમેન્ટને નિઃશસ્ત્ર કરવામાં આવી હતી અથવા વિખેરી નાખવામાં આવી હતી.
સિંહે કિરણ બેદી અને તેના શ્રેષ્ઠ અશોક ટંડન દ્વારા સંપૂર્ણપણે સમર્થન આપ્યું હતું.
વધતી જતી આવર્તન અને ઘટતા તરંગલંબને આ પ્રમાણે છે: રેડિયો તરંગો, માઇક્રોવેવ્ઝ, ઇન્ફ્રારેડ રેડીયેશન, દૃશ્યમાન પ્રકાશ, અલ્ટ્રાવાયોલેટ કિરણોત્સર્ગ, એક્સ-રે અને ગામા કિરણો.
મીનામોટો નો યોશિતસુન
પારા#પરેબા
ચતુરલાલ ને ચાર પુત્રો હતાં, તેમના પિતાના મૃત્યુ પછી નારાયણે તેમના પુત્રોને સહાય કરી.
2004માં, તેઓ ડબલ્યુએચઓ(WHO)ના એક પ્રોજેક્ટ, સ્ટોપ ટીબી પાર્ટનરશીપના ગ્લોબલ એમ્બેસેડર તરીકે નિયુક્તિ પામ્યા.
કવિતામાં આવતા સમાધી શબ્દને સમજાવતી વખતે હેસ્ટીએ પોતાના વિદ્યાર્થીઓને કહ્યું હતું કે તેઓ જો આ શબ્દનો સાચો અર્થ સમજવા માંગતા હોય તો તેમણે દક્ષિણેશ્વરના રામકૃષ્ણને મળવું જોઇએ.
પ્રારંભમાં નરેન્દ્રએ રામકૃષ્ણને તેમના ગુરુ તરીકે સ્વીકાર્યા નહોતા અને તેમના વિચારો સામે બળવો પોકાર્યો હતો, તેમ છતાં તેઓ તેમના વ્યક્તિત્વથી આકર્ષાયા હતા અને તેમની વારંવાર મુલાકાત લેવા માંડ્યા હતા.
ઔરંગાબાદમાં ઔરંગાબાદ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક છે.
કળિયુગ હિન્દુ ધર્મની ધારણા છે “જેમાં બધુ અસ્તવ્યસ્ત થઈ જાય અને માનવતા અરાજકતા, અન્યાય અને અમૂલ્યોના વાદળોથી ઘેરાઈ જાય છે જે નવલકથામાં ભયંકર વાતાવરણને ઉત્પન્ન કરે છે.
જમણા ક્ષેપકમાંથી રુધિર અર્ધચંદ્રાકાર વાલ્વયુક્ત ફુપ્ફુસકાંડમાં થઇને ફુપ્ફુસધમનિઓ દ્વારા ફેફસામાં વહન પામે છે.
નાટ્યાત્મક વક્રોક્તિ
પણ આનૃત્ય પર કુઠુ અને કોડીયટ્ટમનો પ્રભાવ જોવા મળે છે.
અહીંથી સ્વાનુભૂતિપ્રધાન યથાર્થ મોક્ષમાર્ગ પ્રકાશિત થયો.
ક્રોસ પર્પઝિસ ના ટેકા માટેનો પ્રવાસ ફેબ્રુઆરી માસ દરમિયાન શરૂ કરવામાં આવ્યો.
બોલિવુડ ગપશપ
માલી ના અનલ, અનિલ, હર અને સમ્પાતી નામના ચાર પુત્ર થયા.
નરેન્દ્ર મોદી અને જશોદાબેનના લગ્ન તેમની જ્ઞાતિની રીતિ રિવાજ અનુસાર વડનગરમાં વડીલો દ્વારા કરાવવામાં આવ્યા હતા.
જો કે, લશ્કરી વર્ગ દ્વારા રાજ્ય પર શાસનનો હજી સુધી અંત નહતો આવ્યો.
કાનપુર નગર જિલ્લો
સાથશિવમ, ન્યાયમૂર્તિ રંજના પ્રકાશ દેસાઈ અને ન્યાયમૂર્તિ રંજન ગોગોઇએ ચુકાસો આપ્યો હતો કે ચૂંટણીમાં "ઉપરોક્ત માંથી કોઇ નહી" ‍(NOTA) વિકલ્પ હોવો જોઇએ.
મેટાસ્ટેસિસમાં લાક્ષણિક પગલાઓ સ્થાનિક આક્રમણ, રક્ત અથવા લસિકામાં આંતરક્રિયા, શરીરમાં પરિભ્રમણ, નવા પેશીઓમાં પ્રસાર, પ્રસાર અને એન્જીઓજેનેસિસ છે.
જેમાં ખેડૂતોને વધારે વળતર અને પાકની પસંદગી કરવાની છૂટ આપવામાં આવી, કરમાં કરાયેલો વધારો નાબૂદ થયો અને ભૂખમરાની વિપડા ટળે ત્યાંસુધી કરવધારો મોકૂફ રખાયો.
આજ કન્યા સત્યવતી ના નામથી પણ વિખ્યાત થઇ અને મોટી થઇને નાવિકા બની.
જ્યારે ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેન્ક સમગ્ર ઇશ્યૂ ફાળવણીકાર પાસેથી ફરીથી કિંમત વધારીને વેચવા માટે વળતરમાં ખરીદી લે તો તેને ફર્મ કમિટમેન્ટ અંડરરાઇટિંગ કહેવામાં આવે છે.
વિવિધ થેરાપી (ઉપચાર) અને વિદ્યાશાખામાં ચક્રનો અભ્યાસ કેન્દ્રસ્થાને છે.
તેમનો જન્મ ૪ ફેબ્રુઆરી ૧૯૨૨ના રોજ ભારતના કર્ણાટક રાજ્યના ગડગ ખાતે એક કન્નડ માધવા પરિવારમાં થયો હતો.
આર્ચરના સિદ્ધાંતો પર ચાલતાં આ યંત્રોથી શરુઆતમાં ઓક્ટોબર ૧૮૫૩ સુધી રેવન્યું સ્ટેમ્પ (રાજસ્વ ટિકિટ) અને જાન્યુઆરી ૧૮૫૪થી ટપાલ ટિકિટ માટે વાપરવામાં આવ્યાં.
શ્રીમદ્ રાજચંદ્રનો આશ્રમ સુરેદ્રનગરના સાયલા તાલુકામાં આવેલો છે.
[184] ગેલન (બીજી સદી એડી) શસ્ત્રક્રિયાના ઉપયોગથી અસંમત હતા અને તેના બદલે ભલામણ કરેલા ઉપગ્રહને બદલે.
ફ્લોરિન શબ્દ લેટિન ભાષાના શબ્દ fluo (ફ્લુઓ) પરથી ઉતરી આવ્યો છે જેનો અર્થ થાય છે "ઝરણું અથવા વહેવું."
ગિનિ પિગ અને ઘરમાં રહેતા સસલાંને એક સાથે રાખવા અંગે વિભાજીત અભિપ્રાયો પ્રવર્તે છે.
સ્થાનિક માન્યતા મુજબ આ સ્થળે શબરી સાથે ભગવાન રામની મુલાકાત થઈ હતી, જેનો ઉલ્લેખ રામાયણમાં કરવામાં આવેલ છે.
અન્ય ભાષાઓ, કે જે બિહારના અન્ય ભાગોમાંથી આવેલા લોકોની માતૃભાષા છે, તેમાં અંગિકા, ભોજપુરી અને મૈથિલી મુખ્ય છે.
નળાકાર રીતે વિકસનારા ફૂલો ઉભયલિંગી (bisexual) હોય છે (છોડવામાં આનો અર્થ એમ થાય કે તે જ ફૂલમાં નર અને માદાં બંને હિસ્સા છે) અને તેમાં અંડાશય (ovary) (માદા હિસ્સો)નું પ્રભુત્વ હોય છે.
હેઈન સમયના અંતમાં તેમની હોગેનમાં સંડોવણીએ તેમની શકિતને વધારે મજબૂત કરી, અને અંતમાં દુશ્મનો મીનામોટો અને તૈરા સમૂહોએ એકબીજા સાથે 1160ના હૈજી રિબેલિયનોમાં સામનો કર્યો.
૧૯૭૩ થી ભારતીય અંતરીક્ષ અનુસંધાન કેન્દ્ર (ઇસરો) સાથે સંલગ્ન અને અદ્યપર્યત કાર્યક્રમ-નિર્માતા.
તેઓએ ૪૫૦થી વધુ પુસ્તકો લખ્યા છે, જેમાં ૧૦૦ જેટલી કિશોર સાહસકથાઓનો સમાવેશ થાય છે.
વિશ્વ કામદાર દિન
ફાયરવૉલને યજમાન અથવા નેટવર્ક વચ્ચે નેટવર્ક ડેટા ફિલ્ટર કરવાના માર્ગ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરી શકાય છે અને અન્ય નેટવર્ક, જેમ કે ઇન્ટરનેટ, અને નેટવર્ક પર ચાલતા સૉફ્ટવેર તરીકે નેટવર્ક લાગુ થઈ શકે છે, નેટવર્ક સ્ટૅકમાં (અથવા, કિસ્સામાં) રીઅલ-ટાઇમ ફિલ્ટરિંગ અને અવરોધિત કરવા માટે, લિનક્સ જેવી મોટાભાગની યુનિક્સ-આધારિત ઑપરેટિંગ સિસ્ટમ્સ, ઑપરેટિંગ સિસ્ટમ કર્નલમાં બનેલી છે).
કેનેડા દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
આધુનિક આયુર્વેદજ્ઞો સપ્‍ત ધાતુઓને પેથોલોજિકલ બેસિઝ‍ ઓફ ડિસીસીઝને સમતુલ્‍ય માને છે.
તેમ છતાં, તેમની જિંદગીના અંતિમ ભાગમાં તેઓ સાથે રહ્યા નહી જિંદગીના પાછળનાં ભાગમાં બર્મનને નાણાંકીય ભીડ રહી હતી.
આ વનનું મુખ્ય પ્રવેશ દ્વાર કલાત્મક બનાવવામાં આવેલ છે.
ઇકોનોમી ક્રાઇસીસ એન્ડ સ્ટીમ્યુલ્સ ફ્રોમ યુસીબી લાઇબ્રેરીઝ ગુવપબ્સ
વિવિધ અફવાઓને કારણે એરિયા ૫૧ પરગ્રહી વિમાનો અને યુ.
તેના કારણે ડિઝાઇનર અને એન્જિન સિસ્ટમ કામગીરી અને પ્રતિભાવ વચ્ચે તથા કાર્યક્ષમતા અથવા પ્રાથમિકતા વચ્ચે જોડાણ સાધી શકાય છે.
હરદ્વાર હરદ્વાર જિલ્લા નું મુખ્ય મથક છે.
૧૩ ઓક્ટોબર નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૨૮૬મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૨૮૭મો) દિવસ છે.
બાદશાહ બહાદુર શાહ ઝફર ૮૨ વર્ષના હતા અને તેમને ઇસ્ટ ઇન્ડિયા કંપનીએ જાણ કરી હતી કે તેમની પદવી તેમના મૃત્યુ સાથે ખતમ થશે.
ઉપરાંત, કાવ્યશાસ્ત્રસંબંધી ગ્રંથો તેમ જ ‘પૂરવણી’ વિભાગનો સમાવેશ છે.
કપિલ દેવે તેમની કારકિર્દીમાં ટેસ્ટ ક્ષેત્રે ૪૩૪ વિકેટો અને એકદિવસીય મુકાબલાઓમાં ૨૫૩ વિકેટ ખેરવી, એ સમયના સૌથી વધુ વિકેટ લેનાર બોલર બન્યા હતા.
ખેંચાણ અને દબાણને એકસરખાં દર્શાવવા કદાચ પ્રતિઅંત:પ્રજ્ઞતા સભર સ્થિતિ તરીકે જોવામાં આવી શકે, પરંતુ જો રબરને એકલ-પરિમાણીય ગેસ તરીકે જોવામાં આવે તો કદાચ સારી રીતે સમજી શકાય તેમ બને.
બારાસત શહેર ખાતે આ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક આવેલું છે.
પરિશિષ્ટ II- પુન: નિવેદન, બંધારણના હાલના લખાણના સંદર્ભમાં, અપવાદો અને ફેરફારોનો વિષય કે જેનું બંધારણ જમ્મુ અને કાશ્મીર રાજ્યને લાગુ પડે છે.
તેઓ એક સારા તરવૈયા, ફુટબોલ ખેલાડી અને યોગ સાધક પણ હતા.
[20] આવી સીન્ડીકેટેડ જવાબમાં, સહ-સર્જક ક્રેગ થોમસ જણાવ્યું હતું કે, "અમે આનંદિત કરી રહ્યાં છો કે તે અન્ય સ્વરૂપો જીવંત છે," અને તેઓ અભિમાની હતા શો અને તે મહાન હતું તે જોવા માટે ત્યાં તે માટે મજબૂત ઈચ્છા હતી.
૧૯૮૬માં બર્મને ઇઝાજત ફિલ્મમાં સંગીત આપ્યું, જે શ્રેષ્ઠ ગણાયું.
તે મુક્ત રીતે આપવાનું અને સ્વિકારવાનું પ્રતિક છે.
બે નેટ જેવા હવામાં ચડ્યા તે સમયે જ નેતૃત્વ કરતા ઘુમાન, સેખોંના નેટને દૃષ્ટિમર્યાદામાંથી ખોઈ બેઠા અને બાકીની લડાઈ સેખોંને માટે એકલે હાથે લડવાની રહી.
દમણ અને દીવ વહીવટી કચેરી: અધિકૃત વેબસાઇટ
1980માં રજૂ થયેલાં લાઇવ એટ લાસ્ટ આલ્બમની ગુણવત્તાથી અસંતુષ્ટ બેન્ડે મોબ રૂલ્સ ના વિશ્વ પ્રવાસ દરમિયાન બેન્ડે પોતાનું અન્ય એક જીવંત આલ્બમ લાઇવ ઇવિલ ધ્વનિમુદ્રિત કર્યું.
ટર્બોચાર્જર્સ ઘણી વખત એન્જિનથી ઘણી દૂર એક્ઝોસ્ટ સિસ્ટમની ટેઇલપાઇપમાં લગાવવામાં આવે છે.
બ્રાન્ડ હિરો પર પેરાલાઇઝર એક રમાડી શકાય તેવું ગીત છે.
મરાઠી રાજા સરાબોજી(૧૭૯૮-૧૮૨૪)ના દરબારના પ્રખ્યાત ચતુષ્ક ચિન્નૈય્યા, પોનૈય્યા, સિવાનંદમ અને વડીવેલુએ સંગીત અને ભરતનાટ્યમને વધુ સમૃદ્ધ બનાવ્યાં અને ભર્તનાટ્યમ શાસ્ત્રને પુનરુથ્થાન કરી તેને તેના આજના સ્વરૂપમાં લઈ આવ્યાં જેમાં તેમણે અપારિપુ, જાતિ-સ્વરમ, વર્ણમ્, સદાનમ્, પદમ્, તિલ્લના જેવા સ્વરૂપો ઉમેર્યાં.
નવી એલએલપી રજિસ્ટર કરવા માટે એલએલપી પોર્ટલની મુલાકાત લો.
ગોઠવવાના કૌશલ્યમાં મુશ્કેલી
સૈવા ગેન્જી
આ કડીમાં ઋગ્વેદ માં આયુર્વેદને ઉપવેદ સંજ્ઞા આપવામાં આવી છે.
૧૯૨૦ ના દાયકામાં સમગ્ર વિશ્વમાં કોંડોમનું ઉત્પાદન બમણુ થઈ ગયું.
અલ્બેનિયામાં હલવા, હલ્લવે, સામાન્ય રીતે મીઠાઈ આધારિત ભોજન તરીકે ખાવામાં આવે છે, એટલે કે તેની પહેલાં ભોજનની મુખ્ય વાની અથવા ક્ષુધાપ્રદીપક ભોજન લેવામાં આવતું નથી.
૧૮૯૪ માં આલ્ફ્રેડ માર્શલ મેયરે બતાવ્યું કે ઓછા કંપનવાળા અવાજનો એક ભાગ વધારે કંપનવાળા અવાજના બીજા ભાગને પુરેપુરો અશ્રાવ્ય કરી શકે છે, જાણે કે એ અવાજ પર મુખવટો મૂકી દીધો હોય.
આ ધર્મગ્રંથનો મુખ્ય હેતુ આત્માને પામવાનો છે અને જીવનમાં સત્યનું અને સાદગીનુ મહત્વ વિકસાવવાનો છે.
આ એશિયા ખંડ માં સ્થિત એક દેશ છે. તેની રાજધાની કુવૈતસીટી છે.
તે છતની ગોઠવણી અને અંદરના પ્રાગંણની બાહ્ય દિવાલોમાં કાશ્મીરના મંદિરો સાથે સામ્યતા ધરાવે છે.
ક્લિનિકલ ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ સેન્ટર સ્ટેટ ઓફ ઓહિઓ ઈનીશીએટીવ ફોર ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ (નૅશનલ સેન્ટર ફોર રિજનરેટિવ મેડિસિન )
આ જહાજમાં સ્કી-જમ્પ અને ત્રિ-પરિમાણીય રડાર આધારિત લડાકૂ પ્રણાલી બેસાડવામાં આવી છે.
અરૂણા નારાયણ સારંગી વાદક તરીકેનો કાર્યક્રમ આપનાર સૌથી પહેલા મહિલા હતા.
કડ્ડલોર નગર વિશે માહિતી
વ્યવહારીક દ્રષ્ટિએ શિ઼ક્ષક અથવા માર્ગદર્શકને પણ ગુરુ તરીકે સંબોધવામાં આવે છે.
વેચાણ અને ટ્રેડીંગ : બેન્ક અને તેના ગ્રાહકો વતી મહાકાય રોકાણ બેન્કનું પ્રાથમિક કાર્ય પેદાશોને ખરીદવાનું અને વેચવાનું છે.
આ ખોરાક ઘણીવાર ચોક્કસ માંદગીઓનું નિદાન ધરાવતા લોકો માટે ખાસ પોષણ આવશ્યકતા પૂર્ણ કરવા માટે તૈયાર કરવામાં આવે છે.
જૂન 1972માં બેન્ડ લોસ એન્જલસ ખાતે આવેલા રેકોર્ડ પ્લાન્ટ ખાતે આગામી આલ્બમ માટે કામ કરવા એકત્રિત થયું.
રેડિયેશન
તેમનો જન્મ ડિસેમ્બર ૧, ૧૯૨૪ના રોજ રાજસ્થાનના જોધપુર ખાતે એક રજપૂત પરિવારમાં થયો હતો.
કથા નાયિકામુખે કહેવાયેલી છે છતાં લેખકનો અવાજ એમાં સ્પષ્ટ વર્તાય છે.
જે અરણ્યમાં ભય ન હોય તેને અભયારણ્ય કહેવામાં આવે છે.
આંગળિયાત
આંતરરાષ્ટ્રીય લોકતંત્ર દિવસ
એનેમોફિલસ ફૂલ ઓછા દાણાદાર, અત્યંત હળવા અને જંતુ (insect)ઓ માટે ઓછું પોષણમૂલ્ય ધરાવતા હોય છે, છતાં પણ અછતના સમયમાં તેનો સંગ્રહ કરવામાં આવે છે.
જન્મ વતન ભાવનગરમાં.
આમ, બુર્કીની લડાઈ ખાલરા-બુર્કી-લાહોર માર્ગ પર લડવામાં આવી.
તેમની રચનાઓમાં જાપસાહેબ, અકાલઉસ્તતિ ચંડી દી વાર, ચોબીસ અવતાર, વિચિત્ર નાટક, શસ્ત્ર નામ માલા જેવી અનેક રચનાઓ છે.
વૈષ્ણોદેવી માતાનું મંદિર હિંદુ ધર્મનાં મંદિરો પૈકીનું સમગ્ર ઉત્તર ભારતમાં સૌથી વધુ શ્રધ્ધાળુઓ દર્શન કરવા જતા હોય એવું આસ્થાનું કેન્દ્ર છે.
રોકડ અથવા જામીનગીરીઓ માટે ટ્રેડીગ જામીનગીરીઓ (એટલે કે, વ્યવહારો, બજાર કામકાજો), અથવા જામીનગીરીઓને ઉત્તેજન (એટલે કે, અંડરરાઇટીંગ, સંશોધન, વગેરે)ને "સેલ સાઇડ" તરીકે ઉલ્લેખવામાં આવ્યા હતા.
બેન્ડનું આ સતત એવું બીજું આલ્બમ હતું કે જેને પ્લેટિનમનો દરજ્જો નહોતો મળ્યો.
૧૯૭૫માં તેઓ ઇન્દિરા ગાંધી સરકારમાં સૂચના અને પ્રસારણ મંત્રીના હોદ્દા પર હતા.
આ ફિલ્મના સાઉન્ડટ્રેકમાં આ ગીતનો ઉપયોગ પણ કરવામાં આવ્યો છે.
તળાવની આજુબાજુ રહેણાંક અને વ્યવસાયિક બાંધકામો આવેલા છે.
એસેમ્બલી જે ઝડપે ચક્રીય ગતિ કરે છે તેનો આધાર કોમ્પ્રેસ્ડ હવાના દબાણ અને બહાર આવતા એર ફ્લોના કુલ જથ્થા પર રહેલો છે.
તેઓ તેમની કુકણા બોલી, ધોડિઆ બોલીનો ઉપયોગ પોતાના સામાન્ય વહેવાર દરમ્યાન કરે છે.
વિકાસશીલ વિશ્વમાં સર્વાઈવલ વધુ ખરાબ છે, [22] અંશત: કારણ કે મોટાભાગના કેન્સરનાં પ્રકારો વિકસિત દેશોની સાથે સંકળાયેલા કરતાં વધુ સખત સારવાર છે.
તેમણે અશોકા અને 16 ડિસેમ્બર જેવી ઘણી હિન્દી ફિલ્મોમાં અભિનય કર્યો છે.
કેટલાક કિસ્સાઓમાં, પાઉલ વ્હીટલીએ નોંધ્યું હતું તેમ, તેમણે ઉત્તરની શોધ કરવા માટે ઊગતા અને આથમતા સૂર્યની દિશાઓ વચ્ચેના ખૂણાઓને બે સરખા ભાગમાં વહેંચી દીધા હતા.
[8] જેલની અંદર એક બેંક પણ ખોલવામાં આવી હતી.
આ બહુ ચર્ચીત 'ક્રિસ્ટોસ પાથ' છે, જે હંમેશ માટે માનવીઓમાં ઉપલબ્ધ હોતો નથી.
૧ મે ૧૮૯૭ના રોજ કલકત્તા ખાતે વિવેકાનંદે "રામકૃષ્ણ મઠ"—ધર્મના પ્રચાર માટેની સંસ્થા અને "રામકૃષ્ણ મિશન"—વિશેષ સેવા માટેની સંસ્થા.
2-ત્રિદોષના પ્રત્‍યેકના પાંચ ભેદ નું જ્ઞાન,
શેરોલોક હોમ્સ, કાલ્પનિક ડિટેક્ટીવ, જેનું સર્જન સર આર્થર કોનાન ડોયલ દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું, તેઓ પાઇપ, સિગારેટ્સ અને સિગારનું ધૂમ્રપાન કરતા હતા, તદુપરાંત તેઓ કોકેન પણ લેતા હતા, જેનો ઉદ્દેશ, "લંડનમાં, જ્યારે કશુ જ બન્યુ ન હતું તેવા નિષ્ક્રિય દિવસો દરમિયાનમાં તેમના વધુ પડતા સતર્ક દિમાગને કામે રાખવા"નો હતો.
મહાવિદ્યાલય માં અભ્યાસ કરતા સમયે જ, અન્યાય વિરુદ્ધ આવાજ ઉપાડવાની તેમની પ્રવૃત્તિ દેખાતી હતી.
૧૯૪૭માં વિલ્સન કૉલેજમાંથી સંસ્કૃત સાથે બી.
વાળી અક્ષૌહિણી સેનાનો નાશ કરેલો.
વર્ષાઋતુ બાદ હાલનો સમયગાળો સુગરી પક્ષીના પ્રજનનકાળ માટે ઉત્તમ ગણાય છે
ફૂલ કે છોડની ખાસ પ્રકારની જાતિ કે કમસેકમ અંડાશયમાં આ જોવા મળે છે.
ચાવક્કાડ કાયલ
રેસિલિન, રબરની એક અવેજી
પોતાના ક્ષેત્રમાં સાચા સમાજવાદની સ્થાપના થાય તે હેતુથી એમણે નિયમ બનાવ્યો હતો કે એમના નગરમાં બહારથી આવીને વસવાટ કરનારા દરેક વ્યક્તિની સહાયતા કરવા માટે નગરના પ્રત્યેક નિવાસી એને એક રુપિયો તથા એક ઈંટ આપશે, જેનાથી આસાનીથી એના માટે નિવાસ સ્થાનનો પ્રબંધ થઇ જાય.
ઉદયગિરિ થી સાંચી પાસે જ છે.
2008માં, રહેમાને કંઠ્ય સંગીત, સાધનો, સંગીતની તકનીકો અને સાઉન્ડ ડિઝાઇન શીખવા માગતા આકાંક્ષી લોકોને તાલિમ આપવા માટે ઓડિઓ મિડીયા એજ્યુકેશન ફેસિલીટી સાથે મળી કેએમ મ્યુઝિક કન્ઝર્વેટરીની શરૂઆત કરી.
મોટાભાગના અન્ય વિલ્લો કરતા આના પર્ણો વધુ સફેદ હોય છે.
1975માં, એબીસીસી(ABCC)ની જવાબદારીઓ સંભાળવા માટે રેડિયેશન ઈફેકટ્સ રિસર્ચ ફાઉન્ડેશન રચવામાં આવ્યું.
અંતિમ નારીવાદી વિદ્વાન કેરોલીન હીલબ્રને અવલોકિત કર્યુ કે સ્ત્રીઓના જીવનચરિત્રો અને આત્મચરિત્રોએ નારીવાદી સક્રીયતાવાદના બીજા આંદોલન દરમ્યાનની ભૂમિકાઓમાં પરિવર્તન લાવ્યુ હતુ.
બારડોલી સત્યાગ્રહ
કપિલ દેવ
તેમણે ૧૯૮૪માં સેપ્ટથી આર્કીટૅક્ચરમાં ડિગ્રી મેળવી અને ૧ વર્ષમાં અમદાવાદ કામ કર્યું.
જેને ખોટી રીતે ત્રિકોણ સાથે સાંકળી લેવામાં આવ્યું છે.
જોહ્સને ઘટનાઓ યથાર્થતાને પ્રગટ કરે છે તે વિચારોનો અસ્વીકાર કર્યો હતો.
ના અભ્યાસ દરમિયાન લખાયો હતો.
રેજિમેન્ટમાં ૫મી પલટણ સૌથી વધુ લેફ્ટ જનરલ સેનાને આપવાનો વિક્રમ ધરાવે છે.
શલ્ય શાસ્ત્ર રુપે મેં આ જ્ઞાન આદિ ધન્વન્તરિને પ્રાપ્ત થયું અને સ્ત્રી તેમ જ બાલ ચિકિત્સા રુપે આ જ્ઞાન ઇન્દ્ર પાસે મહર્ષિ કશ્યપને મળ્યું.
સૈનિક આવાસ ખાતેથી કેટલાક અધિકારીઓ સિપાહીઓનું સૈન્ય જે બળવામાં નહોતા જોડાયા અને બે તોપો લઈ આવ્યા અને મુખ્ય ચોકિયાત દરવાજા પર કબ્જો કર્યો.
દર અઠવાડીયે હજારો લોકો આ ધામની મુલાકાતે આવે છે.
હાથરસ ખાતે તેઓ શરદચંદ્ર ગુપ્તાને મળ્યા, એક સ્ટેશન માસ્ટર, જેઓ પાછળથી સ્વામીના સૌ પ્રથમ શિષ્યોમાંના એક બન્યા અને સદાનંદ નામ ધારણ કર્યું. .
સ્ટબ:ભૂગોળ સ્ટબ:ઝારખંડ
વાત, પિત્ત, કફ દોષનું પ્રમાણ નક્કી ‘’સ્‍ટેટસ ક્‍વાન્‍ટીફાઇ’’ કરવું કઠિન કામ અવશ્‍ય છે.
તેમને ૨૦૦૫માં ભારતનો બીજો સૌથી મોટો રાષ્ટ્રીય પુરસ્કાર પદ્મવિભૂષણ એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો.
યુરોપ અને અમેરિકામાં વેદાંત અને યોગના જન્મદાતા ગણવામાં આવે છે અને તેમને પરસ્પરની આસ્થા ઉભી કરવાનો તથા ૧૯મી સદીના અંતે હિન્દુ ધર્મને વિશ્વકક્ષાએ માન્યતા અપાવવાનો શ્રેય આપવામાં આવે છે.
[52] દાખલા તરીકે, રેડોન ગેસનો રેસીડેન્શીયલ એક્સપોઝર, પરોક્ષ ધુમ્રપાન જેવા કેન્સરના જોખમો ધરાવે છે.
ધર્મ, દેશ અને સંસ્કુતિના રક્ષણ માટે તેમણે સંતસિપાહી એવી ખાલસા (શુદ્ધ-પવિત્ર) કોમની રચના કરી.
પાલ્મના સાબુદાણા અને નાળિયેર પામ બનતા ગોળનું ઉત્પાદન હવે દક્ષિણ ભારત, પાકિસ્તાન, અને શ્રીલંકામાં કરાય છે.
ચોક્કસ હોવા છતાં, છાયા ઘડિયાળો સૂર્ય પર આધારિત હતી, અને એટલે રાત્રે અને વાદળિયા વાતાવરણમાં નકામી હતી.
હલવો ખાંડ, મકાઈનો લોટ, ઈલાયચી પાઉડર, જાયફળ પાઉડર અને ઘીમાંથી બનાવવામાં આવે છે.
અંબીકા તથા અંબાલીકાથી રાજ્યને ઉત્તરાધિકારી આપવા માટે સત્યવતીએ ભીષ્મને વિનવ્યા પરંતુ ભીષ્મ પોતાની બ્રમ્હચર્યની પ્રતિજ્ઞામા અડગ રહ્યા.
મહાભારત મુજબ, ચંદ્રવંશ ની પ્રથમ રાજધાની પ્રયાગ હતી.
સેન્દ્રીય ઊન વધુને વધુ લોકપ્રિય બની રહ્યું છે.
રેલના કારણે ભારતના ઉદ્યોગોને વિશેષ સહાયતા મળી.
કોર્સન, કેનેથ રોસ્સમેક્કેનાઈઝ અને એમિલો સીગ્રી એ ૧૯૪૦માં કેલિફોર્નિયા વિશ્વવિદ્યાલયમાં કર્યું હતું.
પામેલાએ ફિલ્મોમાં અલ્પજીવી કારકિર્દી બાદ અભિનય છોડીને સ્ટીલ ફોટોગ્રાફીને પૂર્ણ સમયના વ્યવસાય તરીકે અપનાવ્યો હતો; હ્યુમન ટચ અને લકી ટાઉન આલબમોના ફોટો તેણીએ પાડ્યાં હતા.
જો આવી કોઇ પણ પદ્ધતિ કરવામાં આવી હોય તો ખરીદનારને પદાર્થની ખરીદી વખતે જણાવી જોઇએ.
પાયલટે તેની પરવાનગી આપી, પરંતુ આ ખુર્નાને ઉશ્કેરાયા, જેમણે પાછળથી કહ્યું, "જો તે વિચારે છે કે અમારી પાસે કોઈ મહત્વ નથી, તો તે શા માટે દિલ્હી સરકાર માટે કામ કરવા માંગે છે?"
વ્યવસ્થિત નોકરીના અભાવે સલીમ અલી અને તેમના પત્ની તેહમીના મુંબઇના કાંઠા વિસ્તાર કિહિમ ખાતે રહેવા લાગ્યાં.
તેઓનાં પ્રજનનનો સમયગાળો સામાન્યપણે અનિશ્ચિત હોય છે, પરંતુ એ સમયગાળો માર્ચ અને જૂનની વચ્ચે ગણવામાં આવે છે.
ડિબેન્ચર્સની પાકતી મુદ્દત ખૂબ લાંબા ગાળાની હોય છે કમસે કમ દસ વર્ષની જ્યારે વચનચિઠ્ઠીની પાકતી મુદત ખૂબ ટૂંકાગાળાની હોય છે.
ત્યાં જ તેમની દરગાહ અને અંતિમ આરામગાહ અવસ્થિત છે, અને તે કાશ્મીરનું એક મહત્વપૂર્ણ તીર્થસ્થળ છે.
૨૦૦૧માં એક સંશોધનમઅં એવું તારણ નીકળ્યું હતું કે કોન્ડોમના ઉપયોગની અપેક્ષાએ મણસોને ખોરાક અને તંબાકુ ધરાવત પદાર્થો થકી નાઈટ્રોસેમાઈનના જોખમનો ૧૦૦૦ થી ૧૦,૦૦૦ ગણો વધુ સામનો કરવો પડે છે તથા કોન્ડોમના વપરાશ થકી કેન્સર થવાની શક્યતા ઘણી ઓછી હોય છે.
અકબરે રહીમને શાહી ખાનદાનની અનુરુપ "મિર્જા ખાન"ની ઉપાધિથી સમ્માનિત કર્યાં.
પાટીદાર અનામત અંદોલનમાં કાયદાકીય કાર્યવાહીઓ અને ઓ.
તેમના પૈકીના અમુકે તેને રજૂ કર્યું હતું પરંતુ તે ક્યારેય બહાર પડી શક્યું નહોતું.
સ્પેન દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
વોખા જિલ્લાનું અધિકૃત વેબસાઇટ
અમેરિકન કોમિક પુસ્તકોએ આ પ્રકારના પાત્રને પોતાની બનાવેલી વાર્તાઓ માટે ગ્રહણ કર્યા છે.
જોકે ટેક્સના હેતુથી તેને સામાન્ય ભાગીદારી તરીકે લેવામાં આવે છે જેથી ભાગીદારી નહીં, પરંતુ ભાગીદારો કરપાત્ર બને છે.
વેસ્ટગેટ સંપૂર્ણપણે બંધ થાય એન્જિન પૂર્ણ સ્તરે પાવર પેદા કરતું હોય તે ઉંચાઇ ક્રિટિકલ ઓલ્ટીટ્યુડ તરીકે ઓળખાય છે.
તેવી જ રીતે સરકાર પણ જામીનગીરીઓની ફાળવણી કરીને મૂડી એકત્રિત કરી શકે છે.
પહેલવહેલાં કૅલેન્ડરો કદાચ છેલ્લા હિમાવર્તી સમયગાળા દરમ્યાન રચાયાં હશે, જેમની રચના ચંદ્રના તબક્કાઓ(કળાઓ) અથવા ઋતુઓની માહિતી રાખવા માટે લાકડીઓ અને હાડકાંઓ જેવાં સાધનોને ઉપયોગમાં લેતાં શિકારી-અનુમાન કરનારાઓ કરી હશે.
===સંપત્તિ પર થયેલી અસરો
ખજૂરમાંથી ગોળ બનાવવો (પાલ્મનીચાંદી રંગની ખજૂરમાંથી બનતો ગુર)
ખરેખર, સમકાલિન વિવરણ મુજબ, પ્રેમી અને તેના માસ્ટર વચ્ચેની પસંદગી સમુરાઇ માટે ફિલસૂફ સમસ્યા રહી હશે.
તેમણે નડીઆદમાં શેઢી નદીના કાંઠે અને સુરતમાં તાપી નદીના કિનારે હરિઃ ૐ આશ્રમો સ્થાપ્યા.
પરંતુ તેના અસ્તીત્વના કોઇ સચોટ પુરાવા હજુ સુધી મળ્યા નથી.
જેમાં તેમણે ફ્લાઈટ 19નું પરગ્રહવાસીઓ અપહરણ કરી લઈ જાય છે તેવી કથા છે.
વિશ્વમાં દર 5માંથી એક કારમાં વપરાતી સ્ટીલની સામગ્રી તેમના સ્ટીલના સામ્રાજ્યમાંથી બનેલી હોય છે.
મનોવિષ્લેષણના વિકાસે જીવનચરિત્રાત્મક વિષયોની વધારે સ્પષ્ટ અને વ્યાપક સમજણ તરફ ધ્યાન દોર્યુ છે,અને બાલ્યાવસ્થા અને કિશોરાવસ્થા પર વધારે પ્રાધાન્ય દેવા માટે જીવનચરિત્રકારોને પ્રેરિત કર્યા છે.
જેમ વીર ક્ષત્રિય યુદ્ધકળામાં નિપુણ થયા બાદ દિગ્વિજય કરવા નીકળે છે, તેમ વિશેષ વિદ્યાભ્યાસ કરીને પરબ્રહ્મ ભગવાન સ્વામિનારાયણની આજ્ઞા લઇને સ્વામિનારાયણ સંપ્રદાય વિષે એલફેલ બકવાસ કરતા પંડિતોને પરાજયનો સ્વાદ ચખાડવા નીકળ્યા.
બીટીબી બા ગુઆનો વિકાસ લિન યૂન દ્વારા કરવામાં આવ્યો હતો.
તે રીતે જો કોઈ હુમલાખોર તે ભાગની ઍક્સેસ મેળવે તો પણ, તેની પાસે સમગ્ર સિસ્ટમની મર્યાદિત ઍક્સેસ હોય છે.
બાંગ્લાદેશ
આ મૌલિક સિદ્ધાન્‍તો ઉપરાંત ઈ.
આ સિવાય તેમણે ભારતની વિદેશી જાસુસી સંસ્થા રિસર્ચ અને એનાલિસિસ વિંગમાં સાત વર્ષ ઓસ્ટ્રિયા ખાતે સેવા આપી હતી.
વેધર ફેકટ્સઃ ધ પોલાર લો - વેધર ઓનલાઈન યુકે
અને ઉત્તર અમેરિકામાં લોકપ્રિય છે.
કુ. સુષ્મા અરોરા, ઉપ-પ્રમુખ, એલકે સિંઘાનિયા શિક્ષા કેન્દ્ર ગોતન, નાગૌર, રાજસ્થાન
જમીનોને તમના ખરા માલિઓકોને પરત કરવાના કાર્યમાં પણ ગુજરાતેઓએ એકાત્મતા બતાવી.
ઓછી કામગીરીની સ્થિતિ દર્શાવવી, પોતાની સંભાળ રાખવાની મર્યાદિત ક્ષમતા સૂચવી [157]
ધ સ્વોર્ડ ઓફ ધ ડૂમ
આનો અર્થ એવો નથી કે સમુરાઇ સ્ત્રીઓ હંમેશા શક્તિહિન હતી.
મુઘલ બાદશાહ જહાંગીરના ફરમાન પર ૧૭મી શતાબ્દીમાં એક વેપારી કૃષ્ણરામ રાયે વર્ધમાન ખાતે પોતાની જમીનદારીનીથી શરૂઆત કરી હતી.
આ વખતે ૯ નંબર પ્લાટુને જેવા ચીની સૈનિકો ૯૦ મિટર દૂર રહ્યા ત્યારે હતા એટલા હથિયારો વડે હુમલો કર્યો અને ફરીથી નાલામાં મૃતદેહોનો ઢગલો થઈ ગયો જે મુખ્યત્વે ચીની સૈનિકોના હતા.
જેવી રીતે લોકો જૂના વસ્ત્રોને ત્યાગીને નવા વસ્ત્રો પરિધાન કરે તેવી જ રીતે આત્મા એક દેહમાંથી બીજા દેહમાં જાય છે.
શ્રી માતા વૈષ્ણોદેવી વેબસાઇટ
અન્ય શ્રેણીમાં સોવરિન બોન્ડ્ઝનો સમાવેશ થાય છે.
સ્વીનીની આગેવાનીમાં ધ ગ્રેટ આર્ટીસ્ટે , જેમાં સાધનસામગ્રી હતી; અને તેના પછી કૅપ્ટન જયોર્જ મારકવાર્ડટની આગેવાનીમાં બીજું નામવિહોણું ઍરક્રાફટ(તસવીર માટેનું ઍરક્રાફટ), જેને પાછળથી નેસેસરી ઈવિલ નામ આપવામાં આવ્યું હતું.
હેલિઓપોલિસમાંથી લાવેલા પથ્થરમાંથી તેનો શંકુનો સ્તંભ બનાવવામાં આવ્યો હતો.
સ્વતંત્ર ભારતની પરંપરાઓ અને માળખું ઊભું કરવામાં તેમનો લાંબો કાર્યકાળ નિમિત્ત બન્યો.
ઉદા. હું પ્રતિદિન મંદિરે જઉ છું.
ચંડેલ જિલ્લો ભારત દેશના પૂર્વ ભાગમાં આવેલા મણિપુર રાજ્યના ૯ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
અમી પટેલ સાથે લગ્ન કર્યા.
જવાહરલાલ નેહરુએ તેમની પુત્રી ઈન્દિરાને સંબોધીને લખેલા પત્રોનો સંગ્રહ- લેટર્સ ફ્રોમ અ ફાધર ટુ હિઝ ડોટર
તેઓ કવિ, નિબંધકાર, આત્મકથાકાર, નાટ્યસંવાદલેખક, કોશકાર, પિંગળકાર, સંપાદક અને સંશોધક હતા.
વર્તમાન સમયમાં કાર્યરત હોય તેવી શ્રેણીઓ:
ઉત્તરદિશામાં આવેલા ત્રિકોણ પ્રદેશ (ડેલ્ટા ક્ષેત્ર)માં ભૂમધ્યસાગરીય જલવાયુ જોવા મળે છે.
મહાભારત મુજબ કર્ણના નવ પુત્રો માહેનો સૌથી નાનો પુત્ર એટલે વૃષકેતુ અથવા વૃષભધ્વજ.
રાજ્ય બિનસાંપ્રદાયિક હોય તો જ ધર્મ ના ભેદભાવ વિના બધા નાગરિકો તરફ સમદૃષ્ટિ, સમભાવ અને સમાન વર્તન રાખી શકે.
શ્રી કાનજીસ્વામી-હીરકજયન્તી અભિનંદન-ગ્રંથ
પરંતુ ‘આકંઠ સાબરમતી’ના નાટ્યપ્રયોગની વર્કશોપ શરૂ થઈ ત્યારપછી રચાયેલાં ‘હુકમ, માલિક’ (૧૯૮૪)નાં એકાંકીઓમાં નાટ્યતત્વ વિશેષ સિદ્ધિ થયું છે.
જો કે, દરેક સ્તરની સુરક્ષામાં ભૂમિકા ધરાવે છે.
કે જેથી ખુરશી સામાન્ય વપરાશમાં તૂટી પણ ન જાય અને વધુ પડતા મટેરીઅલના ઉપયોગને લીધે તેની કિંમત પણ ન વધે.
એટલે અમેરિકામાં અંજીર થાય છે.
કૉંગ્રેસ પક્ષે ભારતીય સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં આગળ પડતી ભૂમિકા નિભાવનાર નેહરુને સ્વતંત્ર ભારતના સૌથી પહેલા વડાપ્રધાન તરીકેની જવાબદારી નિભાવવા માટે ચૂંટી કાઢયા હતા અને ત્યારબાદ કૉંગ્રેસ ૧૯૫૨માં ભારતની પહેલી લોકસભાની ચૂંટણીમાં જિતાઈ આવી હતી, ત્યારે તેઓ ફરીથી વડાપ્રધાનપદે નિયુકત થયા હતા.
અગાઉની રોબર્ટ કાર્ટેજ અથવા રોબર્ટ એક્સપ્રેસ .
જેના થકી આલ્બમનું બીજું એકલું ગીત "આયર્ન મેન" નાં બીજ રોપાયાં.
આ બધું જ જ્ઞાન શ્રુતિ અને સ્‍મૃતિ પર આધારિત રહ્યું.
જે માદાઓએ ક્યારેય જન્મ નથી આપ્યો તે સામાન્ય રીતે, છ માસની ઉંમર બાદ, બસ્તિપ્રદેશના સાંધામાં, કોમલાસ્થિના સાંધાને ફરી પૂર્વવત ન થઈ શકે તે રીતે સડાવી દે છે.
કેટલાક કિસ્સાઓમાં તબીબી વિશેષતા વ્યવસાયિક સંગઠનો ભલામણ કરે છે કે દર્દીઓ અને ચિકિત્સકો માત્ર ઉપશામક સંભાળ સાથે કેન્સરને પ્રતિભાવ આપે છે.
આપણા ઉદાહરણમાં ડોલરનો વાયદા વિનિમય દર ડિસ્કાઉન્ટ (ઘટેલો) કહેવાય કારણ કે તે હાજર દર કરતાં વાયદા બજારનાં દરમાં ઓછા જાપાનીઝ યેન ખરીદી શકે.
અઝિમ પ્રેમજી ફાઉન્ડેશન
યુનિવર્સિટી ઓફ માસટ્રીક્ટ(નેધરલેન્ડ)ના અભ્યાસે જાહેર કર્યું કે પુખ્ય ડિસ્લેક્સીક વાંચકો અક્ષરો અને બોલી અવાજોના એકત્રી કરણ માટે શ્રેષ્ઠ લમણાના કવચનો ઓછો ઉપયોગ કરે છે.
પાટી ગામમાં મુખ્યત્વે આદિવાસી લોકો વસે છે.
વિરરોથેરાપી, જે વાઇરસ કન્વર્ટ કરે છે તેનો અભ્યાસ થઈ રહ્યો છે.
આ પ્રાણી શિકારની આગળની તરફથી હુમલો કરે છે.
સુકેશ ને માલ્યવાન, સુમાલી અને માલી નામક ત્રણ પુત્ર થયા.
(આ જ રીતે ઉત્તર ભારતીયો તેની જેમ "રંગોલી" બનાવે છે જેમાં વિવિધ રંગના પાવડરનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.)
૪ ઓગસ્ટ ૨૦૧૨ના રોજ તેમણે ગુજરાત વિધાનસભાની ચૂંટ્ણી માટે ગુજરાત પરિવર્તન પાર્ટી નામે એક નવો રાજકીય પક્ષ સ્થાપ્યો અને ભાજપમાંથી રાજીનામું આપ્યું.
તેમણે રૂસ પાસે સહાયતા લેવાનો નિશ્ચય કર્યો હતો.
બની સિસ્ટમમાં સંપૂર્ણ ઍક્સેસ પણ લઈ લીધા હોય.
શ્મિટ એવા કેટલાંક લોકોમાંના છે જે એક કંપનીના શેર વિકલ્પ પ્રાપ્ત કરીને (અમેરિકન ડોલર) અજબપતિ બની ગયા, જેના ન તો તેઓ સંસ્થાપક હતાં અને ન તેઓ સંસ્થાપકના સંબંધી હતાં.
૨૧ ઓક્ટોબર નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૨૯૪મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૨૯૫મો) દિવસ છે.
શરીર, ઇન્દ્રિય અને સત્વ(મન) અને આત્મા ના સંયોગનું નામ આયુ છે.
દક્ષિણપૂર્વ એશિયામાં ધરખમ વિવિધતા ધરાવતું આ ઉષ્ણકટિબંધીય વિસ્તારનું પક્ષી છે.
હોપકિન્સ, જુનિ.
શ્રાવણ હિંદુ વૈદિક પંચાગ-વિક્રમ સંવતનો દશમો મહિનો છે.
ફેરમેન્ટ થાય છે.
ચેમ્પ્સ-એલીસીસ માર્ગનું ગુગલ ઉપગ્રહ ચિત્ર દર્શન
જો કે જયારે 1962માં ચીને તિબેટને કાશ્મીર સાથે જોડતા વિસ્તાર અકસાઈ ચીન પર કબજો કર્યો ત્યારે શાંતિવાદની આ નીતિ અને ચીનના સંદર્ભે તેમના ખુશામતભર્યા વલણનો છેવટે અંત આવ્યો હતો અને ભારત-ચીન યુદ્ધ જાહેર થયું હતું.
પગપાળા માર્ગમાં બટાકાનાં ખેતરોની વચ્ચે બુઢા કેદાર મંદિર જોવા મળે છે.
જો કોઈ છોકરી શાળામાં જાય તો તેને પુસ્તકો, દફતર, કપડા આદિ મફત આપવામાં આવતાં મુંબઈ સરકારના કેળવણી ખાતાના ઉપરી શ્રી.
૧૯૭૧માં કતારને બ્રિટિશ રક્ષિત રાજ્ય બનવાની સ્વતંત્રતા પ્રાપ્ત થઈ ત્યારે દોહાને દેશની રાજધાની જાહેર કરવામાં આવી.
તેમણે રેકોર્ડિંગ કલાકાર તરીકે કારકિર્દી શરૂ કરેલી અને ત્યારબાદ ભાંગરા નિર્માતા બન્યા.
હોર્મોન્સ
સૂર્ય પ્રકાશ સાથે લાંબો સમય સંપર્કમાં રહેવાના કારણે પીરોજ સૂકાઇ જાય છે કે તેનો રંગ બદલાઇ જાય છે.
દશલક્ષણ પર્વ, અષ્ટાહ્નિકા તથા દિપાવલી વગેરે પર્વો તે તે પર્વની વિધાન પૂજાઓ સહ ઉજવવામાં આવે છે.
કીટકોની 1.3 મિલિયન જાતોનું વર્ણન થયું છે અને તે કુલ જાણીતા સજીવના બે તૃત્યાંશ ભાગ જેટલા છે.
ફેલોપીયોએ દાવો કર્યો હતો કે પ્રાયોગિક ધોરણે કરેલ તપાસણીમાં તેમના દ્વારા બનાવેલ સાધન સીફીલીસ સામે રક્ષણ આપતું હતું.
દિલ્હી બાર એસોસિએશનના સભ્યો કિરણ બેદીના સ્થાનાંતરણથી સંતુષ્ટ નહોતા, અને ઇચ્છતા હતા કે તેણી સસ્પેન્ડ કરવામાં આવે.
લોક માન્યતા મુજબ મધ્યરાત્રિએ બ્રહ્મકમળનું ફૂલ જોવુ ખુબ શુકનવંતુ માનવામા આવે છે.
આમ્ર વનમાં ગુજરાત રાજ્યની જાણીતી આંબાની ૨૯ જેટલી વિવિધ જાતોના ૫૦૦ કરતાં વધુ આંબાના વૃક્ષો રોપવામાં આવેલ છે.
મેરી અને મોલી બંને ઉત્તર-પૂર્વ ભારતના છે અને ટીમના ખેલાડીઓ તેમના પ્રત્યેત "વિદેશી" જેવું વલણ દાખવે છે.
એમના શેરની વિશેષતા એ છે કે તે સાદી સરળ વાણીમાં માર્મિક વાત કહી જાય છે.
મરાઠી
વાય કંટકે તેનું અંગ્રેજીમાં ભાષાંતર કર્યું હતું.
ભૂસ્ખલનમાં કુદરતી કારણોનો સમાવેશ થાય છે:
પહેલાં જેનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે તેનો વપરાશ ફ્રાંકોઈસ ફ્રેન્યુએ તેને શોધ્યું ત્યારથી 1764 થી કરવામાં આવે છે.
335 ટીએમટીની ક્ષમતા સાથે, આ લ્યુબ રિફાઇનરીનો હિસ્સો ભારતના કુલ લ્યુબ આધારિત ઓઈલ ઉત્પાદનના 40 ટકાથી વધારે છે.
ત્યારબાદ તો અનેક દિગંબર શાસ્ત્રો હાથમાં આવે છે અને પ્રત્યેક શાસ્ત્રોનો ગહન અભ્યાસ કરે છે.
આ છઠ્ઠુ મોટું ચક્ર છે જે સભાનતાની મૂળ સ્થિતિ સાથે સંકળાયેલું છે...
તેઓ 1983માં સન માઈક્રોસિસ્ટમ્સની સાથે જોડાયા, તેના જાવા વિકાસના પ્રયત્નોમાં તેમણે નેતૃત્વ કર્યું અને તેના મુખ્ય ટેક્નોલોજી અધિકારી બની ગયા.
શિક્ષિકાના કાર્યમાંથી નિવૃત્તિ મેળવી તેઓ પ્રાર્થનામય શાંત જીવન જીવે છે .
ન્યૂઝ ડૅ
ભારતીય સૈન્યની પરંપરામાં અરૂણ ખેતરપાળ એક પ્રતિકાત્મક પાત્ર છે.
એક પગલાથી, તેણે પૃથ્વીને સર કરી લીધી.
શરૂઆતમાં જો કે પોતાના દીકરાના રાજકીય દષ્ટિકોણો બાબતે મોતીલાલને સંશય રહેતો પરંતુ પછી તેઓ પણ ભારતની સ્વતંત્રતા માટે કૉંગ્રેસે છેડેલા આ નવા પ્રયત્નોમાં જોડાઈ ગયા હતા.
આવા સંજોગોમાં ભૂખમરો ફાટી નીકળ્યો અને ખેતી આધારિત અર્થવ્યવસ્થા ડામાડોળ થઈ ગઈ.
એક રહસ્યમય રેખા બનીને ફેલાવીશ
તેના પછી આવતા શબ્દો સ્પોર્ટસ્ટર રેન્જમાં મોડેલ વિવિધતાનો નિર્દેશ કરે છે, ઉદાહરણ તરીકે, એક્લએલ (XL) 883સી 883 સીસી સ્પોર્ટસ્ટર કસ્ટમનો નિર્દેશ કરે છે, જ્યારે એક્સએલ (XL) 1200એસ હાલમાં પાછી ખેંચી લેવાયેલી 1200 સ્પોર્ટસ્ટર સ્પોર્ટ તરીકે ઓળખાય છે.
દરમિયાન, તેમણે ફિલ્મો તરફ પ્રયાણ કર્યું.
૧૧.૨૦ એ પીએનએસ મુહાફિઝ, જે એડજ્યુટન્ટ વર્ગનું સુરંગવિરોધિ જહાજ હતું તેને વીર દ્વારા લક્ષ્ય બનાવાયું.
મૃત રંગીન ચકલીને જોઇને તેમના મામા અમીરુદ્દીન કે જેઓ બોમ્બે નેચરલ હિસ્ટરી સોસાયટીના સભ્ય હતા એમની જિજ્ઞાસા સંતોષવા અલીને ‘ બોમ્બે નેચરલ હિસ્ટરી સોસાયટી’ ના મંત્રી મિ.
સંપ્રદાયની રીત પ્રમાણે પાતરા રંગવામાં સમય જાય છે તે પણ ગમતું નથી.
હલવો અનેક અન્ય સામગ્રીઓ પર આધારિત હોઈ પણ શકે છે, જેમાં સૂરજમુખીના બીજ, વિવિધ સૂકા મેવા, કઠોળો, મસૂર અને શાકભાજીઓ જેમ કે ગાજર, કોળું, રતાળું અને સ્ક્વોશનો સમાવેશ થાય છે.
કોડરમા જિલ્લો
ભીમસેન જોશીએ બે વખત લગ્ન કર્યાં હતાં.
ટોકુગાવા યુગના અંત સુધીમાં, સમુરાઇ શાહી અમલદાર દાઇમ્યો માટેના, તેમના દાઇશો સાથે, લાંબી અને ટૂંકી સમુરાઇની તલવારોની જોડ (સીએફ. કટાના અને વાકીઝાશી), જે રોજિંદા જીવનમાં વપરાતા હથિયાર કરતા વધારે શકિતનું સંકેતાત્મક પ્રતીક બન્યું.
આ સન્માન મેળવનાર ભારતીય વાયુસેનાના તેઓ એકમાત્ર સભ્ય છે.
ટીપ નામના આલ્બમના "થીન સ્પીરીટ" ગીતના પહેલા વૃતાન્તમાંથી ફિંગર ઇલેવન નામ લેવામાં આવ્યું છે.
ખેતમજૂરી એટલે અન્ય ખેડૂત માટે ખેતીનું કાર્ય કરવું.
ધ્વજનાં ત્રણ પટ્ટા ફ્રેન્ચ ત્રીરંગા સમાન છે અને વચ્ચેનો પહોળો પટ્ટો સ્પેનિશ ઝંડાને દર્શાવે છે.
સરભર કરવા, તેમણે નાગરિક સ્વયંસેવકોની ભરતી કરવાનું શરૂ કર્યું.
આદર્શ પ્રકાશન છેલ્લા ૭૩ વર્ષથી સાહિત્યના પ્રકાશનો કરી રહ્યું છે.
અને હા, એસઆરકેના ચાહકો અને ટીકાકારો એક જ અવાજે નિર્ણય કરશે: ચકદે શાહ રૂખ!
આ માટે તેને ક્રોએશિયન ઍન્ડરસનનું બિરુદ પ્રાપ્ત થયેલ છે.
નેચરલ હિસ્ટ્રી મ્યૂઝિયમ, જીનીવા
તેમાંની અમુક મુખ્ય ટીકાઓ આપ્રમાને ની છે:
મોટી દમણ ખાતે અનેક ચર્ચ આવેલાં છે.
બ્રિટિશ સરકારે તેમને ૨૦૦ પાઉન્ડનું વર્ષાસન આપ્યું હતું.
કોંડોમ શબ્દનો સૌ પ્રથમ ઉલ્લેખ ૧૮મી સદીમાં થયો હતો.
૧૯૮૯માં સંવર્ધિત આવૃત્તિ સાથે તેનું પુન:મુદ્રણ થયું હતું.
ઉદાહરણ માટે, માર્ટિન વુલ્ફ જૂન 2009માં લખ્યું હતું કે: "...આ દયાકાની શરૂઆતના સમયમાં બેંકોએ જે મોટા પાયે કર્યું હતું – બંધ-સ્થિરતા-શીટ સાધનો, કરારનામાઓ અને 'પડછાયાની બેંકિંગ પ્રણાલી' પોતે પણ – તે નિયમબદ્ધતાની આસપાસનો રસ્તાને શોધવા માટે હતું."
અધિકૃત વેબસાઈટ
૧૯૨૦માં ચર્ચ ઓફ ઇંગલેંડએ લેમ્બેથ પરિસંવાદમાં સર્વ અપ્રાકૃતિક કે કૃત્રીમ ગર્ભ નિરોધકોનો વિરોધ કર્યો.
ભૌતિકશાસ્ત્ર
(રસ્તાઓ, પુલો, ઇમારતો, વગેરે) પછી નવી શાખાનું નામ હતું - 'સિવિલ ઇજનેરી'.
માર્ચ ૧૬, ૧૯૭૮ના દિવસે ભારતીય ટપાલ ખાતા દ્વારા એમના નામની ટિકિટ બહાર પાડવામાં આવી હતી.
આ સ્ટેશન નેરલ રેલ્વે સ્ટેશનથી ૪.૮ કિમી અંતરે આવેલું છે.
હળદરમાં કુર્કુમિન નામનો સક્રીય પદાર્થ હોય છે.
આ વાનગી મીઠાવાળી તેમજ ગળી એમ બંને પ્રકારની બને છે.
તેમને એવા પણ સમાચાર મળ્યા અકે પરેડ મેદાનની બાજુમાં મંગલ પાંડે નામનો એક સિપાહી રેજિમેંટની ગાર્ડ રૂમ બાહર બંદૂક લઈ ઊભો હતો અને અન્ય સિપાહેઓને બળવો કરી જે પહોલો યુરોપિય દેખાય તેને ગોળી મારવાનું કહેતો હતો.
આ તિમોર દ્વીપ ના પૂર્વી ભાગ, પાસ ના અતૌરો અને જાકો દ્વીપ, અને ઇંડોનેશિયાઈ પશ્ચિમ તિમોર ના પશ્ચિમોત્તર ક્ષેત્ર માં સ્થિત ઓએચુસ્સી-અમ્બેનો થી મળી બનેલ છે.
ફરિશ્તા એટલે દેવદૂત.
કેટલાંક કિસ્સામાં સ્થાનિક માર્કેટ એરિયામાંથી ઊનને એક જગ્યાએ એકઠું કરવામાં આવે છે અને તેનું વેરહાઉસ મારફતે વેચાણ કરવામાં આવે છે.
ફ્લાઈંગ ઑફિસર નિર્મલ જીત સિંઘ સેખોં ભારતીય વાયુસેનામાં અફસર હતા.
તમાકુ વિશ્વભરમાં પાંચ કેન્સરનાં મૃત્યુદરમાં એક [37] અને વિકસીત વિશ્વમાં ત્રણમાંથી એક વ્યક્તિ માટે જવાબદાર છે.
અર્વાચીન સાહિત્યના ઇતિહાસનું આ પહેલું ગુજરાતી પુસ્તક છે.
ઉત્તર પ્રદેશના મુઝફ્ફરનગર જિલ્લામાં વિશ્વની સૌથી મોટી ગોળ બજાર આવેલી છે, જેના અનુગામી છે આંધ્ર પ્રદેશના વિશાખાપટ્ટનમ જિલ્લાનું અન્કાપાલ્લી.
આ બધા કારણોને લીધે વીર્ય પરીક્ષણમાં તે વધુ ચોક્કસ પરિણામ આપે છે અને કૃત્રીમ ગર્ભાધાનની પદ્ધતિઓમાં પણ ગર્ભ ધારણની શક્યતાઓ વધારી દે છે.
કોરિયાના યુદ્ધ દરમિયાન સંયુક્ત રાષ્ટ્રસંઘ દ્વારા મદદની અપીલ કરવામાં આવી.
લિંગ ની પૂજા અને ગીતા ની અધિકૃતતા સંદર્ભે આપેલા વક્તવ્યો વિવેકાનંદે દર્શાવેલી વિદ્વત્તા માટે યાદગાર છે.
દિપડાને શરીરનાં પ્રમાણમાં ટુંકા પગ અને મોટું માથું હોય છે.
શરૂઆતમાં તેમને રામકૃષ્ણના ઉદ્રેકો અને વિચારો ‘‘કલ્પનાના ગુબ્બારા’’, ‘‘માત્ર ભ્રામકતા’’ જેવા જ લાગ્યા હતા.".
સર આલ્મરોથ રાઇટ વેક્સિન થેરાપી અને ઇમ્યુનોલોજીના વિદ્વાન હતા.
સુપર નેશનલ બોન્ડ્ઝ એ વિશ્વસ્તરનાં મંડળો જેવાંકે વિશ્વ બેન્ક, આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળ વગેરેનાં દેવાંનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
તે ફિલ્મ સુપર હિટ સાબિત થઈ હતી અને ગુજરાતી પ્રજા દ્વારા તે ફિલ્‍મને પસંદ કરવામાં આવી હતી.
ફાગણ વદ પાંચમના દિવસે આ તહેવાર ઉજવાય છે.
તેમને રસાયણ લગાડેલા લિનિન કાપડ કે ચામડા (આંતરડા અને મૂત્રાશય પર ગંધકની પ્રક્રીયા કરી નરમ બનાવેલ) મંથી બનાવવામામ્ આવતાં.
કેવિને સ્ટોરી કાઉન્ટીને મોલોસિયાની જમીન પર મિલકતવેરો ચૂકવવાનું ચાલુ રાખ્યું છે, જો કે કેવિન તેને "વિદેશી સહાય" તરિકે ઓળખાવે છે.
આ અભિગમમાંની કેટલીક તકનીકો શામેલ છે:
ચાણક્યપુરી એક સમૃદ્ધ વિસ્તાર હતો જેમાં સંસદની બિલ્ડિંગ, વિદેશી દૂતાવાસીઓ અને વડા પ્રધાન અને પ્રમુખના રહેઠાણનો સમાવેશ થાય છે.
બી. લાલકૃષ્ણ એસ. અયંગર
પ્રથમ તોપચી ટુકડી સિવાયની ટુકડીઓ ગોઠવાતી વખતે આશ્વર્યનો લાભ તેમણે ગુમાવ્યો હતો.
નેતાજી સુભાષચન્દ્ર બોઝનો જન્મ જાન્યુઆરી ૨૩ ૧૮૯૭ના રોજ ઓરિસ્સાના કટક શહેરમાં થયો હતો.
આ કડાકાના કારણે મોટી સંખ્યામાં બેન્ક અને સેવિંગ તથા લોન નિષ્ફળ ગઇ હતી.
આનો અપવાદ એવા વિનિમય દરો હતા કે જેમના મૂલ્ય 1.000 થી ઓછા રહેતા તેમજ સામાન્ય રીતે જેમના અવતરણ 5 કે 6 દશાંશ સ્થળ સુધી રહેતા.
કુટુંબ (મોનિકા મલ્હોત્રા)
સિક્કીમીઝ રાજકુમારી અને તેના વતન ગંગટોકના છેલ્લા ચોગ્યાલની ભત્રીજી ગવા ડેન્ઝોંગ્પા સાથે લગ્ન કરનારા ડેની, હાલમાં મુંબઇમાં જુહુ ખાતે રહે છે.
લોકો અને વિવેચકોએ એનિમેશની ટેકનીક,પટકથાની ચાતુરી અને નાજુકતા, ટોમ હેન્ક્સ અને ટીમ એલનના ધ્વનિ પ્રસ્તુતિના વખાણ કર્યા, ઘણા વિવેચકો આને આજસુધી બનેલી સર્વશ્રેષ્ઠ ફીલ્મ માને છે.
તે સમયનું આ રસાયણ આજના આધુનિક ફૂલોના છોડનું પ્રણેતા કહી શકાય.
રવાના લાડુ
તેમનો ગોળીબાર એટલો સખત હતો કે નિશ્ચિત જણાતી હાર જીતમાં બદલાઈ ગઈ.
આ લેખકોના વાંચનથી એમની સાહિત્ય દ્વારા કશુંક યોગદાન આપવાની ભાવના ઘડાઈ.
લોક સભા (હિન્દી/ગુજરાતીમાં) "હાઉસ ઑફ પીપલ" અથવા નીચલા ગૃહ તરીકે પણ જાણીતી છે.
આ બાજુ વૈરાગ્યથી સભર રામલીલા ભજવાઈ રહી છે અને બીજી બાજુ 'કાનજી'ની હૃદયોર્મિઓ વૈરાગ્યના શાંતરસથી તરબોળ થઈ રહી છે.
"રિઝન ટુ બિલીવ", "ધ પ્રોમિસ્ડ લેન્ડ" અને સ્યુસાઇડના "ડ્રીમ બેબી ડ્રીમ"ના અસામાન્ય પ્રયોગે પ્રેક્ષકોને ચોંકાવી મૂક્યાં, તેમાં ભાગ્યે જ જોવા મળે એવા સેટ લિસ્ટમાં વારંવાર બદલાવ, પિયાનોની સાંભળી શકાય એવી ગડબડ જેવી રીતો દ્વારા સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં વફાદાર પ્રેક્ષકોને ખુશ રાખવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવ્યો હતો.
મણિરાજ બારોટ
"મને પ્રવાસનો ખૂબ જ ડર લાગતો હતો, હું ડર વિશે વાત નહીં કરું પણ હું ડરને દૂર કરવા માટે દારૂ પીતો હતો જે એક મોટી ભૂલ હતી."
ડૉ. સી. એસ. શીવાજી રાવ- કર્ણાટકમાં તબીબી ક્ષેત્રે ઉત્તમ યોગદાન બદલ.
આ ઉપરાંત ‘ધરતીનો અવતાર’ (૧૯૪૬), ‘કંકુ ને કન્યા’ (૧૯૪૬) ‘મારી હૈયાસગડી’ (૧૯૫૦) વગેરે નવલકથાઓમાં ગ્રામપ્રદેશનાં મનુષ્યોનાં સુખદુઃખ, આશાનિરાશા, સાંત્વનો, સમસ્યાઓ, રાગદ્વેષ, ગુણદોષ વગેરેનું એમણે પોતાના નક્કર અનુભવો તથા સમુચિત ભાષાશૈલીના બળ વડે સ્પર્શક્ષમ નિરૂપણ કર્યું છે.
આ ટિકિટોને પરબિડિયા કે પોસ્ટકાર્ડ પર સહેલાઇથી ચોટાડી શકાય છે.
વિવિધ ખાસ પ્રસંગોએ પૂરણ પોળી, શ્રીખંડ, મોદક વગેરે પણ બનાવવામાં આવે છે.
પરાગ રજ માટે વીજાણુ વાહકોનો ઉપયોગ કરતાં છોડવાના ફૂલોમાંથી સામાન્ય રીતે દ્રવ્ય (nectar) ઝરતું હોય છે અને આ દ્રવ્યના લીધે પ્રાણીઓ તેની તરફ ખેંચાય છે.
આ જહાજોનું નામકરણ કરવાનું બાકી છે.
ઓક્ટોપસ વર્ણકોષાશયોનું જટીલ તરંગ જેવા ક્રોમેટિક ડિસ્પ્લેમાં સંચાલન કરી શકે છે જેને પગલે ઝડપથી બદલાતી રંગ યોજનાઓ પેદા થાય છે.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીને આંતરરાષ્ટ્રીયસ્તરે સરાહના મેળવ્યા બાદ પણ, તેમના સંગીતમાં ન્યૂ જર્સીની યાદો ઝળકતી રહી, તેઓ ઘણીવાર પોતાના જીવંત પ્રયોગોમાં "મહાન રાજ્ય ન્યૂ જર્સી"ની પ્રશંસા કરતા રહ્યાં.
1995:નામાંકન :ફિલ્મફેર શ્રેષ્ઠ ખલનાયક પુરસ્કાર વિજયપથ માટે
સ્વામીજીએ જે કંઈ પણ લખ્યું છે, તે આપણા માટે હિતકર છે અને હોવું જ જોઈએ તથા આ લેખન ભવિષ્યમાં આવનારા લાંબા સમય સુધી આપણને પ્રભાવિત કરતું રહેશે.
વાયકા છે કે આ જગ્યા પરથી સુરત ઉપર ચડાઈ કરીને પાછા ફરતી વેળા શિવાજી અહીંથી પલાયન કરી ગયા હતાં.
જટાશંકરના સમયમાં ખેતી અને ખેડૂતોની સ્થિતિ સુધારવા ઉપર સૌથી વધુ મહત્ત્વ આપાવામાં આવતું હતું.
એમટીવી અનપ્લગ્ડ ટેલિવિઝન પ્રોગ્રામ (બાદમાં તે ઇન કન્સર્ટ/એમટીવી પ્લગ્ડ તરીકે રિલીઝ થયો) પર ઇલેક્ટ્રિક બૅન્ડની રજૂઆતને નબળો પ્રતિસાદ મળ્યો અને તેને કારણે તેના ચાહકો વધુ હતાશ થયા.
ક્રોમિયમ ઉત્પાદન બંધ કરયેલા કારખાના આદિને પર્યવરણ નુકશાન કરતાં અટકાવવા ખાસ સફાઈ પ્રક્રિયાઓની જરૂર પડે છે.
આ ઉપદ્રવિત સમયમાં, બુશીદો નૈતિકતા જન આદશોને નિયંત્રણ અને કાયમ રાખવા માટેના મહત્વના પરિબળ બન્યા.
નીચે આપેલી વેબસાઈટ પર ઓનલાઈન વસ્તુઓ છે જે બર્મ્યુડા ત્રિકોણ અંગેના પ્રચલિત વાતોનું સમર્થન કરતી હોઈ શકે છે અથવા અમેરિકન નૌકાદળ કે અમેરિકન કોસ્ટ ગાર્ડ દ્વારા કરવામાં આવેલા તપાસ અને સુનાવણીના સત્તાવાર સ્ત્રોતોમાંથી મેળવાઈ હોઈ શકે છે.
ખેડા જિલ્લામાં ખેડૂતો જમીનના માલિકો હતાં અને બિહારના ખોડૂતો કરતાં થોડી સારી સ્થિતીમાં હતાં.
જ્યારે થ્રોટ ચક્ર સ્થિર થાય છે અને શિર અને હૃદય ચક્રોની વચ્ચે સરખે ભાગે વહેંચાય છે ત્યારે જે તે વ્યક્તિ ખરી રીતે જે તે વ્યક્તિની સંવેદનાનો સંપર્ક કરવા સક્ષમ બને છે અને સાચી લાગણીને સ્પર્શે છે.
મસાઈ સ્ત્રીઓ માને છે કે એક વખત ગર્ભ ધારણ પછી તેમણે વારંવાર સંભોગ કરવો જોઈએ જેથી વધારાનું વીર્ય તેમના બાળકના વિકાસમાં મદદ કરતું રહે.
તેણીના માતા-પિતાએ તેણીને કોટા ખાતે મહેશચંદ્ર શર્મા પાસે હિંદુસ્તાની શાસ્ત્રીય સંગીતનું વિધિવત શિક્ષણ મેળવવા માટે મોકલી.
સીએચઆરએને વોટર કુલ્ડ પણ ગણી શકાય છે જેમાં એક એન્જિન કુલન્ટના આવનજાવન માટે અંદર પ્રવેશવાની અને બહાર નીકળવાની જગ્યા હોય છે.
એક લોકપ્રિય ગ્રીક અનુસાર આ વાર્તા એલેક્ઝાન્ડરની બહેન થેસ્સાલોનિકી મૃત્યુ પામી એક મરમેઇડ બની.
ઓક્સિજનનો પ્રાથમિક વાહક પરમાણુ હિમોસાયનિન છે.
પાકુડ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક પાકુડ નગરમાં આવેલું છે.
શ્રી ગાંધીના શિક્ષણનો આરંભ મૉડર્ન સ્કૂલ ખાતે થયો હતો.
એમના અનુવાદગ્રંથોમાં ઇતિહાસ સંબંધી રાસમાળા- ભા.
અસાંજેએ કહ્યું હતું કે તેઓ સતત ફરતા રહે છે.
એક રચનાત્મક ઉપકરણના રૂપમાં મુખ્ય પાત્ર, ટેડ મોસબી (જોશ રૈડનૉર), વર્ષ ૨૦૩૦માં પોતાના બેટા તથા બેટીને પાછલી એવી ઘટનાઓ વિશે વિસ્તારથી વર્ણન કરે છે, જેના કારણે તેઓ એમની માતાને મળી શક્યા હતા, જે બાબત શીર્ષકને સ્પષ્ટ કરે છે અને ભૂતકાળમાં ઘટનાક્રમ ચાલતો રહે છે..
કહેવાય છે કે અકબરની સભામાં આવા નવ (૯) ગુણી વિદ્ધાનો હતા જેઓ પછીથી અકબરના નવરત્નો તરીકે જાણીતા થયા.
આ નવલકથા પરથી કન્નડ ફિલ્મ પણ બની ચુકી છે.
આ ખેડૂતો જમીનદારો (મોટે ભાગે બ્રિટિશ)ના દમન નીચે કચડાયેલા હતાં આને તેમની આર્થિક સ્થિતી અત્યંત દયનીય હતી.
આને સમગ્ર ભારત વર્ષ્હમાં બનાવાય અને ખવાય છે..
ચંદ્રશેખર ૧૯૩૦નું ભૌતિકશાસ્ત્રનું નોબેલ પારિતોષિક જીતનાર ભારતરત્ન સર ચંન્દ્રશેખર વેંકટ રામનના ભત્રીજા હતા.
તેમની કારકીર્દીના પ્રારંભમાં, શ્મિટે બેલ લેબોરેટરીઝ, જિલૌગ અને જેરોક્સના પ્રસિદ્ધ પાલો અલ્ટો રિસર્ચ કેન્દ્ર (PARC) સહિત ઘણી આઈટી કંપનીઓમાં તક્નીકી હોદ્દાઓ સંભાળ્યા હતા.
સમગ્ર રાજ્યમાં, આ લણણીના ઉત્સવને ઉજવવા માટે રિવાજો સાથે નવા વસ્ત્રો, પારંપારિક ભોજન, નૃત્ય અને સંગીત પણ હોય છે.
હોર્ટોને કૅનેડામાં બેલ ટેલિફોન લૅબોરેટરિઝ ખાતે પ્રથમ ક્વાર્ટઝ ઘડિયાળ બનાવી હતી.
[44] કિરણ બેદીના સુધારણાના પરિણામે, જેલમાં ઝઘડા અને વિક્ષેપોમાં ઘટાડો થયો હતો.
તેઓ ખંડવાથી મુંબઈ જવા નીકળ્યા અને જુલાઈ ૧૮૯૨માં ત્યાં પહોંચ્યા.
બાદમાં બેન્ડ દ્વારા બનાવવામાં આવેલી મોક્યુમેન્ટરી ધીસ ઇઝ સ્પાઇરલ ટેપ માં આ પગલાંની વક્રોક્તિ કરવામાં આવી હતી જેમાં સેટના ટુકડાઓને ગોઠવવામાં જાણી જોઇને ભૂલ કરવામાં આવતી હતી.
ભારતમાં કરને લગતી તમામ દરખાસ્તો માટે એલએલપીને અન્ય કોઇ પણ ભાગીદારી પેઢી સમાન ગણવામાં આવે છે.
CHOGM અંત પછી ટૂંક સમયમાં, તેની પુત્રીની તબીબી સ્થિતિ વધુ વણસી.
ગુજરાત તથા ભારતમાં બધેજ,બાંગ્લાદેશ,નેપાળ,પાકિસ્તાન,શ્રીલંકા વિગેરે બધેજ જોવા મળે છે.
વટાણા (ગારબેન્ઝો બીન્સ), કાંદા અને મરી;
ઉપ-ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાત,
આ વંશ રાજા ચંદ્રથી ઉતરી આવ્યો છે.
ડીવી પલુસ્કર, ઓમકાર નાથ ઠાકુર, ભીમસેન જોશી, અલી અકબર ખાન, નિખિલ બૅનર્જી, વિનાયક રાવ પટવર્ધન, પંડિત જસરાજ, કુમાર ગંધર્વ, બીજી જોગ, અહમદ જાન થિરકવા, બિરજૂ મહારાજ, સિતારા દેવી, કિશન મહારાજ, ગુદઈ મહારાજ, બિસ્મિલ્લા ખાન, હરિપ્રસાદ ચૌરસિયા, શિવકુમાર શર્મા ...
માપ અને આકાર અલગ અલગ હોઇ શકે છે તેવી જ રીતે કર્વેચર અને વ્હીલ પર બ્લેડની સંખ્યા પણ અલગ હોઇ શકે છે.
અને સ્ત્રાવ વિસ્તાર ૩,૦૦૦ ચોરસ કિલોમીટર જેટલો છે.
રાધા એ કૃષ્ણ ભગવાનની અંતરંગા શક્તિ છે.
જયારે ઇસરાફીલ કયામત ના દિવસે સુર પોકારસે.
ફેલોપીયોની ટિપ્પણી એ કોન્ડોમ વપરાઅશનો ઉલ્લેખ ધરાવતું સર્વ માન્ય પ્રાચીનત્તમ લખાણ છે.
આઇસલેંડના સરકારી કર્યાલય
પ્રાચીન પર્શિયન બાદશાહ, આકાશી વાદળી રંગનો રત્ન તેમના ગળા કે હાથમાં અકારણ મૃત્યુથી બચવા માટે પહેરતા હતા.
અમુક નોયોડીમીયમ ધરાવતા કાંચનો ઉપયોગ ૧૦૪૭ થી ૧૦૬૨ નેનોમીટર ધરાવતી ઈન્ફ્રા રેડ પ્રકાશ છોડનરા લેસરમાં વપરાય છે.
અને અન્ય લીલાં શાક જે મળે તે.
એક પદભાર, ઘોડેસવાર અને બિનઘોડેસવાર પણ તલવાર કરતા ભાલા વાપરતી વખતે ખૂબ અસરકારક બન્યા, કારણ કે એક તલવારનો ઉપયોગ કરી રહેલા સમુરાઇ કરતાં તે વિષમતાની સામે વધારે સારી રીતે પ્રસ્તુત કરી શકાય.
ઈન્ડિયા પ્રાઈવેટ લિમિટેડ નામની કંપની ધરાવે છે.
HM કોષ: અનિશ્ચિત મૂડી કે મૂડીનો વીમો ખાનગી વિભાગ દ્વારા પકડમાં રાખવાથી સમાન્ય કંપનીએ કાઢેલા શેરોમાં કટોકટીના સમયે વધારો થઇ શકતો નથી.
કીટકને લગતા કોઇ પણ પ્રશ્નો પર ભાર મુકતા કોઇ પણ વૈજ્ઞાનિક અભ્યાસને કીટ વિજ્ઞાન કહેવાય છે.
૬. નેવાધાર છાપરાના નેવા ઉપરથી (નળીયા ઉપરથી) પાણી વહે તેવો વરસાદ.
કેરમ એ પૂર્વના દેશોમાં અને ખાસ કરીને ભારતમાં રમાતી એક રમત છે.
નરેન્દ્ર પોતાના જીવનના અંતિમ વર્ષો દરમિયાન પોતાની માતાનું એક વાક્ય ટાંકતા હતા તે આ મુજબ હતું, " તમારા સમગ્ર જીવનમાં પવિત્ર રહો. તમારા આત્મસન્માનની રક્ષા કરો અને બીજાના આત્મસન્માન પર કદી અતિક્રમણ ન કરો.પરમ શાંત બનો; પરંતુ જ્યાં જરૂર હોય ત્યાં તમારા હૈયાને કઠ્ઠણ બનાવી દો."
રાક્ષસોં માં હેતિ અને પ્રહેતિ બે ભાઈ હતાં.
ફેડએક્સ (FedEx) વર્ડમાર્કમાં ઈ ("E") અને એક્સ ("X")ની વચ્ચે નકારાત્મક જગ્યામાં છુપાયેલુ ગુપ્ત રીતે જમણી બાજુ નિર્દેશ કરતુ તીર છે, તીરની આકૃતિ ઉપર ભાર મૂકવાના હેતુને પાર પાડવા માટે ખુદની માલિકીના શબ્દબીબાં (ફોન્ટ) દ્વારા તૈયાર કરવામાં આવ્યા હતા, જે યુનિવર્સ (વિશ્વ) અને ફ્યુચરા (ભવિષ્ય) પર આધારિત હતા.
તે તેના નામના અંગ્રેજી પ્રથમાક્ષરો યુ.
સ્વાહીલીમાં સુકરી નગુરુ
તેને 1553ના ચાર્ટર મુજબ તે ફ્રી સ્કૂલ હતી.
ગુજરાત રાજ્ય વન વિભાગે,સંરક્ષણવાદીઓ દ્વાઆ ૨૦ વર્ષની લોબિંગ કર્યા બાદ, ૨૦૦૮માં તેને કાયદેસર "સુરક્ષિત અથવા આરક્ષિત વન" તરીકે માન્યતા આપી.
રેજિમેન્ટની ત્રણે પલટણો આમાં સામેલ હતી.
પ્રવાહી-સંચાલિત ગતિનિયામક કળનો સૌથી પહેલું ઉદાહરણ ગ્રીક ઈજનેર બ્યઝાન્ટિયમના ફિલોએ (fl. ઈ.સ. પૂર્વે 3જી સદી) તેના તકનિકી ગ્રંથ પ્નેયુમેટિક્સ (પ્રકરણ 31)માં વર્ણવ્યું છે જેમાં તે વૉશ-સ્ટેન્ડની ગતિનિયામક કળની યંત્રરચનાને (જળ) ઘડિયાળોમાંની રચના સાથે સરખાવે છે.
કેર્નાટિક સંગીત, પાશ્ચાત્ય ક્લાસિકલ, હિન્દુસ્તાની સંગીત અને નુસરત ફતેહ અલિ ખાન શૈલીનીકવ્વાલીમાં કુશળથા ધરાવતા, રહેમાન ફિલ્મના ગીતો લખવા માટે પણ જાણીતા છે જે આ સંગીતની પદ્ધતિઓનું મિશ્રિત તત્ત્વ છે અને સંગીતની અભિવ્યક્તિમાં ફેરફાર કરીને યોગ્ય રીતે સુધારો કરે છે.
[20] [21] બાળકોમાં તીવ્ર લિમ્ફોબ્લાસ્ટિક લ્યુકેમિયા અને મગજની ગાંઠો આફ્રિકા સિવાયના મોટા ભાગના સામાન્ય છે, જ્યાં બિન-હોોડકિન લિમ્ફોમા વધુ વખત આવે છે.
હિંદુ અને બૌદ્ધિક આધ્યાત્મમાં મહત્ત્વપૂર્ણ સ્થાન ધરાવે છે.
અન્ય ચોકિયાતો
તેઓ હરિજનસેવાની પ્રવૃત્તિમાં સંકળાયેલા હતા.
આ વખતે ગુજરાતમાં જાદી રાણાનું રાજ હતું.
દેવ આનંદ સાથે 'અસલી નકલી', શમ્મી કપૂર સાથે રાજકુમાર, સુનીલ દત્ત સાથે 'વહ કૌનથી' અને બી આર ચોપરાની સુપરહિટ મલ્ટિસ્ટાર ફિલ્મ 'વક્ત', અશોક કુમાર અને રાજેન્દ્ર કુમાર સાથે એચ એસ રવૈલની પહેલી મુસ્લિમ સુપરહિટ ફિલ્મ 'મેરે મહેબૂબ', રાજેન્દ્ર કુમાર અને ફિરોઝ ખાન સાથેની રામાનંદ સાગરની 'આરઝૂ' એની કેટલીક યાદગાર ફિલ્મો છે.
આકાશમાં શા માટે દુંદુભીનાદ સંભળાઈ રહ્યો છે?
આજની તારીખે, યુ.
ક્રીપ્સ મિશન એ અંગ્રેજ સરકાર દ્વારા બીજા વિશ્વયુદ્ધમાં ભારતીયોનો સહયોગ મેળવવા માટેનો એક પ્રયાસ હતો.
વિક્રમ સંવત ભાદરવા વદ અમાસ : શ્રાદ્ધ પક્ષ પૂર્ણ
ઊંધિયુંએ એક મિશ્ર શાકની વાનગી છે, કે જે ગુજરાત રાજ્યમાં બનાવવામાં આવતી ક્ષેત્રીય વાનગી છે.
"ચારિત્ર્ય એટલે શું ? તો કે માણસ અંધારામાં રહીને જે કરે છે તે. એટલે કે અંધારામાં એકલા હોઈએ, કોઈ દેખે નહિ અને સામે સૌંદર્ય કે રત્નના ભંડાર આપણી માલિકીના ન હોય તેવા પડેલા હોય, છતાં તે લેવા હાથ લાંબો ન થાય કે મન ચંચળ ન થાય અને હલકું કામ ન કરે તેનું નામ ચારિત્ર્ય. ચારિત્ર્ય વગરનું વાચન તે મારે મન તો કોથળામાં રાખેલાં રત્ન જેવું-કિંમત વગરનું છે. વર્તન જાણવા માટે મિત્રો કોણ એમ પૂછવામાં આવે છે; પણ હું તો મિત્રો કરતાં તે ક્યાં પુસ્તકો વાંચે છે તે જાણું તો તુરત જ કહી દઉં કે આ ભાઈ આ સ્વભાવના કે આવા વર્તનવાળા છે. જે જાતનાં પુસ્તક વાંચે તે ઉપરથી તે માણસનું ચારિત્ર્ય કેવું છે તે ચોક્કસ કહી શકાય. તેથી જે પુસ્તકો ચારિત્ર્ય સુધારે નહિ, ઉપયોગી જ્ઞાન આપે નહિ તેવાં પુસ્તકો પુસ્તકાલયમાં નહિ જોઈએ. દરેક યુવક પુસ્તક વાંચે અને તેનો મંત્ર વા નિચોડ શોધી તે ચારિત્ર્યમાં ધારણ કરે તેનું નામ ખરું વાચન અને તે ઉદ્દેશ સફળ કરી શકે તેવી સંસ્થા હોય તે જ ખરું પુસ્તકાલય."
અજવાળું થતાં હજારો દુશ્મનો નજરે ચડ્યા.
કિરણ બેદીને ત્યાં પોસ્ટ કરવામાં આવ્યા તે પહેલાં આ પોસ્ટ નવ મહિના સુધી ખાલી પડી હતી.
આ મંદિરો ખાતે એક કાળા પથ્થર પર કોતરેલ લેખ પ્રાપ્ત થયેલ છે, જેની શરૂઆત શિવસ્તુતિથી થાય છે અને પૌરાણિક કથાના સ્વરૂપમાં લેખ લખવામાં આવેલ છે, જેમાં હર્ષગિરિ પર્વત અને મંદિરનું વર્ણન છે અને તેમાં લખ્યું છે કે આ મંદિરના નિર્માણનું કાર્ય અષાઢ શુક્લ ત્રયોદશ, સોમવાર, વિક્રમ સંવત ૧૦૧૨ (૯૫૬ એડી) થી શરુ કરવામાં આવ્યું હતું અને વિગ્રહરાજ ચૌહાણના સમયકાળમાં વિક્રમ સંવત ૧૦૩૦ (૯૭૩ એડી) પૂર્ણ કરવામાં આવ્યું હતું.
ચુરમાનાં લાડુ બનાવવાની રીત
સોનેરી ખીણ અને નાનકડા ઝરણા અને નદીઓ અહીંનું અન્ય આકર્ષણ છે.
એલએલપી કોર્પોરેશનની સરખામણીમાં અલગ પ્રકારના સ્તરની ટેક્સ જવાબદારી ધરાવે છે.
હુમલાખોરો વ્યક્તિગત પીડિતોને સેવાનો ઇનકાર કરી શકે છે, જેમ કે ઇરાદાપૂર્વક પીડિત એકાઉન્ટને લૉક કરવા માટે સતત ખોટા પાસવર્ડને દાખલ કરીને, અથવા મશીન અથવા નેટવર્કની ક્ષમતાઓને ઓવરલોડ કરી શકે છે અને એક જ સમયે બધા વપરાશકર્તાઓને અવરોધિત કરી શકે છે.
જેમાં મોટી માત્રામાં ટ્રકનો ઉપયોગ થાય છે.
ટાઇમ મેગેઝિનની 2008ના વર્ષના 100 સૌથી વધુ પ્રભાવી લોકોની યાદીમાં સમાવેશ.
આ કારણોસર, પરિભાષા વિભિન્ન ઉપયોગો અને અસરકારકતા સાથે ઉત્પાદન બજાર માટે ઘણીવાર ઉપયોગમાં લેવાય છે.
ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ પર પરિચય
જેને પુરવઠા અને વિતરણ વિભાગ દ્વારા સવલતો પૂરી પડાય છે, જેમાં ટર્મિનલ્સ, હવાઈ સેવાઓ, એલપીજી બોટલિંગ પ્લાન્ટ્સ, લ્યુબ ફિલિંગ પ્લાન્ટ્સ, ઈનલેન્ડ રીલે ડિપોટ્સ, રીટેલ વેચાણકેન્દ્રો (પેટ્રોલ પંપો) અને એલપીજી(LPG) તથા લ્યુબ ડિસ્ટ્રિબ્યુટરશિપોનો સમાવેશ થાય છે.
માલદીવ્સ ખાતે ચૂંટાયેલ સરકારની મદદ માટે હાથ ધરાયેલ ઓપરેશન કેકટસમાં ૬ પેરાએ મોખરે રહી અને કાર્યવાહી કરી હતી.
જસમલનાથજી મહાદેવ મંદિર ગુજરાતના મહેસાણા જિલ્લાના વિજાપુર તાલુકાના આસોડા ગામ માં આવેલું એક પ્રાચીન મંદિર છે.
ગંગુ બાઈ હંગલને ઘનાં સન્માન મળ્યાં:
કેરમનું પાટીયું અને કુકરીઓ યુરોપ અને યુ.
સમારોહો દરમિયાન, તેઓ પોતાનો ટેકો જાહેર કરવાની પરંપરાનો સામાન્યરીતે ભંગ કરતા અને બાદમાં સમારોહ દરમિયાન કુલ એકત્રીકરણમાં પોતાના નાણાં ઉમેરી દેતા.
ભોપાલ નિશાતપુરા
કૂષ્માંડાનો અર્થ કુત્સિત ઉષ્મા, કૂષ્મા-ત્રિવિધ તાપયુક્ત એવાં એવો થાય છે.
યજ્ઞો અને અન્ય ધામિક કાર્યો કરાવનાર જે બ્રાહ્મણો અને પુરોહિતોનો જે વર્ગ હતો એમના જીવિકોપાર્જનનું સાધન ધીરે ધીરે દક્ષિણા જ રહી અને તે એનું શુલ્ક અને વૃત્તિ બની ગઈ, જેને કોઈ બાકી રાખી શકતું નહીં.
માઈકલસન ઈન્ટરફેરોમેટ્રીનો ઉપયોગ ગુરુત્વાકર્ષણ તરંગોની ભાળ મેળવવા માતે થાય છે.
ચક દે ઇન્ડિયા બીબીસી પર
વધુમાં સિપાહીઓમાં પણ કોઈ એક વડા માટે સહમતી નહોતી અને વિવિધ પલટણોના સિપાહીઓ પોતાની પલટણના ઉપરીનો આદેશ માનતા હતા.
માર્ચ 2008માં બીયર સ્ટેઅર્નેસ જેવી રોકાણ બેંક પડી ભાંગી આમ જેપી માર્ગન ચેઝના આક્રમક વેચાણ કરવાથી બન્યું હતું.
શ્રેયા ઘોષાલનો જન્મ એક બંગાળી પરિવારમાં થયો.
નિદર્શનમાંના એક તેણીની પાસે એક નગ્ન તલવાર સાથે ચાલી હતી, પરંતુ તેમણે શેરડી અને અન્ય નિદર્શનકારોને શેરડી સાથે ચાર્જ પણ કરી હતી.
ગૃહ નિર્માણના પરપોટાના તૂટ્યા બાદ યુએસએ ગૃહ નિર્માણ અને નાણાકીય મિલકતોની કિંમતમાં નાટકીય રીતે ઘટાડો થયો.
ફ્રેન્ચ નોબેલ વિજેતા, રોમેઈન રોલેન્ડ લખે છે, "તેમના શબ્દો મહાન સંગીત છે, શબ્દસમૂહો બીથોવન જેવા છે, પ્રેરણાદાયી કાવ્યો હેન્ડલ કોરસની માર્ચ જેવા છે. ત્રીસ વર્ષનું અંતર હોવા છતાં પુસ્તકોના પાનામાં છૂટાછવાયા પથરાયેલા તેમના વક્તવ્યોને ઝીલતી વખતે હું રોમાંચિત થઈ જઉં છું અને મારું શરીર જાણે કે વીજળીના આંચકા અનુભવે છે. મહાનાયકના હોઠમાંથી સળગતા શબ્દો નીકળતા હશે ત્યારે કેટલા આંચકા, કેટલા બધા ઈંગિતો ઉત્પન્ન થતા હશે!'
આ માટે તેમણે ભારતાના કોઈ પણ રાજનૈતિક પક્ષ કે ચૂંટાયેલા ભારતીય પ્રતિનિધીઓની સલાહ લીધી નહીં.
ટ્યુમર સપ્રેસનર જનીન તે જનીનો છે જે કોશિકાના વિભાજન અને અસ્તિત્વને અવરોધે છે.
કાસ્ટેલ અને સેવાલ રાઈટએ આ ક્ષેત્રે અભ્યાસમાં નોંધપાત્ર પ્રદાનો આપ્યા છે, ખાસ કરીને રુવાટીના રંગ સંદર્ભે.2004માં યુ.
ઓળખપત્રની મુદત સાત (૭) વર્ષની હોય છે, પણ જો ખરાબ થઈ જાય તો નવું કઢાવવાનું રહે છે.
ઓસ્ટ્રેલિયન વૂલ ટેસ્ટિંગ ઓથોરિટી લિમિટેડ
આ ખંડો સામાન્ય ખંડો છે.
અહિ આવેલી ઊચી ઊચી ઇમારતો એ આજે અડજણ વિસ્તારની સાચી ઓળખ બની ગઇ છે.
આમ, મહાબલિ સુર અથવા દેવ બની ગયો, અને ઓણમ હિન્દુવાદના અદ્વૈત સિદ્ધાંતનું પ્રતિક છે.
આમ છતા જ્યારે સત્યવતિના પિતએ ભવિષ્યની પેઢિ પ્રતિ શંકા દર્શાવી તો ભીષ્મએ આ જીવન બ્રમ્હચર્યની કઠોર પ્રતિજ્ઞા લીધી.
જ્યુડાઈસ્મ માં ટિક્નુન લહક્લાલી કે સામાન્ય ઉપાય તરીકે ઓળખતી દસ કડીની સ્તુતિ ગવાય છે જે આ સ્ખલનનો પશ્ચાતાપ મનાય છે.
વિજાતીય આકર્ષણ અને કુટુંબજીવનની વ્યક્તિઓ સાથેના સંબંધમાંથી જન્મતી વિભિન્ન પરિસ્થિતિઓ વિશેષતઃ એમની વાર્તાઓના વિષય બને છે.
જેમ કે તેમની નવલકથા મેટામૉરફોસિસનો નાયક મનુષ્યમાંથી જંતુમાં રૂપાંતર પામે છે.
આ તબક્કે જદુનાથ સિંહે અજબ બહાદુરી અને નેતત્વ શક્તિ દાખવી.
સ્ટેનફોર્ડ દ્વારા બર્માથી એકત્ર કરાયેલી વિવિધ સ્પેસીસ (પ્રજાતિઓ)નો અભ્યાસ કરવાનો હતો.
રામમનોહર લોહિયા સમાજવાદી પક્ષના નેતા હતા, પરંતુ સાથે ગાંધીવાદી, સ્વાતંત્ર્ય સેનાની, સાહિત્યકાર પણ હતા.
ફેડએક્સ (FedEx) ઓફિસ અને પ્રિન્ટ સેન્ટર્સ : જે નકલ, છાપકામ, ઈન્ટરનેટ પહોંચાડવાનું અને ફેડએક્સ શિપિંગ સેવાઓ પૂરી પાડે છે.
ગ્યુઆયુલે, હેવિયા માંથી મળતા કુદરતી રબર જે ઉત્તર એમેરિકામાં થાય છે તેનું ઉપયોગી, બિન-એલર્જીક વૈકલ્પિક સ્ત્રોત
કોન્ડોમનો વપરાશ સંભવિત પૂર્વ કેસરકારક સવીકલ બદલાવના ઈલાજમાં મદદ કરે છે.
એક અભ્યાસ અનુસાર કુંવારા ૧૫ વર્ષ સુધીના લોકોમાં રાત્રિ સ્ખલનનો અનુભવનો દર ૦.૩૬ વખત પ્રતિ અઠવાડિયે જેટલો હતો જ્યારે ૪૦ વર્ષસુધીના કુંવારાઓમાં આ દર ૦.૧૮ વખત પ્રતિ અઠવાડિયે જેટલો હતો.
જૂના સમયમાં આ કેન્દ્ર ફેડએક્સ (FedEx) વર્લ્ડ સર્વિસ સેન્ટર્સ તરીકે ઓળખાતું.
આ સંગઠીત પંથ નથી, આતો એક અમુક રીતીને માનતી એકાધ્યાત્મીક પ્રણાલી છે.
આજુ બાજુ મોટી ઇમારતોં બનવાથી આની લોકપ્રિયતા ઓછી થઈ છે.
આ ચળવળ દરમ્યાન ગાંધીજીને લોકોએ પ્રેમથી "બાપુ" અને "મહાત્મા" તરીકે સંબોધવાનું શરૂ કર્યું.
એમને ઇસ ૧૯૯૯ના વર્ષમાં ભારત રત્ન પુરસ્કાર વડે સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
૨૦ સપ્ટેમ્બરનો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૨૬૩મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૨૬૪મો) દિવસ છે.
વુલ્ફગાન્ગ અમેડિયસ મોઝાર્ટ એક મહાન સંગીતકાર હતા જેમણે ૬૦૦ થી વધું બેનમૂન સંગીતરચનાઓ, સમૂહગીતો, ઓપેરા(સંગીત નાટકો) પ્રદાન કરેલ છે.
એસનેલએ ઓછા નફાથી કે નફા વગર મેટ નામના કોન્ડોમ બનાવવાની હા પાડી જે થી કોન્ડોમ વપરાશનો પ્રસાર થાય.
તિહારમાં કિરણ બેદીનો સુધારણા કાર્યક્રમ વિશ્વભરમાં પ્રશંસા પામ્યો.
રામકૃષ્ણના માર્ગદર્શન હેઠળ તેમનું આધ્યાત્મિક જીવન ચાલુ જ રહ્યું હતું.
દસમ ગ્રંથ ગુરુજી દ્વારા રચિત મહાન ગ્રંથ છે.
આ પુરસ્કારો સાત રાજ્યોના ભૂતપૂર્વ રાજ્યપાલ માનનીય શ્રી ભીષ્મ નરૈન સીંઘ અને ભૂતપૂર્વ મુખ્ય ચુંટણી કમિશનર શ્રી ડૉ.
તરલનું મિકેનિક્સ
શરૂઆતમાં તેનું નામ અર્થ રાખવામાં આવ્યું હતું અને તેણે પોતાનાં ગીતોમાં ગૂઢ વિદ્યા તેમજ ભય પમાડે તેવી ગીતો ઉપરથી પ્રેરણા લઇને ગિટાર આધારિત સ્વરબદ્ધ કરેલાં ગીતો બનાવવાની શરૂઆત કરી.
અન્ય શબ્દોમાં કહીએ તો આઈબીએમના 100 શેરનો ધારક જામીનગીરી પેટે તેના 100 શેર કોઈ પક્ષકારને આપીને તેના બદલામાં લોન લે તો લોન પૂરી થઈ ગયા બાદ પક્ષકારે તેને 100 આઈબીએમના શેર પરત કરવાના રહે છે.
સમ્માનની સાથે- સાથે રહીમને પર્યાપ્ત ધન અને યશની પણ પ્રાપ્તિ થઈ.
ભારતીય વાનગીઓ ની લાક્ષણિકતા વિવિધ પ્રકારના મસાલા, ઔષધો અને ભારતમાં ઉગાડવામાં આવતા શાકભાજી અને કયારેક ફળોના ખૂબ જ સુવ્યવસ્થિત અને ચતુરાઈપૂર્વક કરવામાં આવતો ઉપયોગ અને સમાજના લગભગ તમામ વર્ગોમાં વિશાળ ફલક પર પ્રચલિત શાકાહારી ભોજન પદ્ધતિ છે.
તેને વીએચએસ ઉપર સીડી સાથે રજૂ કરવામાં આવ્યું હતું જેનું નામ રાખવામાં આવ્યું હતું ક્રોસ પર્પઝિસ લાઇવ .
તેમને આ કાર્યવાહી માટે ભારતનો શાંતિકાળનો સર્વોચ્ચ વીરતા પુરસ્કાર અશોક ચક્ર મૃત્યુપર્યંત એનાયત કરાયો.
અહીં ચારે તરફ વનરાજીની વચ્ચે નાના ટેકરા પર આવેલા ભવ્ય મંદિર ખાતે રામાયણ સાથે સંકળાયેલી શબરી-પ્રસંગની તસવીરો તેમ જ મૂર્તિઓ જોવા મળે છે.
'કાનજી' દુકાન ઉપર બેઠા છે, એવામાં પોલીસ દિવાળીની બક્ષિસ લેવા આવે છે.
આ અધિવેશન મા સુભાષબાબૂ નુ અધ્યક્ષીય ભાષણ બહૂજ પ્રભાવી રહ્યુ.
તેમને મુખ્યત્વે ભારતના ધૂમકેતુ, શરદબાબુ, ટાગોર અને બહારના દેશોના શેક્સપિયર અને ઈબ્સનમાંથી પોતાને સર્જનકાર્યની પ્રેરણા મળી હોવાનું તેઓ જણાવે છે.
ચાંદવડ આ ચાંદવડ તાલુકાનું મુખ્ય મથક છે.
શેક્સપિયરના પ્રથમ આત્મકથા લેખક નિકોલસ રો (Nicholas Rowe) સ્ટ્રેટફોર્ડ લેજન્ડ આ સમયગાળામાં હરણના શિકાર (poaching)ના કેસથી બચવા માટે લંડન જતા રહ્યા હોવાનું કહે છે.18મી સદીની વાત મુજબ શેક્સપિયરે લંડનમાં થિયેટરોની લોકપ્રિયતા જોઈને ત્યાં તેમની થિયેટર કારકિર્દીનો પ્રારંભ કર્યો હતો.
અગત્યનાં સંસ્થાકીય રોકાણકારોમાં ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેન્કો, વીમા કંપનીઓ, પેન્શન ભંડોળો અને સંચાલિત કરવામાં આવતાં અન્ય ભંડોળોનો સમાવેશ કરવામાં આવે છે.
જેવા ઉદાહરણોનું કેન્દ્ર બની ગયું છે અને લોકોના દાવા અનુસાર એરિયા ૫૧માં પરગ્રહી ઉપર વૈજ્ઞાનિક પ્રયોગો ચાલી રહ્યા છે.
તેનું મૂળ અજ્ઞાત છે તે સફેદ વિલ્લો અને ક્રેક વિલોનું એક વર્ણશંકર હોઇ શકે પણ તેવી કોઇ સાબિતી નથી.
ગુજરાત રાજ્ય સાહિત્ય અકાદમી પારિતોષિકો
ગ્રેહામિઝમ
આ ચર્ચની પાસે સત્‍ય સાગર ઉદ્યાન બનાવવામાં આવેલો છે.
એમની સાથે અર્થશાસ્ત્ર, આંકડાશાસ્ત્ર, વ્યવસ્થાપન અને જાહેર વહીવટ જેવાં ક્ષેત્રોનાં નિષ્ણાંત સભ્યો તેમાં કામ કરે છે.
આ ચિહ્ન લિનક્સ કોમ્પ્યુટર રમતો જેવી કે સુપર ટ્કસમાં પણ વપરાયેલ છે.
અહેવાલો
સ્નેહ નિષ્ણાત એ દરેક વય જુથનાં લોકો માટે, વેપારીઓ, કોર્પોરેટ સભ્યો, નોકરીયાતો, વિદ્યાર્થીઓ, ગૃહિણીઓ, ખેલાડીઓ અને એ દરેક જે સદાકાળ સફળતા, ખુશીઓ, શાંતિ, અને વ્યક્તિગત વિકાસ મેળવવા માગતા હોય, પ્રોત્સાહક, પ્રેરક પ્રશિક્ષક, અને નેતા છે.
જયારે ભેજવાળી હવા ઉપર ઊઠે છે ત્યારે તેમાંથી છૂટી પડતી ગરમીથી ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતને પોષણ મળે છે, અને પરિણામે ભેજવાળી હવામાં પાણીની વરાળનું ઘનીકરણ થવા માંડે છે.
આ પદાર્થની વારંવાર ટીકા કરવામાં આવી હતી, પરંતુ તેમ છતાં તે લોકપ્રિય બન્યું હતું.
ઉદ્યોગો
બાબરના ગંભીર રીતે બિમાર પડ્યા પછી, તેના સૌથી મોટા પુત્ર હુમાયુને બોલાવવામાં આવ્યો હતો.
નમકનો આ જથ્થો કાં તો જવાળામુખીમાંથી મુકત થયો હોય છે અથવા તો પછી ઠંડા પડેલા અગ્નિકૃત ખડકોમાંથી ખેંચાયેલો હોય છે.
અયોધ્યાના રાજા સગરે ૯૯ અશ્વમેધ યજ્ઞો કરીને, છેલ્લો ૧૦૦મો યજ્ઞ આરંભ્યો.
કેરમની રમત ભારતીય ઉપખંડમાં ઉદ્ભવી હોવાનું માનવામાં આવે છે.
મકર સંક્રાંતિ અથવા ઉતરાયણ
ખરેખર શાળા અંગે ટીમે મૂંઝવણ અનુભવવી જોઇએ નહી-શાળા ચલાવનારાઓ અસંખ્ય શિક્ષકો છે.
હેકિંગની પ્રતિક્રિયારૂપે, 1991માં ઓસ્ટ્રેલિયન ફેડરલ પોલિસે તેમના મેલબોર્નના ઘર પર દરોડો પાડ્યો.
મચ્છુ નદી પર આવેલો મચ્છુ-૨ બંધ તૂટતા રાજકોટ જિલ્લાના ‍(હવે, મોરબી જિલ્લામાં) મોરબી શહેરમાં પાણી ફરી વળ્યું હતું.
અહીંની અમેઝોન નદી, વિશ્વની સૌથી મોટી નદીઓમાં એક છે.
તેઓએ ભારત દેશનાં લોકોને વિજ્ઞાનની અગત્યતા સમજાવવામાં પોતાનું જીવન વિતાવ્યુ હતું, જેથી ભારત સરકારે તેમનુ બહુમાન કર્યુ હતું.
જોકે વિવિધ વ્યક્તિઓમાં ક્લિનીકલ રોગ વિકાસનો દર અલગ અલગ બહુ મોટો છે, જેમ કે બે સપ્તાહથી લઇને 20 અને એનબીએસપી વર્ષ.
યો યો હની સિંગ
નવરોઝાબાદ
અષાઢ સુદ ૧ને ગુજરાતીમાં અષાઢ સુદ પડવો કે અષાઢ સુદ એકમ કહેવાય છે.
યુ.એસ. પ્રિવેન્ટિવ સર્વિસિસ ટાસ્ક ફોર્સ (યુએસપીએસટીએફ) વિવિધ કેન્સર માટે ભલામણોનો મુદ્દો ઉઠાવે છે:
આવું એટલા માટે છે કારણ કે ગિનિ પિગના આનુવંશિક સંશોધનોમાં અન્ય તીણા દાંતવાળા કરડી ખાનારા પ્રાણીઓની સરખામણીએ તેને બોઈલ કરી શકાતા હતા.
ઉત્તુંગ બરફ-આચ્છાદિત શિખરો પંચચુલી, નંદા દેવી, દુનાગિરિ, કેદારનાથ અને બંદરપુંછ તુંગનાથ ખાતેથી જોવા મળે છે.
ઓબામાની જીત પછી, શ્મિટ રાષ્ટ્રપતિ ઓબામાના સંક્રમણ સલાહકાર મંડળના એક સભ્ય બન્યા.
ઘણાં મોટાં શહેરોમાં ગુજરાતી સિવાયની ભાષાઓના માધ્યમની શાળાઓ પણ આવેલી છે.
જ્યારે તેમને સોંપવામાં આવેલું કામ પૂર્ણ થાય અને તેનો અહેવાલ સુપરત કરે ત્યારે તેનું કામ પૂરું થાય છે.
૮ ઓગસ્ટ ૧૯૫૬ ના દિવસે જ્યારે અમદાવાદમાં કોલેજના કેટલાંક વિદ્યાર્થીઓ લાલ દરવાજા ખાતે આવેલ કોંગ્રેસના સ્થાનિક કાર્યાલયમાં અલગ રાજ્યની માગણી લઇને ગયા ત્યારે મોરારજી દેસાઈએ તેમને સાંભળ્યા નહી અને પોલીસની કાર્યવાહીને કારણે પાંચથી આઠ વિદ્યાર્થીઓના મૃત્યુ થયા.
1274ના ગાજવીજ સાથેનો વરસાદ અને 1281ના પ્રચંડ વાવાઝોડાએ જાપાનના સમુરાઇ બચાવકર્મીઓને મોંગલ આક્રમણકારો મોટી સંખ્યામાં હોવા છતાં પાછા હટાવવામાં મદદ કરી.
આણે જાપાની ઇતિહાસમાં સૌથી પ્રસિદ્ધ વિવાદમાંના એક વિવાદના મંચ તરીકે આકૃતિ આપી.
દવે અને પીતામ્બર પટેલ તથા ચિમનલાલ ત્રિવેદી છે.
વાતાવરણનું નીચું દબાણ હોય તેવા વિસ્તારોમાં સૌથી વ્યાપક, મોટા ચક્રવાત આકાર લેતા જોવા મળે છે.
રાઇટે ત્યાર બાદ પ્રતિનિધિઓનો ચાર્જ સંભાળતા અધ્યક્ષને સંબોધીને લખેલા પત્રમાં જણાવ્યું કે, ‘‘અહીં એક એવો માણસ છે, જે આપણા તમામ વિદ્વાન પ્રોફેસરો ભેગા થાય તો પણ તેમનાથી વધારે વિદ્વાન છે.’’
બિન-મનુષ્યોમાં, કેટલાક પ્રકારની ટ્રાન્સમિસિબલ કેન્સર વર્ણવવામાં આવ્યા છે, જેમાં કેન્સર પ્રાણીઓ વચ્ચે ગાંઠના કોશિકાઓના પ્રસાર દ્વારા પોતાને પ્રસરે છે.
તેમણે ડૉક્ટર આરબ મહેતા સાથે ૧૯૬૪માં લગ્ન કર્યા હતા, જેનાથી તેમને એક પુત્ર સલિલ અને પુત્રી સોનાલી છે.
પરંતુ આલ્બમ પૂરૂં થાય તે પહેલાં તે ગ્રે મૂરના બેન્ડમાં જોડાયો તેમજ ડ્રમવાદર એરિક સિંગરને પણ તેની સાથે લઇ ગયો.
પૂડલા
મિચેલ સ્પેન્સે અને ગોર્ડોન બ્રાઉન: પહેલીથી ચેતવણી આપતી પ્રણાલી સ્થાપિત કરી જે આખા તંત્રના જોખમને શોધવામાં મદદ કરે.
આ જિલ્લો ૫,૪૪૦ ચોરસ કિલોમીટરના ક્ષેત્રફળમાં વસેલ છે, જેની ઉત્તર દિશામાં ચમોલી, રુદ્રપ્રયાગ અને ટેહરી ગઢવાલ, દક્ષિણ દિશામાં ઉધમસિંગ નગર, પૂર્વ દિશામાં અલમોડા તથા નૈનિતાલ તેમ જ પશ્ચિમ દિશામાં દહેરાદૂન તથા હરદ્વાર જિલ્લાઓ આવેલા છે.
૧૯૬૨ થી ૧૯૬૮ સુધી ગુજરાત યુનિવર્સિટીના ભાષા ભવનમાં અધ્યાપક, ૧૯૭૯માં રીડર, પછી ગુજરાતી વિભાગના પ્રાધ્યાપક અને છેલ્લે ભાષાભવનના અધ્યક્ષપદેથી ૧૯૮૬માં નિવૃત્ત.
ત્યારબાદ ઘોડો શોધતા શોધતા સગર રાજાના સાંઠ હજાર પુત્રો અહીં આવી ચડ્યા.
આ સમાચાર સાંભળી ભગવાન વિષ્ણુ એ પોતાના અસ્ત્ર-શસ્ત્ર સંભાળ્યા અને રાક્ષસોં નો સંહાર કરવા માંડ્યા.
તેઓ ઘણીવખત મહેલ અથવા જહાજોમાં ગોઠવવામાં આવતી, મહેલની દિવાલો અથવા તેવા કોઇ માટે, તોપોનો અમાનવીય હથિયાર તરીકે ઉપયોગ થતો, જો કે નાગાશીનો મહેલની ઘેરાબંધીમાં (1575), તોપનો ઉપયોગ દૂશ્મનની ઘેરાબંધીની સામે અસરકારક પ્રભાવ તરીકે ઉપયોગ કરાઇ હતી.
આ પ્રાણી હિમાલયના બર્ફીલા પહાડોમાં તીવ્ર ઠંડીમાં વસવાટ કરતું ઉંદર જેવું પ્રાણી છે.
૧૯૧૫માં બ્રિટિશ સરકારે દીવાન બહાદુરનો ઈલ્કાબ આપ્યો.
એવું આદર્શ જેમનું જીવન હતું, તથા તે જોર સાથે નિકળતી તેઓશ્રીની વજ્રવાણીથી કાયરોનાં હૃદય તો કંપી ઉઠતાં, પરંતું ભાવ્યાત્માઓના મિથ્યાત્વનો નાશ થઈ જતો, અને મુક્તિ પ્રાપ્તિમાં અસાધારણ નિમિત્ત બનતી.
નમિતા કપૂર, ઇન્ટરનેટ મૂવી ડેટાબેઝ પર
ધ લાસ્ટ સમુરાઇ
2016 ની શરૂઆતમાં, FBIએ અહેવાલ આપ્યો હતો કે કૌભાંડમાં લગભગ બે વર્ષમાં યુ.
15મી સદીમાં, યારી (ભાલા) પણ ખૂબ પ્રસિદ્ધ હથિયાર બન્યા.
ગુનાશોધનવિદ્યા
ગામમાં શીખ અને મુસ્લિમ બંને કોમ હળીમળીને રહે છે.
યુરો દેવાં જામીનગીરીઓ એ પ્રકારની જામીનગીરીઓ છે કે જેની ફાળવણી તેના દેશની બહાર આંતરરાષ્ટ્રીય બજારોમાં કરવામાં આવે છે.
નીચે આપેલા શબ્દો સમુરાઇ અથવા તો સમુરાઇ પરંપરા સાથે સંબંધિત છે :
સાક્ચી નામના સ્થળને એક આદર્શ શહેરના રૂપમાં વિકસિત કરવાને માટે એમની મુખ્ય ભૂમિકા રહી છે, કે જે શહેર પાછળથી જમશેદપુરના નામ વડે ઓળખ પામ્યું.
કેરળના લોકો માટે અથમથી થિરૂવોણમ સુધી વિશેષરૂપે બાળકો માટે પૂક્કાલમ બનાવવા એ ખૂબ આનંદની વાત છે.
પહેલાના સમયમાં તેની છાલનો ઉપયોગ ચામડાં કમાવવા માટે થતો હતો.
નાગાસાકી અણુ બૉમ્બમાંથી બચેલા જીવિતોની કાઉન્સિલ
ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ પર પરિચય
કપાસનું ભારતીય તેમ જ વૈશ્વિક પરિદ્દશ્ય
તેઓ ત્યાં રહેતા હતાં તે દરમ્યાન અલીમેલેખ મુત્યુ પામ્યો.
ત્યારબાદ સ્પ્રિન્ગસ્ટીને એ વાતનો સ્વીકાર કર્યો હતો કે 1990નું દશક તેના માટે "નબળો તબક્કો" હતોઃ "મેં બહુ કામ કર્યું નહોતું. કેટલાક લોકો એવું કહેતા કે મેં સારું કામ કર્યું નહોતું."
એલએલપીમાં કેટલાક ભાગીદારો પાસે મર્યાદિત જવાબદારી હોય છે જે કોર્પોરેશનના શેરધારકોની સમકક્ષ હોય છે.
તે માત્ર ધ્વનિ ગ્રહણ જ નહી પણ, સમતોલન અને શરીરની સ્થિતિ જાળવવામાં મદદ કરે છે.
દેવરિયા જિલ્લાનું મુખ્ય મથક દેવરિયા નગરમાં આવેલું છે.
વેસલ કેન્યુલા અથવા કેથેટર પ્રેસર માપ—ફુપ્ફુસ ફાચર દાબ અથવા જૂના પ્રાણીઓમાં પ્રયોગો.
ગોદાવરી નદીની પહોળાઈ પર પથ્થરનો પાળો નાંદુર મધમેશ્વર ખાતે બનાવવામાં આવેલ છે.
નોંધ – વજન કિલોગ્રામમાં તથા ઉંચાઈ મિટરમાં લેવાની છે.
આ શબ્દ આવ્યો એક સમુરાઇ જે હવે તેના સ્વામીની સેવામાં કાર્યકર્તા નથી રહ્યો કારણ કે તેના સ્વામી મૃત્યુ પામ્યા, કારણ કે સમુરાઇનો દેશનિકાલ કરવામાં આવ્યો હતો અથવા સામાન્ય પણે કારણ કે સમુરાઇએ રોનીન રહેવાનું નક્કી કર્યું હતું.
દરરોજ જમ્યા પેહલા આદુનો રસ કે આદુનું કચુંબર ખાવાથી વાયુનો નાશ થાય છે , તે કફ ને દુર કરે છે, શરદી-સળેખમ ને મૂળમાંથી ઉખેડી નાખે છે, હદયના વિકારોને હણે છે .
તે જૂની દિલ્હીના ચાવરી બાઝાર રોડની અત્યંત વ્યસ્ત મધ્ય શેરીની શરૂઆતમાં આવેલી છે.
શાહ અબ્દુલ લતીફ ભીતાઈ
ઓગણીસમી સદીના પ્રારંભમાં ભારતના વિવિધ રાજ્યોમાં રાજ્ય કક્ષાની કેરમ સ્પર્ધાઓ યોજાવા લાગી હતી.
તે મુગલાઈ વાનગીનો એક અભિન્ન ભાગ છે.
પ્રાથમિક કોશિકાઓ શારીરિકથી આવે છે.
દૂધઈ (તા. જોડિયા) ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના સૌરાષ્ટ્ર વિસ્તારમાં આવેલા જામનગર જિલ્લામાં આવેલા કુલ ૬ (છ) તાલુકાઓ પૈકીના એક એવા જોડિયા તાલુકામાં આવેલું એક ગામ છે.
સ્વામિનારાયણ સંપ્રદાયમાં જોડાયા પછી, સ્વામીએ ગુજરાતમાં તેમનું પ્રાથમિક અને માધ્યમિક શિક્ષણ સમાપ્ત કર્યું અને પછી તેઓ ઉચ્ચ શિક્ષણ માટે બનારસ હિંદુ યુનિવર્સિટીમાં ગયા હતા, જ્યાં તેમણે સંસ્કૃત ભાષાના 6 જુદા જુદા ધાર્મિક વિષયોમાં માસ્ટર ઓફ આર્ટ્સ - એમ.
આથી વ્યક્તિત્વનો અભ્યાસ કરવા માટે જુદા જુદા અનેક અભિગમો અને સિદ્ધાંતો ઉદભવ્યા છે.
1954થી તેમણે વિવાદાસ્પદ બંગાળી રાજકીય નાટકો લખ્યા અને દિગ્દર્શિત કર્યાં, 1957માં મેક્ઝિમ ગોર્કીનું લૉઅર ડેપ્થ્સ પણ કર્યું.
છેલ્લા દિવસે સંવત્સરી પ્રતિક્રમણ કરાય છે આ ઉપરથી છેલ્લા દિવસને સંવત્સરી પણ કહે છે.
રોક પ્રેસમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને પ્રકાશમાં લાવવાનો શ્રેય ક્રોવડેડી ને જાય છે અને તે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની કલાને બિરદાવનારા પ્રારંભિક સંસ્થા હતી.
પૂર્વ ચીન અને તાઈવાનમાં મુનકેક નામની વાનગીમાં ભરણ તરીકે મગ વપરાય છે
ત્રીજી વખત આંશિક રીતે દમયંતિ (જેનો પતિ નળ પાંડવોની જેમ ધર્મ, વાયુ, ઈન્દ્રને સમકક્ષ હતો) અને તેણીની પુત્રી નળાયની તરીકે.
હની સિંહ (જન્મ: હિરદેશ સિંગ તરીકે હોંશિયારપુર), જે તેમના મંચ નામ યો યો હની સિંગ અથવા હની સિંગ તરીકે વધુ ઓળખાય છે, એ ભારતીય રેપર, સંગીત નિર્માતા, ગાયક અને ફિલ્મ કલાકાર છે.
મેથીની ભાજી, આદુ મરચાં વાટીને નાંખો, ધાણાં, મીઠું, મરચું, હળદર, દહીં નાંખી ખીરૂ તૈયાર કરો.
ખાનાની અંદરના દબાણને ક્રમશ: વાતાવરણના દબાણ સુધી લવાય છે.
વિમાનમાં મણિ અને સોના ની સીડીઓ બનેલી હતી અને તપેલા સોના સમાન ચળકતું આસન બનેલું હતું.
ડી-ડે આવ્યો ત્યારે તેમણે સાથીદળોના તમામ ઘાયલ સૈનિકોની સારવાર માટે પૂરતા પ્રમાણમાં પેનિસિલિન બનાવી લીધું હતું.
દરેક પ્રદેશમાં અને કેટલીક વખત રસોયાની વ્યકિતગત પસંદગીને આધારે ગરમ મસાલામાં અલગ-અલગ મસાલાનું મિશ્રણ કરવામાં આવે છે.
મોટાભાગના બનાવો બાહમાસની દક્ષિણ બાજુ અને ફ્લોરિડાની સમુદ્વધૂની વિસ્તારમાં થયા છે.
ગુજરાતના શક્તિપીઠોમાં ત્રણ સ્થાનોનો સમાવેશ થાય છે.
જ્યોતિષશાસ્ત્ર મુજબ દરેક નક્ષત્રના ચાર (૪) ચરણ હોય છે.
ભાનુપ્રસાદ પંડ્યા ગુજરાતી સાહિત્યના કવિ તથા વિવેચક છે.
પી અને એન્થ્રેક્સ સાથે પ્રદર્શન કર્યું.
આ પર્યાવરણીય પરિબળો ઘણા નિયંત્રણક્ષમ જીવનશૈલી પસંદગીઓ છે આમ, કેન્સર સામાન્ય રીતે અટકાવી શકાય તેવું છે.
બીજી એક વાયકા પ્રમાણે ભારતીય ફિલ્મ કલાકાર અશોક કુમારે તાજાં જન્મેલાં રાહુલને સતત પા નોટ ઉચ્ચારતાં જોયાં અને તેમનું નામ પંચમ પાડ્યું.
વેસ્ટ બ્રોમવિચ એલ્બિયન ફૂટબોલ ક્લબ સ્કાય સ્પોર્ટ્સ પર
ડબ્લ્યુ.
તેમણે ઘણા સુધારા રજૂ કર્યા.
તેઓ તેમની કુકણા બોલી, ધોડિઆ બોલીનો ઉપયોગ પોતાના સામાન્ય વહેવાર દરમ્યાન કરે છે.
ખાસ કરીને ઉત્તર ભારત અને ગુજરાતમાં વિક્રમ સંવત અનુસરવામાં આવે છે.
વિશિષ્ટ વક્રોક્તિ
બારાનગોરના જીર્ણ મકાનની પસંદગી એટલા માટે કરવામાં આવી હતી કે રામકૃષ્ણનો જ્યાં અગ્નિસંસ્કાર કરવામાં આવ્યો હતો તે કોસીપોર ઘાટની નજીક આ મકાન હતું અને તેનું ભાડું પણ ઓછું હતું.
આર્વી (વર્ધા) નગર ખાતે આ તાલુકાનું મુખ્ય મથક આવેલું છે.
આ મુસલમાન રાજકુમારી દેખાવે ખુબ સુંદર હતી.
ત્રિકોણાકાર, ગોળાકાર કે ચતુર્ભુજાકાર આકારના પોલાણમાં મસાલો ભરીને સમોસા બનાવવામાં આવે છે.
‘શૈલા મજમુદાર’ (૧૯૬૬) આત્મકથાત્મક રીતિમાં રચાયેલી, બે પુરુષોના સંપર્કમાં આવતી, દરેક પુરુષ પોતાને સ્ત્રી તરીકે નહીં પરંતુ એક વ્યક્તિ તરીકે જુએ એમ ઝંખતી અને એમાં નિરાશ થતી નાયિકાની કથા છે.
મોહમ્મદ રફીને હમ કિસીસે કમ નહી (૧૯૭૭) ફિલ્મ માટે બર્મને સંગીત આપેલ ગીત ક્યા હુઆ તેરા વાદા માટે શ્રેષ્ઠ પુરુષ ગીતકાર માટે રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
[20 9] એન્જિઓજિનેસિસ ઇનિબિટર અને અન્ય કેન્સર ઉપચારશાસ્ત્રનો ઉપયોગ કેન્સરની વિકૃતિ અને મૃત્યુદર ઘટાડવા માટે કરવામાં આવે છે.
રાજ્યપાલ એ દરેક રાજ્યના વડા છે.
તેમના દેખાવ, તેમ છતાં અલગ અલગ હોય છે.
કોનીયા (તુર્કેસ્તાન)માં જ તેમનું અવસાન થયું અને ત્યારબાદ તેમની કબર એક મઝારનું રૂપમાં આવ્યું જ્યાં વાર્ષિક જશ્ન અગણિત વર્ષોથી થઈ રહ્યા છે.
તેઓ વધુ વિશાળ સ્તરની મેસોસ્કેલ હવામાન પ્રણાલીઓનો હિસ્સો હોય છે.
યુરોપ અને અમેરિકામાં, સામાન્ય સોસેજોના ભરાવમાં માંસ, ચરબી, સુએટ, બ્રેડ, મકાઈના આટા, ડુંગળી, ચેસ્ટનટ, જવ, અને ઓટમીલ હોય છે.
પીરોજનું ઉત્પાદન અને વેચાણ કરીને ચેકો ખીણના પ્રાચીન પુએબ્લો (અનસાઝી) અને તેની આસપાસના વિસ્તારમાં રહેતા.
ચવાણે પરવાનગી નકારી ક્લિન્ટને 1995 માં આ આમંત્રણનું પુનરાવર્તન કર્યું અને આ વખતે, કિરણ બેદીએ મીડિયા સાથે સંપર્ક કર્યો.
7) સૈયદ મીર જીવાન શાહ બુખારી શાહી ઇમામ
યગ્યુ મુનેનોરી
આને કેક્ટસની વાડ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
અઠવાડિયાના સરેરાશ કામ દીઠ કલાકો ઘટીને 33 થઇ ગયા હતા, જે સરકાર દ્વારા માહિતી ભેગી કરવાની શરૂઆત કરી ત્યારથી અત્યાર સુધીનું સૌથી નીચું સ્તર હતું.
હાલમાં, ખાજા ઉનાઓ, પટના, ગયા, બેહરામપુર અને પશ્ચિમ બંગાળ અને બિહારના અન્ય શહેરોમાં બનાવીને વેચાય છે પણ સિલાવ (નાલંદા) અને રાજગૃહીના ખાજાન્ય શહેરોના ખાજા કરતા વધુ સારા હોય છે.
સેનાપતિ જિલ્લો ભારત દેશના પૂર્વ ભાગમાં આવેલા મણિપુર રાજ્યના ૯ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
રુધિરાભિસરણ તંત્ર, એક વ્યાપક સર્વસામાન્ય નિરીક્ષણ
રાસાયણિક સિસ્ટમો અને વસવાટ કરો છો પેશીઓ પરના આ રેડિયેશનની અસરો મુખ્યત્વે ઘણા ફોટોનની સંયુક્ત ઊર્જા ટ્રાન્સફરની ગરમીથી અસર કરે છે.
મેનહટન પ્રોજેકટ કહેવામાં આવતા પ્રોજેકટ અંતર્ગત, યુનાઈટેડ સ્ટેટ્સે, યુનાઈટેડ કિંગડમ અને કૅનેડાની ભાગીદારીમાં, તેમના અનુક્રમે ટ્યુબ ઍલોઈઝ અને ચાક રિવર લેબોરેટરીઝ નામના ગુપ્ત પ્રોજેકટો સાથે મળીને, પ્રથમ આણ્વિક બૉમ્બ ડિઝાઈન કર્યા અને બનાવ્યા.
દૈહિક પરિવહન શરીરના બાકીના અંગોને સાંકળતું પરિવહન ચક્ર છે જે ફેફસાંમાંથી ઓક્સિજનયુક્ત રુધિર અન્ય અંગો સુધી પહોંચાડે છે.
ઈનવિનસિબલ શ્રેણી: મૂળ ત્રણ એસટીઓવીએલ (STOVL) વાહક જહાજ સામેલ કરવામાં આવ્યા હતા, જેમાંથી બે સક્રિયપણે કાર્યરત છે.
આ પ્રકારના મોટાભાગના જહાજોનું નિર્માણ વેપારી જહાજોના ઢાંચામાંથી તૈયાર કરવામાં આવ્યા હતા.
ભારત અને યુરોપ વચ્ચેના મસાલાના વેપારે આરબ વેપારીના ઉદય અને પ્રભાવને એટલી હદ સુધી વિસ્તાર્યો કે વાસ્કો દી ગામા અને ક્રિસ્ટોફર કોલંબસ જેવા યુરોપીયન સાહસિકો ભારત તરફના નવા વેપારી માર્ગો શોધવા નીકળી પડ્યા જે સંશોધનોના યુગ તરફ દોરી ગયા.
ટેનેસી અને વેસ્ટ વર્જિનિયાએ આરયુપીએનો સ્વીકાર કર્યો છે ત્યારે તેના સેક્સન 306ના તેના સંબંધિત કાયદા સમાન ભાષાથી અલગ છે અને માત્ર આંશિક જવાબદારી રક્ષણ મળે છે.
આ ચેનલમાં દુર્લભ ટ્રેક્સ, મુલાકાતો અને બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન અને ઇ સ્ટ્રીટ બૅ્ડે તેમની કારકિર્દી દરમિયાન રેકોર્ડ કરેલ દૈનિક સમારોહો સહિત બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનું સંગીત પ્રસારિત કરવામાં આવ્યું, જે વ્યવસાયિક હેતુથી મુક્ત હતું.
ભરતનાટ્યમ
એમ પણ મનાય છે કે ભરતનાટ્યમ એ શાશ્વત વિશ્વના અસ્તિત્વને ભૌતિક શરીરના શૃંગાર કરીને ઉજવવાની પ્રાચીન વિચરધારાના પ્રતીક સમો નૃત્ય છે.
આ સ્ટેડિયમની માલિકી વલસાડ જિલ્લા ક્રિકેટ એસોસિયેશન પાસે છે, જે ગુજરાત ક્રિકેટ એસોસિયેશન સાથે જોડાયેલી છે.
તે મટ્ટિયાન, જોરહી, પાવા જોરહી, દો નાલી, દોનાલ, ગિરોહ, સતારા અથવા નાગોઝે તરીકે પણ ઓળખાય છે.
ઓર્ગોનોમી
કાન એ ધ્વનિ કે અવાજને પારખવાનું અંગ છે.
આ ફેરફારો જૈવરાસાયણિક સ્વરૂપમાં થાય છે,પાંદડા, બીજ (bud) અને દાંડીના કોષમાં ફેરફાર થવાની સાથે તે અલગ પડે છે અને તેના ટિસ્યૂ તે જ સ્વરૂપમાં બીજી રીતે પુનઃઉત્પતિ થાય છે.
જયશિખરીના મૃત્યુ પછી રાણીએ એક પુત્ર વનરાજને જન્મ આપ્યો.
સૂર્યમંદિર, મોઢેરા ગુજરાત રાજ્યના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા પાટણ શહેરથી આશરે ૩૦ કિલોમીટર જેટલા અંતરે દક્ષિણ દિશામાં આવેલા મોઢેરા ગામ ખાતે આવેલું જગવિખ્યાત ભવ્ય પ્રાચીન સૂર્ય મંદિર સંકુલ છે.
1983માં મોટર કંપનીએ હાર્લી ઓનર્સ ગ્રુપ માટે "હોગ"ને એચઓજી (HOG) ટૂંકાક્ષરમાં ફેરવીને લાંબા ગાળાથી ચાલી આવતા હૂલામણા નામનો ફાયદો ઉઠાવતા તેના ઉત્‍પાદનોના માલિકો માટે એક ક્લબની સ્થાપના કરી હતી.
ભારતની કાયદો ઘડવાની પદ્ધતિઓ યુનાઈડેટ કિંગડ્મની સંસદના મૉડલના અનુસરણમાં બની છે અને તેથી તેમની સાથે ઘણી સમાનતા ધરાવે છે.
કુન્દનિકા કાપડિયા (જન્મનામ: કાપડિયા કુન્દનિકા નરોત્તમદાસ, લગ્ન પછી: કુન્દનિકા મકરંદ દવે) ‘સ્નેહધન’ એ ગુજરાતી ભાષાના અગ્રગણ્ય વાર્તાકાર, નવલકથાકાર અને નિબંધકાર છે.
આપણે કોયલનાં જે મીઠા ટહુકારનાં પ્રેમી છીએ તે ટહુકો નર કોયલનો હોય છે.
વીઆરએક્‍સએસઇ વી-રોડ ડિસ્ટ્રોયર હાર્લી-ડેવિડસનના ઉત્પાદનમાં બળપૂર્વક લીધેલી સ્પર્ધાની મોટરસાયકલ છે, જેની રચના દસ સેકંડની અંદર માઇલનો ચતુર્થ ભાગ દોડવા માટે કરાઇ હતી.
તેઓ શાસ્ત્રિય સંગીતમાં, ગાયકી વાદ્ય એમ બન્નેમાં જાણકાર હતા.
તેને ૯મો છત્રીદળ વિભાગ નામ આપવામાં આવ્યું.
(સ્પ્રિન્ગસ્ટીન અને ઇ સ્ટ્રીટ બૅન્ડે જૂન 1976માં ન્યૂ યોર્ક શહેરમાં ક્રોવડેડી ની 10મી વર્ષગાંઠ નિમિત્તે યોજાયેલી પાર્ટીમાં ખાનગી પર્ફોરમન્સ આપીને ઋણસ્વીકાર કર્યો હતો.)
મહાબલિની પરમાર્થવૃત્તિ અને નિ:સ્વાર્થપણાની પરિક્ષા કરવા માટે, મહાવિષ્ણુએ વામનનો અવતાર લીધો હતો અને તેને પાતાળમાં મોકલી આપ્યો હતો, જે નિર્ણયને મહાબલિએ વિના સંકોચે સ્વીકાર્યો હતો.
ભગવાન એક સાથે ક્યારેય આ ત્રણે વસ્તુ કોઇને આપતા નથી.
૧૯૬૮માં જ્યારે નરેન્દ્ર મોદી ૧૮ વર્ષના હતા ત્યારે તેમના લગ્ન થયા હતા તે સમયે જશોદાબેન ૧૬ વર્ષના હતા.
અમુક રૂઢી ચુસ્ત ઘરાના સિવાય અર્વાચીન ભરતનાટ્યમ એ ભાગ્યેજ નાટ્ય યોગ ('નૃત્ય યોગ ' તરીકે પ્રચલિત), એક પવિત્ર આધ્યાત્મીક પરંપરા,તરીકે અભ્યાસ કરે છે.
જેમ કે અમુક પ્રકારની ચોક્કસ માહિતી મેળવવાનો હક્ક.
આઝાદી પહેલા, આ વિસ્તાર જાંબુઘોડા રજવાડા સાથે સંકળાયેલ હતો.
મેક સ્પૂફિંગ, જ્યાં હુમલાખોર નેટવર્ક નેટવર્ક પર માન્ય વપરાશકર્તા તરીકે પોઝ કરવા માટે તેમના નેટવર્ક ઇન્ટરફેસના મીડિયા ઍક્સેસ કંટ્રોલ (એમએસી) એડ્રેસને સુધારે છે.
રામ સાથે વનમાં જઈ રામ તથા સીતાની અનન્ય ભાવથી તેણે સેવા કરી હતી.
દુશ્મનોએ આ ચોકી પર કબ્જો જમાવવા લહેરોમાં હુમલા કર્યા.
દેશ નો લઘુ પર્યટન કાળ આધિકારિક રૂપે ૩૧ મે થી આરંભ થઈ ૧ સપ્ટેંબર ના સમાપ્ત થાય છે.
ડાહ્યાભાઇ દેરાસરીના સર્જન અથવા તેમના વિશે ઇન્ટરનેટ અર્કાઇવ પર
આ પદ પર આસીન થવાનો મતલબ હતો કે તે વ્યક્તિ જનતા અને સમ્રાટ બનેં માં સામાન્ય રૂપે વિશ્વસનીય છે.
કેટલાક ચોક્કસ રીપોર્ટ અને તપાસ અંગે યુનાઈટેડ સ્ટે્ટ કોસ્ટ ગાર્ડનો ડેટાબેઝ
ધ્વજની સમિતિ આગળ ૮૫૦ ધ્વજની દરખાસ્ત આવી હતી અને તેમાંથી હાલનો ધ્વજ સ્વીકારવામાં આવ્યો જેના પ્રતિકાત્મ અર્થ આ પ્રમાણે છે.
ઉદાહરણ માટે, ન્યૂ યોર્ક ટાઇમ્સના એક લેખ માટે તેવું જણાવવામાં આવ્યું કે અર્થશાસ્ત્રી નાઉરિયલ રુબીની આવી કટોકટી અંગે સપ્ટેમ્બર 2006ની શરૂઆતમાં ચેતવ્યા હતા, અને આ લેખમાં તેવું લખવામાં આવ્યું કે અર્થશાસ્ત્રના વ્યવસાય કરનારને મંદીનું અનુમાન કરવામાં અયોગ્ય છે.
જ્યારે એક પ્રચંડ વાવાઝોડુ નોર્ધર્ન કયુશુ ટાપુ સાથે અથડાયું ત્યારે મોંગલ સેના હજૂ તેના જહાજો પર અવતરણ સંચાલન માટેનું આયોજન કરતી હતી.
પ્રમાણમાં પાતળી ત્વચા ધરાવતી મોટા ભાગની જાતમાં ત્વચીય મેલનોફોર્સ ચપટા હોય છે અને વધુ સપાટી વિસ્તારને આવરે છે.
વધારે ચાર્જ ઘનતાના કારણે એન્જિનનો સ્પેસિફિક પાવર અને પાવર સામે વજનનો ગુણોત્તર વધી જાય છે.
તાત્કાલિક ગર્ભનિરોધ કે "મોર્નિંગ આફટર પીલ્સ" એ એવી ગોળીઓ હોય છે કે જે અંડમોચન અને ફલીકરણને રોકે છે.
માનવ શરીરમાં ત્રણ પ્રકારના ઉર્જા કેન્દ્રો છે.
સિગરેટ ધુમ્રપાન પછી તે બીજું સૌથી મોટું કારણ છે.
આથી જ્ વિદેશીઓ ભારતને લૂંટવા માટે આવેલા જેમાં અંગ્રેજો સૌથી છેલ્લા હતાં.
ચીજવસ્તુઓના ભાવનો પરપોટોનું નિર્માણ ગૃહ નિર્માણના પરપોટાના તૂટવાની બાદ શરૂ થયું.
ઇટલી માં સર્વાધિક વિશ્વ ધરોહર સ્થળ છે.
એવી પુષ્ટી આપવામાં આવી હતી કે કોનેમારા ચાર ખાલી હતું.
૧૮૮૨માં પ્રતિજ્ઞા ત્યજી ગોકુલદાસ તેજપાળના ધર્માદા ખાતામાં મંત્રીપદે નોકરીનો કમને સ્વીકાર કર્યો.
મેનેજમેન્ટ
એક્યુપ્રેસર શરીરના જુદા જુદા ભાગો પર આવેલાં મહત્વપૂર્ણ બિંદુઓ પર દબાણ આપી રોગનું નિદાન કરવાની તેમ જ સારવાર આપવાની એક પધ્ધતિ છે.
સંસ્કૃતમાં અંજીરને ઉદુમ્બર, હિન્દીમાં ગુલોર, અરબીમાં ફયુમીઝ, પર્શિયનમાં અરમાક-અંજીર, કન્નડમાં અટ્ટી અને મરાઠીમાં ઉંબર કહે છે.
આ સ્મારક ચંડીગઢ સરકારનું પ્રતિક છે જે "શાંતિ, સમૃદ્ધિ, અને એકતા આપવા અને સ્વિકારવા માટેનો હાથ" દર્શાવે છે.}
ઓણમ એ કેરળમાં કાપણીનો તહેવાર છે.
શુભા મુદ્ગલ ઈન ડાન્સ વીથ ધ વીન્ડ
કાસ્ટિલેના અલ્ફોન્સો એક્સ(X)ના હાથ નીચે કામ કરતાં અભ્યાસુઓ અલ-મુરાદીના કામથી માહિતગાર હતા, અને તેથી યુરોપિયન યાંત્રિક ઘડિયાળોના વિકાસમાં આ યંત્રરચનાએ ભાગ ભજવ્યો હોઈ શકે છે.
તસવીરો: ગોરી ચેન શિખર
તેઓ સસ્તી શૈલી દ્વારા અને સાર્વજનિક પુસ્તકાલયો મારફત વધતા દર્શકો સુધી પહોંચ્યા હતા.
આંતરિક ડિઝાઇન
માં "વન થીંગ" 16 ક્રમે પહોંચ્યો અને સ્ક્રબ્સ , સ્મોલવીલ્સ અને થર્ડ વોચ જેવી ટીવી શ્રેણીઓ પર જાહેર પણ થયો.
એ સમયમાં લોકો પાઘડીનો આકાર જોઇને એની પ્રાદેશિક અને ધંધાકીય ઓળખ કરી શકતા હતા.
પી, બિહારથી ઉડિસા (ઓરિસ્સા) સુધીખજા બનતા હતાં.
તેમનો ઉછેર એક રોમન કેથોલિક તરીકે થયો હતો, સ્પ્રિન્ગસ્ટીન ફ્રીહોલ્ડ બરોની સેંટ રોઝ ઓફ લિમા કેથોલિક સ્કૂલમાં ભણ્યાં હતા, જ્યાં ખ્રિસ્તી સાધ્વીઓ અને અન્ય વિદ્યાર્થીઓ સાથે તેમને મતભેદ રહ્યાં હતા, તેમછતાં તેમના પછીના મોટાભાગના સંગીતમાં ઊંડા કેથોલિક વિચારોનું પ્રતિબિંબ પડે છે, જેમાં રોક છાંટ ધરાવતી, ઘણી પરંપરાગત આયરિશ-કેથોલિક સ્તુતિઓનો પણ સમાવેશ થાય છે.
નોંધપાત્ર છે કે, સાંતાક્રુઝની એક હોસ્પિટલ સાથે આશા પારેખનું નામ જોડવામાં આવ્યું છે.
તેને આખરી ચેતવણી તરીકે રજૂ કરવામાં આવ્યું હતું અને તેમાં લખ્યું હતું કે જો જાપાન શરણાગતિ નહીં સ્વીકારે તો, મિત્ર રાષ્ટ્રો જાપાન પર હુમલો કરશે, અને તેનું પરિણામ "જાપાનનાં લશ્કરી દળોના અનિવાર્ય અને સંપૂર્ણ વિનાશમાં આવશે અને તેથી જાપાની ભૂમિ અનિવાર્યપણે સદંતર ઉજ્જડ બનશે".
બર્મન પશ્ચિમી, લેટિન, ઓરિએન્ટલ અને અરેબિક સંગીત વડે પ્રભાવિત હતા અને તેમણે આ સંગીતના તત્વો તેને પોતાના સંગીતમાં ઉમેર્યાં.
ગિનિ પિગ્સને રોજના 10 મિલિગ્રામ વિટામિન સીની જરૂર હોય છે (જો સગર્ભા હોય તો 20 મિલિગ્રામ), જેને તાજા, કાચા ફળો અને શાકભાજી (જેમ કે બ્રોકોલી, સફરજન, કોબી, ગાજર, સેલરિ અને પાલકની ભાજી) અથવા પૂરક આહારોમાંથી મેળવી શકાય છે.
અંગોરા ઊન
કૃષ્ણ ગીતાવલી
વાઇઝેગ
અહીં ની રાજધાની છે રેક્જાવિક અને દેશ ની અડધી જનસંખ્યા અહીં નિવાસ કરે છે.
ઉત્તર પ્રદેશ ભારતનું સૌથી વધુ વસ્તીવાળું રાજ્ય છે.
ઇન્ટરનેશનલ યુનિયન ફોર ધ સ્ટડી ઓફ સોસિયલ ઇન્સેક્ટ્સ
ટોકૈનિસ
બાલેશ્વર જિલ્લો અથવા બાલાસોર જિલ્લો ભારત દેશના પૂર્વ દિશાના દરિયાકાંઠે આવેલા ઓરિસ્સા રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૩૦ (ત્રીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
સ્કિમોક્રોમ્સ, તે "માળખાકીય રંગો" તરીકે પણ ઓળખાય છે, પ્રકાશની કેટલીક તરંગલંબાઇઓ (રંગો)નું પરાવર્તન કરીને અને અન્ય તરંગલંબાઇનું પ્રસરણ કરીને રંગ પેદા કરે છે અથવા માળખાની અંદર પ્રકાશના તરંગોની હસ્તક્ષેપ દ્વારા અથવા તેના પર પડતા પ્રકાશનું વિખેરણ કરીને રંગ પેદા કરે છે.
તેનું શરીર લીલા રંગનું, ચાંચ લાલ અને ગળા પર લાલ કે કાળા રંગનો પટ્ટો હોય છે, જેને કાંઠલો કહેવામાં આવે છે.
બીજા વિશ્વયુદ્ધમાં, પોતાના સાદા કાળા ચંદા અને તેની પર સ્પષ્ટ સફેદ આંકડાઓને કારણે આસાન વાંચનક્ષમતા આપતી, એ-11 (A-11) કાંડા-ઘડિયાળ અમેરિકન વૈમાનિકોમાં લોકપ્રિય બની હતી.
કેટલાક એવું માને છે કે રોકાણ બેન્કમાં કોઇ પણ વિભાગના કામકાજો સૌથી વધુ નોકરીની સલામતી અને કારકીર્દીના અસ્પષ્ટ સંજોગો પૂરા પાડે છે ત્યારે કેટલીક બેન્કો પોતાના કામકાજો બહારથી કરાવે છે.
યુનાઇટેડ કિંગડ્મમાં, 20 સિગારેટના પેકેટની ખાસ કિંમત ખરીદવામાં આવેલી બ્રાન્ડ અને ખરીદી ક્યાંથી કરવામાં આવી છે તે આધારિત 4.25 અને 5.50 ડોલરની વચ્ચે હોય છે.
તેઓ દરેક વિદેશ યાત્રામાં નેહરૂજીની સાથે સામેલ હતા.
૧૮૫૪માં વિલીયમ બેમરોઝ અને હેન્રી હોવે બેમરોઝે ચક્રીય પદ્ધતિના શોધ અધિકાર (પેટેન્ટ) નોધાવ્યાં.
ચીનમાં, શિશ્ન કોન્ડોમ તેલ લગાડેલા રેશમી કાગળમાંથી કે ઘેટાના આંતરડામાંથી બનાવવામાં આવતા.
પોલીઆઈસોપ્રિનને કૃત્રિમ રીતે પણ બનાવી શકાય છે, જેને ક્યારેક ‘સિંથેટીક કુદરતી રબર’ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
ગોલ્ડન હાઇબ્રિડ વીપિંગ વિલો (સેલિક્સ સેપુલક્રાલિસ સમૂહ ક્રિસોકોમા) સફેદ વિલો અને પેકિંગ વિલો સેલિક્સ બેબીલોનિકા ની વચ્ચેનું એક વર્ણશંકર છે.
અહીં મુખ્ય મંદિરમાં સ્વામી કાર્તિકેય, શંકર ભગવાન તેમ જ માતા પાર્વતીદેવીની પ્રાચિન મૂર્તિઓ આવેલી છે.
યશપાલ શર્મા
દક્ષિણ
શરૂઆતમાં ડ્રમવાદક બિલ વાર્ડ પણ ભાગ લેવાનો હતો.
નોબેલ કમિટીના નિયમ પ્રમાણે વધુમાં વધુ ત્રણ લોકો આ પારિતોષિકમાં હિસ્સેદારી કરી શકે.
કેટલીક માર્કેટિંગ કંપનીઓ કન્સાઇનમેન્ટના આધારે ઊનનું વેચાણ કરે છે અને તેમને નિર્ધારિત ટકાવારીમાં કમિશન મળે છે.
ફાસ્ટ ફૂડસ પિઝા, બર્ગર, સેન્ડવીચ
રેઝાંગ લા પર કુદરતી કારણોને અવગણતાં સૌથી મોટી નબળાઈ એ હતી કે અડચણરૂપ પહાડને કારણે ભારતીય તોપખાનાના કાર્યક્ષેત્રની બહાર તે રહેતી હતી.
વિવિધ પ્રકારની સપાટીઓ ધરાવતા કોન્ડોમ બજારમાં મળે છે.
૧૯૩૪માં જાપાનમાં કોકુસિયા રબ્બર નામે કંપની શરૂ કરવામાં આવી.
આ ઓછી નક્કરતા તેના ઓછા વિશિષ્ટ વજન (2.60–2.90) અને વિસ્તૃત છિદ્રતાને લીધે આવે છે: આ ગુણ તેના કદ પર આધારીત હોય છે.
દક્ષિણભારતીય રસોઈમાં હળદરનો રંગ લાવવા માટે વિશેષ ઉપયોગ થતો નથી.
મહારાજા પ્રતીપ બોલ્યા, "હે ગંગા! તમે મારા જમણા સાથળ પર બેઠા છો અને પત્ની તો વામભાગ (ડાબી બાજુ) પર હોય. આથી હું તમને પુત્રવધૂ ના રુપ મા સ્વિકારુ છું".
જેના અંતર્ગત - કિશોર-કિશોરીઓ માટે "આવાસીય વ્યક્તિત્વ વિકાસ શિબિર", યુવાનો માટે "યુવા પ્રેરણા શિબિર", પ્રૌઢજનો માટે "આધ્યાત્મિક સાધના શિબિર", શિશુ સંસ્કાર વર્ગ, આરોગ્ય સેવા વગેરે.
ટૂંકમાં તેમણે 22 પૂર્ણ ફલકના નાટકો, 15 પોસ્ટર નાટકો અને 19 જાત્રા કથાનું લેખન કર્યું હતું, 1,000 જેટલા શૉમાં અભિનય કર્યો હતો અને 60થી વધુ નાટકોનું નિર્દેશન કર્યું હતું, આ ઉપરાંત તેમણે શેક્સપિયર, ગિરીશ ઘોષ, સ્ટેનિસ્લાવસ્કી, બ્રેખ્ત અને ક્રાંતિકારી થિયેટરના ગંભીર અભ્યાસોનું લેખન તથા શેક્સપિયર અને બ્રેખ્તની કૃતિઓનો અનુવાદ કર્યો હતો.
ગિનિ પિગને જોડીઓમાં અથવા; સમૂહોમાં રખાય તે વધુ ઈચ્છનીય છે, નહિંતર એકલતા માંગી લેતી એક વિગતવાર ચિકિત્સા સ્થિતિનું નિર્માણ થાય છે.
શરીરના ડાબા ભાગમા હૃદયના ધબકારા અનુભવાય છે તેની પાછળનું કારણ તે છે કે ડાબી બાજુએ આવેલું ડાબું ક્ષેપક રુધિરનું પરિવહન કરવા માટે જોરથી ધબકતું હોય છે.
શાંતારામ જેવાએ તેમને દ્રઢ પગલાથી ચાલતા જોઇને ‘જલ બિન મછલી નૃત્ય બિન બીજલી’માં રાજમાતાની ભૂમિકા આપેલી.
રુધિર ફુપ્ફુસ ધમની થઇને ફેફસાં સુધી પહોંચવાના સ્થાને સ્પિન્ક્ટર અપૂર્ણ ક્ષેપકીય વિભાજનમાં થઇને ડાબા ક્ષેપકમાં આવે છે અને મહાધમની થઇને બહાર નિકળે છે.
આ પ્રકારની રીતોમાં વ્યક્તિ અમુક પરિસ્થિતિમાં મુકાય ત્યારે કેવું વર્તન કરે છે તેનું અન્ય કોઈ વ્યક્તિ દ્વારા નિરીક્ષણ કરવામાં આવે છે.
અનેક ફૂલો એક અથવા કેટલીક ચોક્કસ પરાગ રજ વાહક જીવો સાથે ગાઢ સંબંધો ધરાવે છે.
એટલે આ પ્રણાલીઓને તેમના ઉદ્ભવના વિસ્તાર પરથી "મધ્ય-અક્ષાંશ ચક્રવાતો" તરીકે અથવા તો જયાં ઉચ્ચ-ઉષ્ણકટિબંધીય સંક્રમણ થતું હોય છે તેના આધારે "ઉત્તર-ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાત" તરીકે પણ વર્ણવવામાં આવે છે, અને હવામાનની આગાહી કરનારાઓ તથા સામાન્ય લોકો મોટા ભાગે તેમના માટે "ડિપ્રેશન્સ" અથવા "નીચા દાબવાળી સ્થિતિ" જેવા શબ્દો વાપરતા હોય છે.
આ સમૂહ વિશ્વ ધરોહર ઘોષિત છે, એવં ભારતમાં મોગલ વાસ્તુકળાનું પ્રથમ ઉદાહરણ છે.
તુલસીદાસજીએ પોતાના માટે ભગવાનને કષ્ટ થયું જાણી ઝુંપડીનો બધો સામાન લુંટાવી દીધો, પુસ્તક પોતાના મિત્ર ટોડરમલ પાસે રખાવી દીધાં.
મેદાનોમાં ચરાગાહ છે જ્યાં હરણ, સૂવર અને સસલા આદિ પશુ પાળવામાં આવે છે.
પરંતુ દો બદન બાદ બધા જાણી ગયા કે તેનાંમાં અનોખી અભિનય ક્ષમતા છે.
વધુ એક મહિનાની તૈયારી પછી ઑપરેશન રાજીવ નામક (રાજીવ પાંડેના માનમાં) કાર્યવાહીની શરૂઆત કરાઈ જેનું નેતૃત્વ મેજર વરિન્દર સિંઘને સોંપાયું હતું.
તેમનું શાસન ૨૩ નવેમ્બર, ૧૫૧૧ના રોજ મહમદ બેગડાના અવસાનથી અમલમાં આવ્યું અને તેમણે મૃત્યુ પર્યંત ૧૫૨૬ સુધી શાસન કર્યું.
૬૩મી રાષ્ટ્રીય રાઇફલ્સ
તથા બહારના હજારો યાત્રીઓ દર્શનાર્થે સતત આવતા રહે છે, અને સોનગઢથી પ્રસારિત તત્વજ્ઞાન સમજવાનો પ્રયત્ન કરવા લાગ્યા છે.
જાન જુસ્ટન વેન લોડેનસ્ટેઇજીન (1556?-1623?), એડમ્સના એક ડચ સહકર્મી, તેમના ખરાબ ભાગ્યની ડે લાઈફડે જહાજમાં જાપાન સુધીની મુસાફરી, તેને સરખા વિશેષ લાભ ટોકુગાવા ઈયાસુ દ્વારા આપવામાં આવી હતી.
જાપાનમાં મુથુને મળેલી સફળતા બાદ ત્યાં તેમના ચાહકોની સંખ્યામાં વધારો થયો હતો.
ઝંડ હનુમાન - ધાર્મિક તેમ જ રમણીય સ્થળ
તે વિશ્વનો સૌ મોટો શીપ અને પુલ શો છે, જેમાં બકરી અને આલ્પાકાસ તેમજ વૂલક્રાફ્ટ સ્પર્ધા, પ્રદર્શન, ફ્લીસ સ્પર્ધા., શીપડોગ ટ્રાયલ, શિયરિંગ અને વૂલ હેન્ડલિંગનું પ્રદર્શન કરવામાં આવે છે.
આ એક એવું સંપાદિત આલ્બમ હતું કે જેમાં રોની જેમ્સ ડિયોએ બ્લેક સબાથ માટે ગાયેલાં ગીતોનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો.
કેટલાક લાપત્તા બન્યાના બનાવો ખરેખર તો બન્યા જ ન હતા.
કાર્યવાહીનું નેતૃત્વ સંભાળી રહેલ યાદવને મહાવીર ચક્ર (પુરસ્કાર) અને લેફ્ટ્ કમાન્ડર બહાદુર નરીમાન કવિના, ઈન્દ્રજીત શર્મા અને ઓમપ્રકાશ મહેતાને વીર ચક્ર (પુરસ્કાર) એનાયત કરાયું જે અનુક્રમ નિપાત, નિર્ઘાત અને વીરનું સુકાન સંભાળી રહ્યા હતા.
પૂર્વ
અગાઉ તેમનું ઉપનામ "ડોક્ટર" હતું.
ઈન્ડિયા ટુડેમાં આલેખિત નેહરુનું વ્યક્તિત્વ
લોકોની રુચિ સ્વાધ્યાય પ્રત્યે જાગૃત થાય છે.
કોમ્પ્લેક્ષ ભૂલ સુધારણા અને નિવારણ પ્રક્રિયામાં બનેલ છે અને કેન્સર સામે સેલને સલામત કરે છે.
ઊંચાઈને આનુવંશિક રીતે મોટા પ્રમાણમાં નક્કી કરવામાં આવે છે, તેથી ઊંચા લોકો પાસે કેન્સરનું જોખમ વધતું જાય છે.
ઘંણાં બધા નાના ઉત્પાદકો, બિનધંધાદારી સંગઠનો અને સરકાર દ્વારા ચાલનરાઅ ઉદ્યમો સમગ્ર વિશ્વમાં ફ્લાયેલા છે.
એમના વડ દાદાના પિતા બાગાજી બિયાવત અંબર ખાતેના ગાયક હતા, તેમ જ તેઓ નારાયણજીના વડદાદા સગડ દાનજી બિયાવત ઉદેપુરના મહારાણાના દરબારમાં ગાવાનું કાર્ય કરતા હતા.
જોકે નાઈટ્રોજન સ્થિરિકરણ માત્ર જીવાણુ અને સાયનો જીવાણુ ઉત્પ્રેરકો જ કરે છે.
ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ અને રિજનરેટિવ મેડિસિન ઇન્ટરનેશનલ સોસાયટી
યુદ્ધ ફાટી નીકળતા કંપનીએ અન્ય ઉત્પાદકીય સાહસો સાથે યુદ્ધની કામગીરીમાં સ્થળાંતર કર્યું હતું.
મેગૅસ્થનીઝ (ઇ.પૂ. ૩૫0-૨૯0)એ પોતાના ભારત ભ્રમણ પશ્ચાત લખેલા પુસ્તક ઇંડિકામાં પલિબોથ્રા (પાટલિપુત્ર - આધુનિક પટના) નગરનો ઉલ્લેખ કર્યો છે જે ગંગા અને અરેન્નોવાસ (સોનભદ્ર-હિરણ્યવાહ)ના પ્રવાહ સંગમ પર વસ્યું હતું.
આઇસલેંડ માં યાતાયાત નું મુખ્ય સાધન સડ઼ક છે.
ત્યાર બાદ સત્યવતીએ તેમના પહેલા પુત્ર ઋષિ વેદવ્યાસને અંબીકા તથા અંબાલીકાથી સંતાનોત્પત્તિ માટે આજ્ઞા આપી.
ઉદાહરણ તરીકે અનુવાંશિક રોગોમાં અનુરૂપ ઓટોલોગસ કોશિકાઓ નથી હોતા.
કેટલાક વિશિષ્ટ કિસ્સાઓમાં, સમાધાનિત સિસ્ટમનું સંપૂર્ણ વિનાશ તરફેણ કરવામાં આવે છે, કેમ કે તે બની શકે છે કે તમામ સમાધાન થયેલા સંસાધનો શોધી શકાતા નથી.
શિવસાગરમાં શિવસાગર જિલ્લાનું મુખ્યાલય છે.
કેરમના સૌથી મોટા નિકાસકારોમાંના ઘણા ભારતમાંથી વ્યાપાર કરે છે, જેવાકે, પ્રિસાઇઝ, સર્કો, સિન્ડિકેટ સ્પોર્ટ્સ અને પૌલ ટ્રેડર્સ.
આ બેન્ડનું પહેલું એવું આલ્બમ હતું કે જે યુએસમાં પ્લેટિનમનો દરજ્જો નહોતો મળ્યો આ આલ્બમને માત્ર ગોલ્ડનો દરજ્જો આપવામાં આવ્યો હતો.
તસવીરો
૧૮૩૮માં તેના અંગે જીન-એટીની ડોમિનિક ઇસક્વીરોલ અને ૧૮૪૪માં એડોર્ડ સેગ્વીનએ આ અંગે વધુ જાણકારી આપેલી.
તે માલ્ટીઝ ભોજનનો એક હિસ્સો છે અને ટાપુ પર એક સામાન્ય મીઠાઈવાળો નાસ્તો છે, વિશેષ રીતે તેનો લગ્ન ઉજવણીના અંતે અને ઉજવણી દરમિયાન પિરસવામાં આવે છે.
ફરગ્યુસન, જેમ્સ; બરગેસ, જેમ્સ.
વડનગર, ઉત્તર ગુજરાતમાં આવેલું ભવાઇ ગવર્નમેન્ટ મ્યુઝિયમ તેમના કાર્યોનું પ્રદર્શન ધરાવે છે.
થાઈ નેશનલ એસેમ્બલી
આ આલબમે તેને એક સનિષ્ઠ અને જોમવાળી રૉક એન્ડ રૉલ વ્યક્તિત્વ તરીકે સ્થાપિત કરી દીધો જે રૉક પ્રેક્ષકોની માટે અને તેમના અવાજમાં બોલે છે.
આવર્તન કોઠાના પ્લેટિનમ જૂથનું આ એક દુર્લભ સંક્રાંતિ ધાતુ તત્વ છે પ્લેટિનમ જૂથની અન્ય ધાતુઓની જેમ રુથેનિયમ પણ મોટા ભાગના રસાયણો સામે નિષ્ક્રીય હોય છે.
રાત્રે સમય નિશ્ચિત કરવાની બીજી મિસરની પદ્ધતિ એ મેરખેત તરીકે ઓળખાતી ઓળંબાની દોરીઓ વાપરવાની હતી.
તેમણે વધુ જણાવ્યા પ્રમાણે, "હું માનું છું કે બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન ગીતરચનાની કુશળતા, સંગીતની મહારથ અને નિરંકુશ પારદર્શિતા, શુદ્ધ આનંદનું અણધાર્યું મિશ્રણ છે. તેમની વાત કહેવાની રીતમાં અત્યંત જાણીતો વિપુલ ઉત્સાહ છે, અગાઉ ક્યારેય વાર્તાઓ આટલી સારી અને આટલી અનોખી રીતે કહેવામાં આવી નથી. અમને હું જાણું છું કે હવે તેમને આ બધાથી નફરત છે. તેઓ એક શરમાળ વ્યક્તિ છે, અને પોતાના નાના સૂટ સાથે નાના બોક્સમાં બેસવું તેમને પસંદ નથી. ઇન્દ્રધનુષી રંગો અથવા તો જે કંઈ તેમણે પહેરેલું છે તે તેમને પસંદ નથી. તેઓ ઇચ્છે કે તેમની જોડે તેમનું ગિટાર પણ હોય અને હું ચૂપ થઈ જાઉ, પરંતુ હું ચૂપ થઈશ નહીં. તેઓ બોસ છે... પરંતુ જ્યાં સુધી મને ઉત્સુકતા જાગે ત્યા સુધીનો લાંબા સમય મને તેમનું સંગીત સમજાતું નથી. જ્યારે મેં તે બાબતો અંગે સવાલો કરવાનું શરૂ કર્યું ત્યાં સુધીમાં તો હું મારા જીવનમાં જ તે બધું કરતો થઇ ગયો. ત્યાં સુધીમાં મને સમજાઇ ગયું કે આનો અર્થ સ્ટેજ પર આનંદપૂર્વક પરેડ કરવી અને નાટકબાજી કરવી તે નથી. આ ફક્ત બદલાઇ શકનારા જીવનની વાર્તા વિશે જ નથી. અને એકમાત્ર એવી સ્થિતિ છે કે જેને પ્રાપ્ત કરવામાં આપ અસફળ થઇ શકો છો અને તે છે યથાસ્થિતિ. જીવનમાં ફક્ત એક જ ચીજ, એક જ અસફળતા જ નથી કે જે આપણી સ્થિતિને બદલવાની કોશિસ કરે છે. અને તે મારી સાથે તાલમાં તાલ મિલાવતો, અને હું કહેતો કે... ભગવાન જાણે છે કે જો સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના પ્રેરણાદાયક શબ્દો અને સંગીત ન હોત તો કદાચ હું આજે અહીં ન હોત, આ કારોબારમાં પણ ન હોત."
તેનાં ખાતાંમાં અથવા તો અન્ય ડીટીસીમાં ભાગ લેનારી કંપનીનાં ખાતામાં રાખ્યા છે.
તેઓ ભૂતપૂર્વ ભારતીય ફૂટબોલ ખેલાડી, પત્રકાર અને હાલમાં રાજકારણી છે.
પ્રથમ ફ્રાન્સિસે નવા લોજરને રમૂજ તરીકે માનતા હતા અને વિદ્યાર્થીઓને રૂપાંતરિત કરવાના તેમના પ્રયત્નો વિશે વ્યભિચારી હતા.
ભોપાલ ભારત દેશના મધ્ય ભાગમાં આવેલ મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યનું પાટનગર છે.
અસાંજે પોતાને “માનવજાતની ભલાઈ અંગે અત્યંત શંકાશીલ” કહે છે.
આ સંપૂર્ણ કામમાં તેમને દલપતરામની મોટી મદદ મળી હતી.
જોકે ઓરલ સેક્સ પણ સંપૂર્ણ રીતે સલામત નથી, કેમ કે એચઆઇવી ઇન્સર્ટિવ અને રિસીપ્ટીવ ઓરલ સેક્સ એમ બન્ને રીતે આવી શકે છે.
આત્મચરિત્રની બાબતમાં તેઓ ગાંધીજીના સમર્થ પુરોગામી છે.
તેના કારણે ભારતીય આગેકૂચ ધીમી પડી પણ અટકી નહિ.
કપિલ દેવના સુકાનીપણા હેઠળ ભારતીય ક્રિકેટ ટીમ ૧૯૮૩ના વર્ષમાં ઇંગ્લેન્ડ ખાતે રમાયેલ એક દિવસીય ક્રિકેટ સ્પર્ધાનો વર્લ્ડ કપ જીતી લઇ વિશ્વવિજેતા બનેલ હતી.
મોનિટર વપરાય છે, જ્યારે પહેલાં સી.
ભર્તનાટ્યમ ને અગ્નિ નૃત્ય ગણવામાં આવે છેૢ જે માનવ શરીરના ગૂઠ આધ્યાત્મીક તત્વ પ્રદીપ્ત અગ્નિનું રૂપ છે.
પ્રથમ તબક્કે વર્ષાઋતુની સીઝનમાં પાણી ધરાવતી જગ્યા અને કાંટાળા વૃક્ષની ડાળીનો છેડો પસંદ કરે છે ત્યાર બાદ ઘાસની પત્તીઓ ભેગી કરીને આ ‘એન્જિનિયર’ પગ અને ચાંચ વડે ગૂંથી માળાને ગોળ પ્રકારનો આકાર આપે છે.
રામાયણ, મહાભારત, ભાગવત આડી ગ્રંથોની ત્રિરંગી, સચિત્ર અને સરળ શૈલીમાં વાર્તાઓના પ્રકાશન ટ્રસ્ટોની યોજનાઓ.
ડિસેમ્બર ૧૫, ૧૯૭૧ના રોજ પાકિસ્તાની સૈન્યને બર્મામાં છટકીને ભાગતું રોકવા માટે કોક્ષ બઝાર ખાતે ઉભયસ્થલીય હુમલો કર્યો જેમાં ૧૧મી બિહાર સામેલ હતી.
પરાજિત મુઘલ સેનાને ગૌહત્તીથી ભગાવી હતી.
જો કે, સુરક્ષા ભંગની નાણાકીય કિંમતના વાજબી અંદાજો વાસ્તવમાં સંગઠનોને વ્યાજબી રોકાણ નિર્ણયો લેવામાં સહાય કરી શકે છે.
ડિઝાઇનની પ્રક્રિયા સામાન્ય રીતે પુનઃઉત્પાદિત થાય છે.
જૂથ પાસે સારા પગલાના પ્રાણી તરીકે ડુક્કર અથવા સુઅર હતા.
બેન્ડની કારકીર્દિમાં પ્રથમ વખત તેણે પોતાના પ્રવાસ દરમિયાન યુએસનો પ્રવાસ નહોતો ગોઠવ્યો.
આ નાટકનાં મંચનના 40 વર્ષ બાદ 2005માં, રાજ્ય સરકારના નાણાકીય સમર્થનથી યોજાયેલા ‘ઉત્પલ દત્ત નાટ્યોત્સવ’ (ઉત્પલ દત્ત નાટક મહોત્સવ)ના ભાગરૂપે તેને ગંગાબોકશે કલ્લોલ તરીકે પુર્નજીવિત કરાયું.
તેના ઉપયોગ બાદ, પીરોજને હળવે હાથે સુંવાળા કપડાથી સાફ કરી તેને પોતાના પાત્રની અંદર મૂકવો જોઇએ જેથી અન્ય સખત રત્નો તેના પર કોઇ ઉઝરડા ના પાડી શકે.
૧૯૬૨ના વર્ષમાં શિક્ષણ ક્ષેત્રમાં બાલવાડી કેળવણી એમણે બજાવેલી ઉત્કૃષ્ટ સેવા બદલ તેણીને પદ્મભૂષણ પારિતોષિક વડે નવાજવામાં આવ્યા હતાં.
રેડિયો જૂથ ક્લીઅર ચેનલ કમ્યૂનિકેશન્સે કથિતરૂપે પોતાના તમામ ક્લાસિક રોક સ્ટેશનોને નવા આલબમનું એક પણ ગીત નહી વગાડવાની સૂચના આપી હતી, જ્યારે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના આલબમોના જૂના ગીતો વગાડવાનું ચાલુ રાખવામા આવ્યું હતું.
યુનિવર્સિટીના પ્રયાસોના પરિણામ સ્વરૂપે દક્ષિણ અમેરિકામાં ઉછેર તેમજ પશુપાલન પદ્ધતિઓમાં બદલાવની માંગ ઉઠવા પામી છે, આથી જ પશુધન તરીકે ગિનિ પિગમાં થઈ રહેલો વધારો આર્થિક રીતે વધુ ટકાઉ છે.
ડ્યુરેક્સ
આ મુલાકાત વિષે નરેન્દ્રનાથે કહ્યુ હતું કે "તેઓ [રામ્કૃષ્ણ] માત્ર એક સાધારણ માનવી જેવા દેખાતા હતા, તેમનામાં નોંધ પાત્ર કંઇ જણાતુ નહોતું.તેઓ સાવ સામન્ય ભાષાનો ઉપયોગ કરતા હતા. મેં વિચાર્યું, શું આ માણસ મહાન શિક્ષક હોઈ શકે?'
આ પાંચેય પાંડવો કહેવાયાં.
રત્નોના જાણકારો દ્વારા આવા ખોટા પીરોજને શોધી શકાય છે.
૩ સપ્ટેમ્બરનો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૨૪૬મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૨૪૭મો) દિવસ છે.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના દસમા મહિનાનો બીજો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના પાંચમા મહિનાનો બીજો દિવસ છે.
આટલું કહી ગૌરીશંકર અંતર્ધ્યાન થઈ ગયાં.
આ ગીતને તેની મૂળ રજૂઆતનાં 30 વર્ષ બાદ બ્લેક સબાથને વર્ષ 2000માં બેસ્ટ મેટલ પરફોર્મન્સનો પ્રથમ ગ્રેમી પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
નાના છીછરા ખાબોચિયા માટે સિંધી ભાષામાં ઢંઢ એવો શબ્દ છે.
આ ભયાનક દુષ્કાળમાં સાત સાડા સાત લાખ લોકોના મૃત્યુ નિપજ્યાં નો આંક લગાવવામાં આવ્યો હતો.
આ વૃક્ષની લાક્ષણિક જાતિઓની ડાળીઓ રાખોડી- ભૂરા થી લઇને લીલા-ભૂરા રંગની હોય છે.
આવી કઠોર પ્રતિજ્ઞા કરવાને લીધે તેઓ દેવવ્રત ઉપરાંત ભીષ્મના નામે ખ્યાતિ પામ્યા.
સ્વીડન દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
વિશેષ રૂપમાં વરસાદની ઋતુમાં, મુંબઈ, પનવેલ અને નવી મુંબઈજેવા શહેરી વિસ્તારમાંથી ઘણા પર્યટકો અહીં આવે છે.
આવી સ્થિતિ યુવાનોમાં પણ જોવા મળી શકે છે.
કદાચ અભિનેતાઓ માટે આશા જેવી જાજરમાન અભિનેત્રી સાથે ઊભા રહેવું મુશ્કેલ હતું, એટલા માટે જ તેઓ આશાથી દૂર રહ્યા.
સંવત 1977માં વાંકાનેરમાં સ્થિરતા દરમ્યાન એક અદભુત પ્રસંગ બને છે.
મહારાજા સયાજીરાવ વિશ્વવિદ્યાલય, વડોદરા દ્વારા ૧૯૫૬થી અહીં ખોદકામ હાથ ધરાયું હતું અને અહીંથી એક વિશિષ્ટ હડપ્પીય સીલ મળ્યું છે, જે અંદરથી પોલું છે.
આ શહેર હિમાલયની તળેટીમાં વસેલું છે.
ભયાવહ ફિલ્મોની જેમ જ તેમણે ભયાવહ સંગીત બનાવવાની દિશામાં આગળ વધવાનું નક્કી કર્યું.
આ સમયના પ્રસિદ્ધ આયુર્વેદજ્ઞોમાં મત્‍ત, માન્‍ડવ્‍ય, ભાસ્‍કર, સુરસેન, રત્‍નકોષ, શમ્‍ભૂ, સાત્વિક, ગોમુખ, નરવાહન, ઇન્‍દ્રદ, કામ્‍બલી, વ્‍યાડિ જેવા વ્યક્તિઓએ એને વિકસિત કર્યો હતો.
જ્યાં સરકારી વ્યવસ્થાપન માટે ભારતીય નેતૃત્વ ન મળ્યું ત્યાં તેમણે પોતાના અધિકારીઓ અને સૈન્ય અધિકારીઓ વડે શાસન ચલાવ્યું.
પહેરીગાર, હિસાબ તપાસનારની સાથે, નિર્દેશકોનું મંડળ, વોલ સ્ટ્રીટ વિશ્લેષકો, અને કારકિર્દી રાજશાસ્ત્રીઓની નિષ્ફળતા.
આચાર્ય શ્રી કુંદકુંદેવની વાણીને અમર રાખવા અર્થે નિર્માણ થયેલ આ પરમાગમ મંદિરમાં પોણાચાર લાખ અક્ષરોની કોતરણી થાય છે, જે વડે પાંચે પરમાગમો ધવલ સંગેમરમરમાં કોતરાય છે.
૧૮૪૮માં આર્ચરે તેના પરફોરેશન યંત્રના શોધ-અધિકારો (પેટેન્ટ) મેળવી લીધા.
તેના ઉપર ચડવાને તેનસિંગ શેરપાએ યત્ય કર્યો ત્યાંસુધી તે અજેય હતું.
બંધની પાછળ સામાન્ય રીતે સરોવર સર્જાય છે, જે પૂરને રોકે છે તેમજ સિંચાઇ, માનવ વપરાશ, ઉદ્યોગો, મત્સ્યઉછેર અને પરિવહન માટે વપરાય છે.
લક્ષ્મી નિવાસ મિત્તલ (પ્રખ્યાત સ્ટીલ ઉત્પાદક વ્યવસાયીક)
હાથી ગુફા
આનું નિર્માણ દરભંગાના મહારાજ કામેશ્વર સિંહે કરાવડાવ્યું હતું.
ડિસ્લેક્સીક મગજમાં ભાષા કેન્દ્રમાં સુક્ષ્મ શરીરરચનાલક્ષી તફાવતો તેમના અભ્યાસોને નોંધ્યાં, જે કોહેન એટ એલના સમાન કાર્ય જેવું થયું.1989,જેમણે અસામાન્ય મગજના કવચનું સૂચન કર્યું, જે ગર્ભ મગજ વિકાસના છ મહિના પહેલાં અથવા દરમિયાન થાય છે તેવું માનવામાં આવે છે.
તેઓ બહુમુખી પ્રતિભા ધરાવતા હતા.
ઐતિહાસીક દસ્તાવેજો
વિનયપત્રિકા
ગ્રીન્સનો હુમલો થિયેટરમાં શેક્સપીયરની કારકિર્દીનો નોંધાયેલો સૌપ્રથમ ઉલ્લેખ છે.
તેઓ શતાવધાન અર્થાત એકસાથે સો ક્રિયાઓ એક ઘ્યાને સફળતાપૂર્વક કરી શકતાં હતાં.
નોર્વેજીયન નોબેલ કમિટી – નોબેલ શાંતિ પારિતોષિકની અધિકૃત વેબ.
યજ્ઞોપવીતની વિધિ (ઉપનયન) કે જેમાં ધારકને જનોઈ પ્રદાન કરવામાં આવે છે તે સામાજિક અને ધાર્મિક રીતે અગત્યનો સંસ્કાર ગણવામાં આવે છે.
કોન્સટેબલ યાદવએ ૧૯૯૪માં કેન્દ્રિય અનામત પોલીસ બળમાં નિયુક્તિ મેળવી અને તેમને અલ્હાબાદ, ઉત્તર પ્રદેશ ખાતે ૧૦૪મી રેપિડ એક્શન ફોર્સમાં ફરજ પર મુકવામાં આવ્યા.
આ પ્રકારના બે યંત્રો તૈયાર કરાયા.
કેલિફોર્નિયા નહિવત જોવા મળતા ફળના ઉત્પાદકો: લીચી ફળની વાસ્તવિકતાઓ
આ ગુફામાંથી એક નદી પણ વહે છે.
પરફોરેશન એ એક યાંત્રિક પ્રક્રિયા છે પરિણામે તેમાં ભૂલ આવી શકે છે.
[3] [44] યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં અધિક શરીરનું વજન અનેક પ્રકારનાં કેન્સરના વિકાસ સાથે સંકળાયેલું છે અને તે 14-20% કેન્સરના મૃત્યુમાં પરિબળ છે.
સર વિલિયમ હર્શલ નામના ખગોળ શાસ્ત્રીએ ૧૩ માર્છ ૧૭૮૧ના દિવસે આ ગ્રહની શોધની જાહેરાત કરી અને આધુનિક ઇતિહાસમાં ખગોળ વિધ્યામાં સર્વ પ્રથમ વખત સૌર મંડળની સેમા વિસ્તરી.
તેમની પવિત્રતા તથા પૂણ્યની શોભા જુદા જ પ્રકારની !
દક્ષિણ ભારતીય ખાનપાન મુખ્ય ખોરાક તરીકે ચોખા પર આપવામાં આવતા વિશેષ ભાર, સાંબર અને રસમ (ઔષધીઓ અને /અથવા મસાલા, આમલીના ચૂરણ, હળદર અને / અથવા ટામેટા અને / અથવા ઢાલમાંથી બનાવવામાં આવતી પ્રવાહી વાનગી ( જેને ચારુ/સારુ અને રસમ પણ કહેવાય છે)ના સાર્વત્રિક ઉપયોગ, વિવિધ પ્રકારના અથાણાં, અને નાળિયેર અને ખાસ કરીને નાળિયેર તેલ (કોપરેલ) અને કરી પત્તાના છૂટથી ઉપયોગને કારણે અલગ પડે છે.
પર્યટક વેબસાઇટ
કલાના બીજા આશીકાગા સમર્થક યોશીમાસા હતા.
ટોકુગાવા સમયના અંત સુધીમાં લગભગ બધી જ સ્ત્રીઓ સમુરાઇવર્ગની શિક્ષિત થઈ ચૂકી હતી.
તેણીએ તેમના પિતાશ્રી ગુણવંતરાય આચાર્યની નવલકથા 'દરિદ્રનારાયણ'ને ધારાવાહિક અને નાટક સ્વરૂપે રૂપાંતર કર્યું છે.
માર્કંડ શાસ્ત્રી
દ્વિપક્ષી વિનિમય દરમાં ચલણની જોડ હોય છે, જ્યારે અસરકારક વિનિમય દર એ વિદેશી ચલણના સમૂહની ભારિત સરેરાશ છે અને તે દેશની બાહ્ય સ્પર્ધાત્મકતાના સઘળા માપદંડ તરીકે જોઈ શકાય.
બરફ ઓગળે, હિમનદીઓનું ઓગળવું અથવા ભારે વરસાદ
એવી જ રીતે, કેટલીક "મીડીયા-બાઇંગ સર્વિસીઝ" મીડીયા પ્લાનિંગ સેવા આપે છે પરંતુ મીડીયા ખરીદી, નિયુક્તિ,અને બીલીંગ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
લિધોરા ખુર્દ
ઓણમના દિવસો દરમિયાન, અરણમુલા ખાતે પ્રખ્યાત અરણમુલા વલ્લમ કાલિ યોજાય છે.
ડિસેમ્બર 1995માં એશિયાઇ દેશોમાં શો કર્યા બાદ ટોની ઇઓમીએ બેન્ડને લાંબાગાળાના વિચ્છેદ માટે મૂકી દીધું.
ત્યાંથી પર્વતપુરના રાજાના હાથમાં સપડાયેલી લલિતા નદીમાં ઝંપલાવે છે, તો ખારવાઓ તેને બચાવે છે; પણ પછી પ્રિયંવદાની બહેન ચંદ્રાવલિના પંજામાં તે સપડાય છે.
વર્તમાન સમયમાં અહીં અગ્રવાલોની કુળદેવી લક્ષ્મી માતાનું ખુબ જ સુંદર મંદિર બનાવવામાં આવેલું છે, જેને અગ્રવાલોની શક્તિપીઠ પણ કહેવામાં આવે છે.
આ વનનું સંચાલન ગુજરાત રાજ્ય વન વિભાગ દ્વારા કરવામાં આવે છે.
પશ્ચિમ ભારતીય ખાનપાનમાં ત્રણ મુખ્ય પ્રદેશોનો સમાવેશ થાય છેઃ ગુજરાતી, મહારાષ્ટ્રીય અને ગોવાના ખાનપાનનો સમાવેશ થાય છે.
હાથની બધી આંગળીઓની વચ્ચે આવેલી આંગળીનું નામ મધ્યમા છે.
કટનીમાં કટની જિલ્લાનું મુખ્યાલય છે.
બે નંગ નાના કાંદા
ચરક સંહિતા અનુસાર બ્રહ્મા જીએ આયુર્વેદનું જ્ઞાન દક્ષ પ્રજાપતિને આપ્યું, દક્ષ પ્રજાપતિએ આ જ્ઞાન અશ્વિની કુમારો(બન્ને ભાઈ)ને આપ્યું, અશ્‍વનીકુમારોએ આ જ્ઞાન ઇન્‍દ્રને આપ્યું, ઇન્‍દ્રએ આ જ્ઞાન ભારદ્વાજને આપ્યું, ભારદ્વાજે આ જ્ઞાન આત્રેય પુનર્વસુને આપ્યું, આત્રેય પુનર્વસુએ આ જ્ઞાન અગ્નિવેશ, જતૂકર્ણ, ભેલ, પરાશર, હરીત, ક્ષારપાણિને આપ્યું.
જ્યારે દેવાં જામીનગીરીના ધારકોને માત્ર વ્યાજ અને મુદ્દલની જ ચૂકવણી કરવામાં આવે છે.
બાંગ્લાદેશ ઇ.
"ધ રેસલર" માટે 2009માં ગોલ્ડન ગ્લોબ એવોર્ડ ફોર બેસ્ટ ઓરીજીનલ સોન્ગ.
હેમ્નેટનું 11 વર્ષની વયે અજાણ્યા કારણસર અવસાન થયું હતું અને 11 ઓગસ્ટ 1596ના રોજ તેના અંતિમ સંસ્કાર કરવામાં આવ્યા હતા.
તે બંને પીઝા પહોંચાડનારી ટ્રક પર ચડી હોટલ સુધી પહોંચ્યા.
જાન્યુઆરી ૨૦૧૪માં તેમણે ગુજરાત પરિવર્તન પાર્ટીના પ્રમુખપદેથી રાજીનામું આપ્યું અને ત્યાર પછી ૧૩ ફેબ્રુઆરી ૨૦૧૪ના રોજ ખરાબ તબિયતને કારણે ગુજરાત વિધાન સભાના સભ્યપદેથી પણ રાજીનામું આપ્યું.
મુઠભેડ લગભગ આઠ મિનિટ ચાલી અને તેમાં ૧૨ તાલીમબદ્ધ આતંકવાદીઓને ઠાર મરાયા.
તે ગણતરી, ગ્રાફિક ટૂલ્સ, પિવોટ ટેબલ્સ અને વિઝ્યુઅલ બેઝિક ફોર એપ્લિકેશન્સ નામની મેક્રોપ્રોગ્રામિંગ લેંગ્વેજ જેવાં ફિચર્સ ધરાવે છે.
ધી વર્લ્ડ ફેડરેશન ઓફ ન્યુરોલોજીએ ડિસ્લેક્સીયાની વ્યાખ્યા આ મુજબ આપી છે:
તેના એક વર્ષ બાદ તેમણે તેમની માતાની ફીલ્મ બુલબુલ-એ-પરીસ્તાન માં અભિનય આપ્યો.
કે, યુરોપ તથા અમેરિકામાં પણ વિચરણ કરે છે અને તેમનાં ભક્તો અનેક દેશોમાં ફેલાયેલાં છે.
વૈશ્વિક અંદાજ મુજબ વિશ્વભરમાં લગભગ 19% લોકો જઠરઆંતરડા સંબંધી કેન્સર, 31% લોકો અરક્ત્તા હદયની બિમારી અને 11% આધાતના કારણે મૃત્યુ પામે છે, જે મૃત્યુના અટકાવવાના કારણોમાં સૌથી આગળ છે.
2002માં એટલાન્ટિક બેઝિનમાંના ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતની અધિકૃત યાદીમાં ઉપ-ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતોને નામ મળવું શરૂ થયું.
૧૯૭૯ના વર્ષમાં તેમની સરકારી વકીલ તરીકે નિમણૂક કરવામાં આવી હતી.
લેટેક્સ કોન્ડોમ કરતા મોંઘા એવા સ્કીન કોન્ડોમ તરીકે ઓળખાતાં કોન્ડોમ અમીરોના વપરાશ બની ગઈ.
સત્તાવાર વેબસાઇટ પેરાશૂટ રેજિમેન્ટ
આ વિધિ પર પરીક્ષણ કાર્યો થઇ રહ્યાં છે.
આ સાથે ધીણોધર ટેકરીઓ આંતરીક બન્નીનું ધોરાડો અને છારી ઢંઢ મળીને પ્રકૃતિ પ્રેમીઓ માટે એક પ્રવાસના એક મનોહર ચકરાવાનું નિર્માણ કરવાનો પ્રયાસ થઈ રહ્યો છે.
એર્નાકુલમથી તેમણે ત્રિવેન્દ્રમ, નાગરકોઇલનો પ્રવાસ કર્યો અને 1892મા ક્રિસમસની પૂર્વસંધ્યાએ પગે ચાલીને કન્યાકુમારી પહોંચ્યા.
એમાં ધાતુના તંગ કરીને બાંધેલા તાર પર અલગ અલગ જગ્યાએ ટકોરીઓ વગાડીને ધીરો અને મધુરો સૂર નીકળે એવી કરામત હોય છે; આ એક હારમોનિયમને મળતું એક વિદેશી વાજિંત્ર છે.
તેમાં ઘણાં લોકોને ઈજા પહોંચી હતી.
સંગીતકાર ધૂનો બનાવવી, ગાવી, વગાડવી વગેરે કામ કરે છે.
પાંડવો હતા આમ મુક્ત છે.
કેળનાં પાંદડા ઉપયોગ પાછળનું વધુ એક કારણ એવું છે કે જયારે ગરમ ભોજનને કેળના પાંદડા પર પીરસવામાં આવે છે ત્યારે ભોજનમાં અનોખી સોડમ અને સ્વાદનો ઉમેરો થાય છે.
ગર્ભનિરોધક એ એવી સાધન, પદ્ધતિ કે રીત છે જેના દ્વારા ફલીકરણને રોકવા નો પ્રયત્ન કરવામાં આવે છે.
અમેરિકન વસતિના લગભગ બે તૃતીયાંશ લોકો ઓછામાં ઓછા એક પ્રકારના ન્યુટ્રાસ્યુટીકલ સ્વાસ્થ્ય ઉત્પાદનો લે છે.
1995માં, અસાંજે, સૌપ્રથમ મફત અને ઓપન સોર્સ પોર્ટ સ્કેનર, સ્ટ્રોબ લખ્યું.
બેતવા નદી મધ્યપ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા ભોપાલ નજીકથી નિકળીને ઉત્તર-પૂર્વ દિશા તરફ આગળ વહેતી ભોપાલ, વિદિશા, ઝાંસી, જાલૌલ વગેરે જિલ્લાઓમાંથી પસાર થાય છે.
સમુદાય ની આંતરિક ક્રિયાઓ દ્વારા આ પ્રમાણ વધવાનું કે ઘટવાનું શક્ય નથી.
કાનમાં દર્દ અનુભવવો (જો મોબાઇલ ફોન અતિ વાપરવામાં આવે તો આ બીમારી થઈ શકે છે)
માલિકીના હક્કો અનુસાર
સોફ્ટેઇલ મોડેલો બીગ ટ્વીન એન્જિન (એફ) અને સોફ્ટેઇલ ચેસિસ (એસટી)નો ઉપયોગ કરે છે.
પેથોફિઝિયોલોજી
૧૬૪૬ના વચ્ચેના સમયમાં વીરુબાઈ ભોસલેએ આ સ્થાપત્યનું નિર્માણ કરાવ્યું હતું.
બીજો એક લાભ તે વર્ષમાં દિવસોની બદલાતી લંબાઈ માટે ખાંચાઓના ચીલામાં ફેરફાર કરવાની ક્ષમતાનો હતો.
નર્મદા નદીની ઉપનદીઓ પૈકીની સૌથી મોટી એવી આ નદી કુલ ૧૭૨ કિલોમીટર (૧૦૭ માઈલ) જેટલું અંતર કાપે છે.
આ પર્વત ગંગોત્રી શિખર સમૂહ પૈકી પશ્ચિમ બાજુ પર આવેલ છે.
પહેલાં આ યોજનાનો વહિવટ એમએસાઆરડીસી દ્વારા કરવામાં આવનાર હતો પરંતુ અત્યારે આનો ઠેકો એમએમઆરડી દ્વારા લેવામાં આવ્યો છે.
પૂર્વ ગીરના જંગલમાં રાજમલ તળેટીના જેનગરના ઉપરના ભાગેથી આ નદી નીકળે છે.
ટૂર દરમિયાન ભૂતપૂર્વ ગાયક ઓઝી ઓસ્બોર્ને તેની પ્રથમ નિવૃત્તિ જાહેર કરી.
આ શક્તિપીઠમાં બાળકૃષ્ણની બાબરી ઉતારવાની સંસ્કારવિધી થયેલી એવો પુરાણોમાં ઉલ્લેખ છે.
એક કથામાં સાગર મંથન બાદ અસુરો દ્વારા થનાર અમૃતપાનને રોકવા માટે ભગવાન વિષ્ણુ એ મોહિની રૂપ ધારણ કર્યું.
આ બંને ફીલ્મોએ પણ ખુબજ સફળ વકરો કર્યો.
તેના દ્વારા પૂરા પડાતા રક્ષણ વચ્ચે ચાર તોપોએ કાશ્મીર ગઢ પરની તોપો સામે ગોલંદાજીની શરુઆત કરી.
અજમેર ખાતે ખ્વાજા મોયુદ્દીન ચિશ્તીની દરગાહ આવેલી છે.
આ માર્ગની બંને બાજુ વૃક્ષોની હારમાળા આવેલી હોવાને કારણે એને ચેમ્પ્સ-એલીસીસ એવન્યૂ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
આ રીતે ચાલતા મશીનોના આગમનથી ખાસ કરીને વસ્ત્ર ઉદ્યોગના ઉત્પાદનમાં નોંધપાત્ર રીતે વ્રુદ્ધિ થઈ.
આ વિસ્તારમાં ગુમ થયેલા કહેવાતા વહાણો અને વિમાનોની સંખ્યા મહાસાગરમાં બનતી અન્ય ઘટનાઓની સરખામણીમાં એટલી મોટી નથી.
1929માં પહેલી વાર, લાહોર સત્ર વખતે તેમણે ગાંધીજીના માર્ગદર્શન હેઠળ ઈન્ડિયન નેશનલ કૉંગ્રેસનું સુકાન સંભાળ્યું હતું.
જેટલા વધુ લોકો બેરોજગાર હશે, તેટલો જ પ્રજા માલસામાન અને સેવાઓ પાછળ ઓછો ખર્ચ કરશે.
ત્યાર પછીથી આ પ્રયાસોનું સ્થાન વિકસિત કરવામાં આવેલાં કૃત્રિમ રબરે લઈ લીધું હતું.
મોટે ભાગે હળદરનો ઉપયોગ તેની ગાંઠોના ભૂકા સ્વરૂપે કરાય છે.
વચ્ચે "લાલ ટેલિફોન" (કે હોટલાઈન) તરીકે ઓળખાતી ટેલિફોન લિંકની સ્થાપના કરાઈ.
આ માળો બનાવવા ડાળીનો છેડો પસંદ કરવા પાછળ આ પક્ષીનો હેતુ હોય છે કે, સાપ જેવા કોઇ ઘાતક જીવ તેના ઘર સુધી પહોંચી ના શકે, સ્વાભાવિક છે કે, પાતળી ડાળીના છેડે વજનદાર સાપ જાય તો બેશક નીચે જ ભફફ...
નિરમા યુનિવર્સિટી ગુજરાત રાજ્યની એક ખાનગી યુનિવર્સિટી જે અમદાવાદમાં સરખેજ-ગાંધીનગર હાઇવે પર ગોતા પાસે આવેલ છે.
તેનાં સ્થાને ધ ક્લેશના ભૂતપૂર્વ ડ્રમવાદક ટેરી ચાઇમ્સને લેવામાં આવ્યો.
પોતાના ઘણા માળ સહિત, આના શિખર પર ધર્મ નો પ્રતીક, વિધિનું ચક્ર લાગેલ છે.
તમાકુનુ ધૂમ્રપાન અને વિવિધ ભ્રમોત્પાદક ઔષધોનો ઉપયોગ નિંદ્રાવસ્થા હાસલ કરવામાં અને ઇશ્વરીય દુનિયા સાથે સંપર્ક કરવા માટે કરવામાં આવતો હતો.
હોન્ગશાન સેરિમોનીયલ સેન્ટર અને લુતાઇગેન્ગ ખાતે સ્વ લોંગશાન નિવાસ ખાતે પુયાંગ કબર પરનો વર્તુળ અને ચોરસ એમ બન્ને આકારોની હાજરી, ગાઇટિયન કોસ્મોગ્રાફી (ગોળ દેવલોક, ચોરસ પૃથ્વી) ઝહૌ બી સુઆન જિંગ માં દેખાઇ તેના ઘણા પહેલા પણ ચાઇનીઝ સમાજમાં હાજર હોવાનો સંકેત આપે છે.
ઘણા ક્લિનિકલ ટેસ્ટ અપૂર્ણ હતા, ખાસ કરીને કારણ કે તેનો ઉપયોગ સરફેસ એન્ટીસેપ્ટિક તરીકે કરવામાં આવ્યો હતો.
અહીંયા જગતજનની જગદંબા મહાકાળી સ્વરૂપે બીરાજમાન છે.
તેઓ કદમાં નાના, ધીમા અને ઓછી સંખ્યામાં વિમાનોનું વહન કરી શકતા હતા.
21 જૂન 2010ના અસાંજેએ બેલ્જિયમના બ્રસેલ્સમાં એક સુનાવણીમાં ભાગ લીધો, એક મહિનામાં પહેલી વખત તેઓ જાહેરમાં આવ્યા હતા.
સ્ટ્રોક 750 એન્જિનના મોટા ભાગની શ્રેણીઓમાં સતત રહ્યા હતાઃ જેના અપવાદોમાં XA XR750નો સમાવેશ થાય છે.
હોલ માઁ ચારણ કન્યા હતા.
તેમણે પોતાની શાયરીમાં દેશભક્તિનો કેસરિયો રંગ એવો ઘોળ્યો હતો કે તેમની રચનાઓ એ સમયે ક્રાંતિકારો માટે પ્રેરક બની રહી હતી.
આ લાફ ટ્રેક બાદમાં રહી અંતિમ ફેરફાર એપિસોડ બતાવ્યા પ્રેક્ષકો રેકોર્ડીંગ દ્વારા બનાવવામાં આવેલ છે.
તેનાથી હવાનું દબાણ એટલા પ્રમાણમાં વધે છે કે ટર્બોને તેનાથી નુકસાન થાય છે.
લોથલ શબ્દનો અર્થ મૃત્યુ પામેલા થાય છે.
આ ફિલ્મ પર આધારિત, અત્યંત લોકપ્રિય વિડીયો ગેમ પણ જાહેર કરાઈ હતી.
તેઓ સારા ગાયક હોવાના નાતે ભારતીય સંગીતના ત્રણ સ્તંભ ગણાતા લતા મંગેશકર, મોહમ્મદ રફી અને આશા ભોંસલે સાથે ગાવાનો શ્રેય ધરાવે છે.
સ્પૂફિંગ માહિતી અથવા સંસાધનોની ઍક્સેસ મેળવવા માટે ડેટાના ખોટાકરણ (જેમ કે IP સરનામું અથવા વપરાશકર્તાનામ) દ્વારા માન્ય એન્ટિટી તરીકે માસ્કરેડિંગની ક્રિયા છે જે અનધિકૃત કરવા માટે અનધિકૃત છે.
દીના પાઠક હિંદી ચલચિત્ર જગતમાં ખુબ જ જાણીતું નામ.
આમ હોલિકાનું દહન થયું તે ઘટના હોળી ઉત્સવનું કારણ બની.
મોગરાના ફૂલનો રંગ રંગ સફેદ હોય છે.
આ પ્રકારની જામીનગીરીઓ તેમનાં સ્થાનિક બજારની બહાર એક કરતાં વધારે ન્યાયિક ક્ષેત્રોમાં ફાળવવામાં આવે છે.
તેમણે એકલા અમદાવાદ જઈ પોતાના કાકાની કેન્ટીનમાં કાર્ય કરવાની યોજના બનાવી.
વધુમાં કેટલીક મીઠાઈઓ અને ડેઝર્ટને હેલવા પણ કહેવામાં આવે છે, જેમ કે પામુક હેલવા અથવા કોસ હેલવા એક મીઠાઈની જેમ ખાવામાં આવે છે, જે તુર્કીમાં વ્યાપ્ત ધરાવે છે.
બંધ અથવા જળબંધ વહેતા અથવા ભૂગર્ભના પાણીને રોકતી આડશ છે.
મગ સામાન્ય રીતે ભારતીય અને ચાઇનીઝ ભોજનમાં વપરાય છે.
ભગત તલવારની સાથે સુભાષબાબુ પેશાવરથી અફઘાનિસ્તાનની રાજધાની કાબુલ તરફ નીકળી પડ્યા.
યોનિની અલ્ટ્રાસાઉન્ડ તપાસ કરવા વપરાતા સળીયા પર આવરણ તરીકે.
ઇલેક્ટ્રોકાર્ડિયોગ્રામ— કાર્ડિયાક ઇલેક્ટ્રોફિઝીયોલોજી માટે
(પછીના વર્ષોમાં, આ ગીતની મોટા શબ્દોવાળી આડંબરી ભાષાને દૂર કરવા અને આ ગીતના મૂળ મતલબને નિશ્ચિતપણે વધુ સ્પષ્ટ બનાવવા માટે, સ્પ્રિન્ગસ્ટીને માત્ર એકોસ્ટિક ગિટાર સાથે આ ગીત પર પરફોર્મ કર્યું. ત્યારપછી આવેલા એક આલબમ ટ્રેક્સ માં ટાઇટલ ટ્રેકની ગિટારવાળી આવૃત્તિ પણ જોવા મળએ છે.)
સુભાષબાબુની ઈચ્છા હતી કે ઇંગ્લેન્ડની આ મજબુરીનો લાભ ઉઠાવીને, ભારતનો સ્વંત્રતા સંગ્રામ વધુ ઉગ્ર બનાવવામાં આવે.
આ સિવાય તેમણે દેવદાસ (૧૯૩૭) અને સાગર મૂવીટોનની પ્રથમ ફિલ્મ મેરી જાનમાં પણ આભિન્ય આપ્યો હતો.
આ તૈયાર થયેલ ભાગને નળાકાર સાથે એક અખંડ બકરી કે ઊંટની ખાલ ના પટ્ટા વડે એક વર્તુંળાકાર કળી વડે બંધાય છે.
ઉદાહરણ તરીકે, ગ્રાહકો માટે ટ્રેડીંગ બોન્ડઝ અને ઇક્વિટી હવે કોમોડિટી કારોબાર બની ગયો છે,પરંતુ ગોઠવણી અને ડેરિવેટિવ્ઝ ટ્રેડીંગ સારા સમયમાં ઊચો નફો પ્રાપ્ત કરે છે અને બજારની વિપરીત પરિસ્થિતિમાં મોટા નુકસાનનુ્ જોખમ જેમ કે ધિરાણ તંગી 2007માં શરૂ થઇ હતી.
સૌથી જૂનો રત્ન હોવા છતાં, તેને યુરોપમાં (તૂર્કીઓ દ્વારા) પહેલીવાર અન્ય સિલ્ક રોડની અન્ય નવીનતાઓ સાથે રજૂ કરાયો હતો, 14મી સદી સુધીમાં પીરોજ એક અલંકારિક પથ્થર તરીકે મહત્વપૂર્ણ રત્ન ન હતો બન્યો, રોમન કેથોલિક ચર્ચના પ્રભુત્વના પતન થવાથી પીરોજને બિનસંપ્રદાયિક ઝવેરાત તરીકે છૂટ મળી.
યુ.એસ. નેવી હિસ્ટોરિકલ સેન્ટર બર્મ્યુડા ટ્રાયેંગલ એફએક્યુ
ઓગણીસ પૂરાં થતાંની સાથે તેઓ રમેશ સંઘવી નામના ડાબેરી વિચારસરણીના યુવક સાથે પરણ્યાં.
તે પછીના થોડાક જ મહિનાઓમાં, ચીન સાથેનો સરહદી વિવાદ ખુલ્લા સંઘર્ષમાં પરિણમ્યો.
તેઓ કેન્દ્રમાંથી પશ્ચિમ તરફની ઘૂમરી રચે છે અને સામાન્ય રીતે પશ્ચિમથી પૂર્વ દિશામાં ખસે છે.
તેમણે ભારતની 50મી સ્વતંત્રતાની વર્ષગાંઠ નિમિત્તે વંદે માતરમ (1997) આલ્બમ બનાવ્યું, જેને વ્યાપારી સફળતા મળી.
આ એક રમણીય સ્થળ છે, કે જે ઉત્તર તરફ શાપોરા નદીના સામે કિનારે આવેલા પેરનેમના અદ્ભુત દૃશ્યો તેમ જ દક્ષિણ તરફ્ વાગાટોર બીચ અને પશ્ચિમમાં બહાર અરબી સમુદ્રને કારણે જોવા મળે છે.
આવી સૌથી પ્રખ્યાત મૂળ ઘડિયાળ, જે હજી પણ ટાવર પર છે, તે કદાચ વેનિસના સંત માર્ક ચોકમાં સંત માર્ક ક્લોક ટાવરની ટોચ પરની સંત માર્ક ક્લોક છે, જેને 1493માં રેગ્ગિઓ ઍમિલિયામાંથી ઘડિયાળ-નિર્માતા ગિઆન કાર્લો રેનિઅરી દ્વારા એકત્રિત કરવામાં આવી હતી.
ગદા વિશ્વના સૌથી પ્રાચીન હથિયારોમાંનું એક છે.
અમુક સંશોધનો જણાવે છે કે હળદરમાં જે જંતુનાશક નએ ફૂગ નાશક ગુણો રહેલા છે તે કુર્કુમિનને કારાણે નથી.
તેઓ તાતા સમૂહના પહેલા ચેરમેન બન્યા અને ઇ.
વધુ પ્રજ્યોત્પતિ ધરાવતાં પ્રાણી પ્રજાતિ ઓનો સંહાર કરવા કરતાં તેમનામાં આવી પદ્ધતિના અમલ પર વિચારણા થઈ રહી છે.
ત્રણ મિનારાઓને પ્રોજેક્ટિંગ ગૅલેરીઓથી અલગ કરવામાં આવ્યા છે અને તેની ઉપર ખુલ્લા 12 બાજુઓવાળા ગુંબજવાળો શામિયાનો છે.
ડેરિવેટિવ્ઝથી લઇને ચોક્કસ પ્રકારના ઉદ્યોગો સુધી સ્ટ્રેટેજિસ્ટો વ્યાપક સમગ્રલક્ષી દ્રશ્યની વિચારણા કરીને કંપનીઓ અને ઉદ્યોગોને પરિમાણવાચક માળખામાં મુકે છે.
તેમનું અવસાન ૨ માર્ચ, ૨૦૧૫ના રોજ રાજકોટ, ગુજરાત ખાતે પ્રોસ્ટેટ કેન્સરને કારણે થયું.
શાળા અથવા પ્રવાહ એ તકનીકોનો અથવા પદ્ધતિઓનો સમૂહ છે.
પોર્ટુગીઝો, શોધના મહાન પ્રવાસો પર ઝડપથી અનુસરીને, તેઓએ ત્રીસ વર્ષ પહેલાં ગોવામાં પોતાની જાતને સ્થાપિત કરી હતી.
શરૂઆતમાં ક્વાર્ટઝ ઑસિલેટરોનો ઉપયોગ અલબત્ત પ્રયોગશાળાઓમાં થતો હતો, પણ ઉત્પાદન કરવા માટે તથા ચોક્સાઈ બંનેમાં તે આસાન હતા, એટલે કાંડા ઘડિયાળોમાં તેમનો ઉપયોગ થવા માંડ્યો.
અહીંયા વિભિન્ન પરિધાનોમાં સજાવવામાં આવેલી ઢીંગલીઓનો સંગ્રહ વિશ્વના સૌથી મોટા સંગ્રહોમાંથી એક છે.
તેઓ રાજા ધનપાલની છઠ્ઠી પેઢીમાં થઇ ગયા તથા પોતાના પિતાના જ્યેષ્ઠ એટલે કે સૌથી મોટા સંતાન હતા.
અલખની ઓળખાણ વિનાની વિદ્વત્તામાં તમને નિરસતા દેખાણી, તીર્થાટન કરીને પ્રગટ પરબ્રહ્મને પામવાના તીવ્ર તલસાટ સાથે તેમણે ભારતભરના પ્રસિદ્ધ તીર્થોની યાત્રા કરવાનું પણ લીધુ.
ત્યારબાદ રજૂ કરવામાં આવેલાં આલ્બમોનું સંચાલન ફિલિપ્સ દ્વારા નવી બનાવવામાં આવેલી તેમજ રોક સંગીતનાં ક્ષેત્રે ઝડપી વિકાસ સાધી રહેલી કંપની વર્ટિગો રેકોર્ડ્સ દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું.
તન, મન, ધન અર્પણ ગુરૂ શરણે મારા, બાપા ગુરૂ શરણે મારા.
પરંતુ તુરંત જ તેઓ પણ હવામાં હતા અને બે સેબર વિમાન તરફ તેઓ ધસી ગયા.
'ભરવાડ' શબ્દ, 'બડાવાડ' શબ્દ ઉપરથી નિષ્પન્ન થયો જણાય છે.
આ ઉદ્યાનના તળ વિસ્તારમાં આરસપહાણ સાથે અન્ય ખડકો છે, જે ઢોળાવની ગોરાડુ જમીનની લાલાશને વધારે છે.
લેફ્ટ પુનિત નાથ દત્ત
મગફળી
કોંડમ પણ તેમાંથી બકાત ન રહ્યું.
પરંતુ ભગવાન શિવ કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધ દરમિયાન તેમની સાથે પાંડવોના આચારથી નારાજ હતા, આથી તેમણે પાંડવોને દર્શન આપવાનું ટાળવા માટે વૃષભ (અથવા નંદી કે આખલો)નું રૂપ ધારણ કર્યું હતું અને હિમાલય પર્વતમાળાના ગઢવાલ પ્રદેશમાં આવી ગયા હતા.
આંધળા ઉન્માદથી ઉત્પન્ન સંઘર્ષની આ શક્તિએ હિન્દુ, મુસ્લિમ, શીખ અને બંને સરહદો પર પકડ જમાવી હતી.
લોકપ્રિય નાસ્તા, વધારાની વાનગીઓ અને પીણાંમાં પકોડા, ભજીયા, ચાટ, કચોરી, ઈમરતી અને (આચાર તરીકે ઓળખાતા) અનેક પ્રકારના અથાણાં, મુરબ્બા, શરબત અને આમ પન્ના અને આમ પાપડનો સમાવેશ થાય છે.
મલયાલમ નવા વર્ષના પખવાડિયા દરમિયાન જ ઉજવણીની શરૂઆત થઇ જાય છે અને તે દસ દિવસ સુધી ચાલે છે.
તેમનું સામ્રાજ્ય તેની સર્વોચ્ચ સીમાએ મધ્ય એશિયામાં મધ્ય ભારતના માળવા સુધી વિસ્તર્યું હતું.
મિત્તલ પરિવારની એસ્કડા ખરીદી અંગે લેખ - બ્લૂમ્બર્ગ
ધબકારા—સામાન્ય રીતે ચોક્કસ કાર્ડિયાક પેથોલોજીસની ગેરહાજરીમાં હૃદયના ધબકારાનો દર નક્કી કરવા માટે ઉપયોગમાં લેવાય છે.
ભારતીય ઉપખંડના હિંદુ ધર્મના મહાગ્રંથ મહાભારતમાં ભરતનો શકુંતલા અને દુષ્યંતનો પુત્ર તરીકે ઉલ્લેખ છે.
બ્લેક સબાથના બદલે આલ્બમને ટોની ઇઓમીના એકાકી આલ્બમ તરીકે રજૂ કરવાની વાર્નર બ્રધર્સે ના પાડી દીધી.
ખાદ્યપદાર્થોને સૂર્ય પ્રકાશથી રક્ષણ આપવા તેમાં હળદર (કોડ - E100) ઉમેરવામાં આવે છે તૈલીય ઉત્પાદનોમાં ઓલીઓરેસીન વપરાય છે.
તેઓ કાર્નેગી મેલોન યુનિવર્સિટી/1} અને પ્રિન્સટન યુનિવર્સિટીના ટ્રસ્ટી મંડળમાં પણ રહેલા છે.
એરિક શ્મિટ પરિવાર ફાઉન્ડેશન પ્રાકૃતિક સંસાધનોની નિરંતરતા અને તેના નૈતિક ઉપયોગના મુદ્દાઓને સંબોધિત કરે છે.
આવો વરસાદ મોટાભાગે પાકને ભારે નુકશાન પહોંચાડે છે.
પરજયે સર જસવંત હાઈસ્કુલ ને દેશની ૧૦ સર્વોતકૃષ્ટ શાળામાં ગણી હતી.
૧૯૭૮ના વર્ષમાં તવા બંધ બાંધવામાં આવ્યો છે, જેના વડે રચાયેલા સરોવરમાં કુલ ૪૪ ગામો ડુબાણમાં ગયા હતાં.
તે સાથે સાથે ન્યાસાલેન્ડ નામે ઓળખાતું સંસ્થાન મલાવી દેશ બન્યું.
વિકાસલક્ષી ડિસ્પેરેક્સીયા એ ન્યુરોલોજીકલ સ્થિતિ છે જે સંતુલન, સુંદર-મોટર નિયંત્રણ, ગતિસંવેદનસંયોજન સંલગ્ન દૈનિક કાર્યો કરવામાં ચોક્કસ મુશ્કેલી, અવાજ ઓળખવાના ઉપયોગમાં મુશ્કેલી, ટૂંકા ગાળાની યાદશક્તિ અને ગોઠવણી સાથે સમસ્યાઓ મૂળભૂત ડિસ્પેરીક્સની છે.
ઔરોબિંદો ઘોષે વિવેકાનંદને પોતાના આધ્યાત્મિક માર્ગદર્શક ગણાવ્યા હતા.
ટર્બોચાર્જર અથવા ટર્બો એક ગેસ કોમ્પ્રેસર છે જેનો ઉપયોગ આંતરિક કમ્બશન એન્જિનમાં ફોર્સ્ડ-ઇન્ડક્શન માટે થાય છે.
વિદ્યાર્થીઓમાં શ્રમનું મહત્વ પ્રગટે ત્રષ્ટો અને કન્યા વ્યાયામ શાળાઓને ઉત્તેજન.
જમીનનો એક વિશાળ હિસ્સો હજી સળગી રહ્યો હતો અને તેના પર ધુમાડાનું વજનદાર વાદળું - માત્ર એટલું જ બચ્યું હતું.
ઓણમ "ચિંગમ" મહિનામાં આવે છે જે મલિયાલમ કેલેન્ડર પ્રમાણે પ્રથમ મહિનો છે.
ટ્વેનસાંગ જિલ્લો ભારત દેશના પૂર્વ ભાગમાં આવેલા નાગાલેંડ રાજ્યનો એક જિલ્લો છે.
9) સૈયદ મોહમ્મદ શાહ બુખારી શાહી ઇમામ
એક ગામા રે ફોટોન, ઉદાહરણ તરીકે, દૃશ્યમાન પ્રકાશના એક જ ફોટોનની ~ 100,000 ગણી ઊર્જા લઈ શકે છે.
આ મંદિર કોસાડ રેલ્વે સ્ટેશન થી આશરે ૨.૫ કિલોમીટરના અંતરે રેલ્વે માર્ગ થી પૂર્વ દિશામાં આવેલ છે.
માધવ, તુષાર, કોશી, વસુંધરા અન્ના , ઉસ્માની, આકિબ શેહ્બાઝ, રાજાની, મોહિતા, એહમદ, મુદસ્સર અને સમરા, કનિકા.
રાજ્ઞી અને પ્રભા એ નામની ત્રણ સ્ત્રીઓ હતી.
અમેરિકાની પ્રથમ મુલાકાત દરમિયાન તેમણે ૧૮૯૫ અને ૧૮૯૬માં બે વખત ઈંગ્લેન્ડની મુલાકાત લીધી.
પરિણામે, સુ સોંગના પુત્ર સુ ક્સિએને તેની પ્રતિકૃતિ બનાવવા માટેનો આદેશ આપવામાં આવ્યો.
તીર્થધામ તરીકે પ્રખ્યાત સિરપુર
જે બધાજ ભારત રત્ન એવોર્ડથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા છે.
એક્સ : અલગ અલગ સંખ્યાનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
આથી તેમના પત્ની અને પરિવાર ખૂબ જ નિરાશ થયો.
લગભગ દર ત્રણ વર્ષે: પુરૂષોત્તમ માસ/અધિક માસ (જેનો પૂર્વનિર્ધારિત ક્રમ નથી)
1986ના વર્ષના અંતભાગમાં લાઇવ/1975-85 નામનો પાંચ-રેકોર્ડ બોક્સ સેટ (ત્રણ કેસેટ અથવા ત્રણ સીડીમાં પણ) પ્રસિદ્ધ કરવામાં આવ્યો અને યુ.
૨૦૦૭ થી ૨૦૧૪ દરમિયાન માર્ગ અને મકાન બાંધકામ, મહેસૂલ, શહેરી વિકાસ વગેરે જેવા મંત્રાલયોનાં કેબિનેટ મંત્રી તરીકેની જવાબદારીઓ સંભાળી હતી.
તેમણે નિયમિતપણે લોકોને પૂછ્યું હતું કે જો તેઓ તેમના વિસ્તારને સોંપેલ બીટ કોન્સ્ટેબલ વિશે જાણતા હતા અને તેમના આત્મસન્માનને વધારવા માટે કોન્સ્ટેબલ્સ સાથે ચાલતા હતા.
આ બંને બજારો વચ્ચેનો મુખ્ય તફાવત એ છે કે પ્રાયમરી બજારમાં જામીનગીરી માટેનાં નાણાં ફાળવણીકારો દ્વારા મેળવવામાં આવે છે જે તેમને રોકાણકારો દ્વારા આપવામાં આવે છે.
એમબીએસ (MBS) અને સીડીઓ (CDO) બંન્ને નિગમ અને સંસ્થાકિય રોકાણકારો દ્વારા વૈશ્વિકરીતે ખરીદી લેવામાં આવ્યા.
વિવેકાનંદ નીડમ્ ખાતેના લગભગ ૩ એકર જેટલું ક્ષેત્રફળ ધરાવતા પરિસરમાં, વિભિન્ન પ્રજાતિઓની ૮૦૦૦ જેટલી વનસ્પતિઓ (છોડવાઓ તથા વૃક્ષો)નું ઉપવન તૈયાર કરવામાં આવ્યું છે.
બાયોપ્સીના પેશીઓના નિદાનમાં સેલનો પ્રકાર પ્રચલિત થાય છે, તેના હિસ્સોલોજીકલ ગ્રેડ, આનુવંશિક અસાધારણતા અને અન્ય લક્ષણો સૂચવે છે.
તેમની વર્ગીણકર મર્યાદામાં તે અસાધારણ જણાતા હોવા છતાં અન્ય માછલીઓ અને ઉભયજીવીઓમાં સાયનોફોર્સ (તેમજ વધુ અસાધારણ વર્ણકોષાશય પ્રકાર) હાજર હોઇ શકે છે.
1530 માં ફ્રાન્સિસે માસ્ટર ઓફ આર્ટ્સની ડિગ્રી મેળવી, અને પછીથી પેરિસ યુનિવર્સિટીના બ્યુવાઇસ કોલેજમાં એરિસ્ટોટેલિયન ફિલસૂફી શીખવ્યું.
તેમનો જ્યારે રાજ્યાભિષેક થયો ત્યારે તેમની ઉંમર સાવ નાની હતી તેથી ભીષ્મ એ તેમના વતી શાસનવ્યવસ્થા સંભાળી.
આ વાતનો તેને પસ્તાવો થયો અને તેણે તળાવમાં કૂદકો માર્યો અને માછલીનું રૂપ ધારણ કર્યું.
પંજાબનો વિસ્તાર, દિલ્હી, બંગાળ અને ભારતના અન્ય હિસ્સાઓમાં હિંસા છવાઈ ગઈ.
આ શહેરમાં ૧૯૮૪ના વર્ષમાં અહીં આવેલી અમેરીકન કંપની યૂનિયન કાર્બાઇડમાં થયેલા મિથાઇલ આઇસો સાઇનાઇડ નામના ઝેરી વાયુના ગળતરના કારણે લગભગ વીસ હજાર લોકોનાં મૃત્યુ થતાં કાળો કેર વ્યાપી ગયો હતો.
શબ્દો "વિભાજિત" અને "અવિભાજિત" જામીનગીરીની માલિકી ઉપર આધાર રાખે છે.
તેમણે કોંલંબો થી પામબણ, રામેશ્વરમ, રામનાદ, મદુરઈ, કુમ્બાકોણમ અને મદ્રાસની મુસાફરી કરી અને પ્રવચનો આપ્યા.
સંભવતઃ વર્ષ 2015માં તેનું જલાવતરણ થશે, અને એવા પણ અહેવાલો છે કે, ચીન વિમાનવાહક જહાજોનું નિર્માણ કરવાની યોજના ધરાવે છે.
માણસ પાસે પ્રમાણપત્ર આવી જાય એટલે તેને તે જામીનગીરીની કાયદેસરની માલિકી મળી જતી નથી.
પપુઆ ન્યુ ગીની
આ દિવસોમાં સ્વામીજીએ રાજધર્મ ઔર પ્રજાધર્મ વિષય પર એક ભાષણ આપ્યું, જેને સરકારે પ્રજાને રાજદ્રોહ માટે ભડકાવવાના અપરાધ હેઠળ એમને ગિરફ્તાર કરી કરાંચીની જેલમાં બંધ કરી દિધા હતા.
ઘણા સાધુઓ જોયા, પરંતુ મન ક્યાંય ઠર્યું નહિ.
પંજાબ જેને અંગ્રેજોએ ટૂંક સમય પહેલાં જ કબ્જે કર્યું હતું ત્યાં બંગાળ પાયદળ પલટણોને તુરંત જ નિઃશસ્ત્ર કરાયા હતા અને જેમણે બળવો કર્યો તેમને તુરંત દબાવી દેવાયા.
અદ્વૈતવાદ વિચાર એ માત્ર તત્વજ્ઞાનમાં આગળ વધવાનું પ્રતિક માત્ર નથી, પરંતુ તે કઈ રીતે સામાજિક અને એટલે સુધી કે રાજકીય અસરો ધરાવે છે તે દર્શાવવું એ તેમના સૌથી વધારે મહત્વના યોગદાનમાંથી એક હતું.
ગિનિ પિગ સમગ્ર-વર્ષ જન્મ આપવા માટે સક્ષમ છે, સામાન્ય રીતે વસંતમાં જન્મની સંખ્યા વધી જાય છે.
લગભગ 1.5 ટકા જેટલો ઓક્સિજન અન્ય રુધિર પ્રવાહીમાં ભૌતિક રીતે ઓગળેલો છે અને તે હિમોગ્લોબિન સાથે જોડાયેલો નથી.
યુદ્ધ દરમ્યાન, હિરોશિમા અને નાગાસાકી, બંનેમાં જાપાન અનેક કોરિયનોને વેઠ માટે ફરજિયાતપણે લઈ આવ્યું હતું.
આ ઉપરાંત નદી તેમ જ દરિયાના પાણીમાં છોડવામાં આવતા કારખાનાના ગંદા પાણી તેમ જ ગટરના ગંદા પાણીને લીધે પ્રદુષિત થતા પાણીની સમસ્યા પણ ભારત દેશમાં ઘણી મોટી છે.
ત્યાંથી આગળ જતાં તે (મુખ્ય) ગંગા કહેવાય છે.
એવાકાર્ડો અને કોળા જેવા ફળોના બીજમાં પણ તમામ જરૂરી એમીનો એસીડ હોય છે.
દવેએ કિરણ બેદીને જેલની સુરક્ષાની સાથે "સમાધાન" કરાવ્યો - મુલાકાતીઓને મંજૂરી આપીને - અમેરિકન અધિકારીઓ અને વિદેશી ટીવી ક્રૂ સહિત - જેલની અંદર, દિલ્હી સરકારની પરવાનગી વગર.
ઉપરોક્ત સર્વેક્ષણમાંથી સૌથી મહાન ભારતીયની પસંદગી કરવામાં આવી હતી અને તે માટે એક વિશેષ સમારોહ યોજાયો હતો.
કપડા ઉપરાંત ઊનનો ઉપયોગ ધાબડાં ઘોડા પર બેસવાની ગાદી, વાહનોની સીટ બનાવવા, ગાલીચા, ગરમ કાપડ, ઊનની વિદ્યુતપ્રતિરોધક પ્રોડક્ટ માટે (લિન્ક પણ જોવો) અને બેઠકની ગાદી માટે પણ થાય છે.
જોકે, નાણાંના અભાવે મોટાભાગે નિષ્ક્રિય રહ્યું છે.
કૅરિઅર, નૌકાદળના માનક કદના જહાજ
વિલિયમ હાર્વે
બંને વખત એ નતિજો નીકળ્યો કે નેતાજી એ વિમાન દુર્ઘટના માંજ મારી ગયા હતા .
નરેન્દ્રનાથની માતાએ તેમના આધ્યાત્મિક વિકાસમાં ખુબજ મહત્વનો ભાગ ભજવ્યો હતો.
રબર અજોડ ભૌતિક અને રાસાયણિક ગુણધર્મો દર્શાવે છે.
[8] અલગ બેરેક્સમાં અલગ કરવામાં આવેલા કઠણ ગુનેગારોને પણ સારું વર્તન કરવાનું શરૂ કર્યું હતું.
વિશ્વકર્મા કંબાસૂત્ર, જલપાત્ર, પુસ્તક અને જ્ઞાનસૂત્ર ધારણ કરે છે.
એમને જર્મનીમાં ભારતીય સ્વતંત્રતા સંગઠન અને આજાદ હિંદ રેડિઓની સ્થાપના કરી .
ડિસેમ્બર 2008માં, બેન્ડે કીડ રોકને સહાયક તેવો યુરોપ પ્રવાસ કર્યો જેમાં લંડનના હેમરસ્મીથ અપોલોની એક તારીખનો પણ સમાવેશ થાય છે.
તેમને ઘણી યુનિવર્સિટી દ્વારા ડી.
કપિલ દેવ વિશે એક લેખ બી. બી. સી.ની વેબસાઇટ પર (હિંદી ભાષામાં)
તેણે શાળાનું શિક્ષણ મુંબઈમાં માં લીધુ, અને સ્નાતક અભ્યાસ સિડેનહામ કોલેજમાંથી પુરો કર્યો.
નેટવર્કમાં ફાયરવૉલ ક્યાં સ્થિત છે તેના પરથી ફાયરવૉલને સામાન્ય રીતે નેટવર્ક-આધારિત અથવા હોસ્ટ-આધારિત તરીકે વર્ગીકૃત કરવામાં આવે છે.
સાથે સાથે શાળાઓના વિદ્યાર્થીઓ અને શિક્ષકો માટે ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્રમાં સેમીનાર અને વર્કશોપ કર્યા.
તેણી તેમનાં કુટુંબની એકમાત્ર પૂત્રી છે, તેમના પિતાજી વ્યવસાય કરે છે અને માતા ગૃહિણી છે.
ગંગા એ પુત્ર સાથે પ્રગટ થઇ ને બોલ્યા, "હે રાજન! આ તમારા મહાન પ્રતાપિ પુત્ર દેવવ્રત તમને સોપુ છું. આ પરાક્રમી હોવા ઉપરાંત પરમ વિદ્વાન પણ છે. અસ્ત્ર વિદ્યામાં તે પરશુરામ જેવો છે."
૨૦ ઓક્ટોબર નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૨૯૩મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૨૯૪મો) દિવસ છે.
ધ પનીસર ના સાઉન્ડટ્રેકમાં સ્લો કેમીકલને બતાવામાં આવ્યું હતું.
દેકડાના ખોરાકમાં કેરોટિનની ગેરહાજરીનો અર્થ છે લાલ/મોસંબી કેરોટીનોઇડ રંગ 'ગાળકો' તેમના ઇરિથ્રોફોર્સમાં હાજર ન હતા.
વંદણા કે વંદના : દેવ ગુરુ આદિને વંદન.
સીઈઓ તરીકે શ્મિટને બદલે પેજને મૂકાશે.
બનારસ / કાશીમાં તેમના સમગ્ર શિક્ષણ દરમિયાન તેમણે સ્વાધ્યાય પરિવારના દાદાજી એટલે કે પાંડુરંગ શાસ્ત્રી આઠવલે, વૈષ્ણવ સંપ્રદાયના ડોંગરેજી મહારાજ, સ્વામી સચ્ચિદાનંદ, ભૂતપૂર્વ શંકરાચાર્ય સ્વામી સત્યમિત્રાનંદ જેવા મહાન હિંદુ ધાર્મિક નેતાઓ/આગેવાનો સાથે અભ્યાસ કર્યો હતો.
અને ખુબજ વિકાસ કરી રહ્યા છે.
પશુપાલન
દુનિયાની આશરે ૬૦ ટકા વસ્તી એશિયામાં છે.
જ્યારે કોન્ડોમને તેલ આધારીત લ્યુબ્રીકેન્ટસ જેવા કે પેટૃઓલિયમ જેલી , રાંધવાનું તેલ , બેબી તેલ, મિનરલ તેલ, ત્વાચાન લોશન ઈત્યાદિ સાથે વાપરવામાં આવે છે ત્યારે તેને નુકશાન થાય છે. .
બઁક ફ્લૉવર રેમેડિસ
આવા ટર્બોચાર્જરમાં નાના પરંપરાગત ટર્બોચાર્જરની જેમ લઘુત્તમ લેગ હોય છે અને 1500 એન્જિન આરપીએમ જેટલું નીચું સંપૂર્ણ બુસ્ટ મેળવી શકે છે અને છતાં ઉંચી એન્જિન ઝડપ પર મોટા પરંપરાગત ટર્બોચાર્જર જેટલા જ કાર્યક્ષમ રહે છે.
વારંવાર આ રીતે ઢીંગલીઓને પ્રદર્શન માટે લાવવા અને પરત લઇ જવાના સમયમાં કેટલીક વાર ઢીંગલીઓમાં તોડફોડ પણ થઈ જતી હતી.
તેમણે ૫ હિંદી અને મરાઠી ટીવી ધારાવાહિકોમાં પણ સંગીત આપ્યું હતું.
કુદરત આનંદથી પ્રમુદિત થઈ ઊઠી છે.
નિવાસીના સ્તરને અનુસલક્ષીને, આવક નુકસાન અને નિવાસી દ્વારા આરોગ્ય સંભાળ પાછળ ખર્ચવામાં આવેલા વધુ નાણા એમ બન્નેમાં એઇડ્ઝ પરિણમે છે.
ભારતીય ભૂમિસેના અને વાયુસેનાના અથાગ પ્રયત્નો છતાં તેમનું પાર્થિવ શરીર ક્યારેય પણ મળી ન શક્યું.
સન ૨૦૦૦ના એન આઈ એચના એક અભ્યાસ અનુસાર લેટેક્સ કોન્ડોમના ચોકસાઈ પૂર્વકના વપરાશથી એચ.
તેમણે ભારત દેશની ક્રિકેટ ટીમ વતી ૫૧ (એકાવન) ટેસ્ટ અને ૧૩૬ (એકસો છત્રીસ) એક દિવસીય આંતરરાષ્ટ્રીય મેચ રમી છે.
ફાઇનાશીયલ કાઇસીસ- થીઓલોજીકલ રીસપોન્સ એન્ડ રિસોર્સ
હસીબાએ આકાર આપ્યો.
તારીખ 11મી ડિસેમ્બરે બેન્ડે તેના પ્રવાસનો અને ઓસ્બોર્નનો અંતિમ શો (જ્યાં સુધી તે ફરી પાછો બેન્ડમાં ન જોડાયો ત્યાં સુધી) નવા મેક્સિકોના અલ્બુકર્ક ખાતે રજૂ કર્યો હતો.
પશ્ચિમી પ્રવૃત્તિઓમાં થયેલી તાજેતરની પ્રગતિ 1940ના પ્રારંભની છે, જે આપેલા રંગ અને સમાન ક્રિસ્ટલ સાથેના સાત ચક્રોમાંના પ્રત્યેક સાથે જોડાશે.
વિવિધ દેશો જેમ કે આયર્લેન્ડ, લેટવીયા, એસ્ટોનિયા, ધ નેધરલેન્ડઝ, ફ્રાંસ, ફિનલેન્ડ, નોર્વે, કેનેડા, ઓસ્ટ્રેલિયા, સ્વીડન, પોર્ટુગલ, સિંગાપોર, ઇટાલી, ઇન્ડોનેશિયા, ભારત, લિથુનિયા, ચિલી, સ્પેઇન, આઇસલેન્ડ, યુનાઇટેડ કિંગડમ, સ્લોવેનિયા અને માલતાએ બાર્સ અને રેસ્ટોરન્ટો સહિત જાહેર સ્થળોએ ધૂમ્રપાન કરવા વિરુદ્ધના કાયદા ઘડ્યા છે.
પાછળથી તેને આપવામાં આવેલું, જામા મસ્જિદનું નામ મુસ્લિમોની શુક્રવારની બપોરની સાપ્તાહિક સામૂહિક નમાઝ, જુમ્માહનો ઉલ્લેખ કરે છે, જે સામાન્ય રીતે મસ્જિદમાં, "સમૂહ પ્રાર્થના મસ્જિદ" અથવા "જામી મસ્જિદ"માં કરવામાં આવે છે.
કાન્જી સાક્ષરતા પ્રમાણ અને ગણિતના કૌશલ્યો બંને કામકુરા સમયના અંત સુધી ખુબ સુધરેલી.
પ્રાર્થના
તેણીનું બાળપણ પ્રારંભમાં રાજસ્થાન, કોટા નજીકના એક નાના સરખા કસ્બા રાવતભાટા ખાતે વીત્યું.
રોગ દ્વારા સંક્રમિત ભાગો ને કોન્ડોમ દ્વારા ઢાંકી શકાતા નથી આવા સમયે સીધા સંપર્કમાં આવતાં રોગ ફેલાવાની શક્યતા વધી જાય છે.
આ સક્રિય પદાર્થ નસના અંત ભાગોમાં રસાયણ ઉથલો લાવે છે, જે હૃદયના ધબકારાના દર, યાદશક્તિ, સતર્કતા અને પ્રતિક્રિયા સમયમાં વધારો કરે છે.
તેમણે દિલ્હી અને ખેતરી સહિત અન્ય સ્થળોની પણ મુલાકાત લીધી અને જાન્યુઆરી ૧૮૯૬માં કલકત્તા પાછા ફર્યા.
2003ની શરૂઆતમાં વર્રેન બુફ્ફેટ્ટએ આ કરારને "મોટા પાયે વિશાનનું નાણાકીય શસ્ત્ર" તરીકે ઉલ્લેખ્યું હતું જે ખૂબ જાણીતું થયું હતું.
૧૬૬ વિષયોને આવરી લેતાં ત્રીસ હજાર અધિકરણો.
આ મૌન મંદિર નડિયાદ અને સુરતમાં તેમણે સ્થાપેલા હરિ:ૐ આશ્રમ ખાતે આવેલા છે.
નડિયાદ, રાજપીપળા અને સુરતમાં સ્નાનાગારો, તાપી નદી અને નર્મદા નદીમાં તરણસ્પર્ધાઓ, અખિલ હિન્દ ધોરણે સમુદ્ર તરણ સ્પર્ધાઓ, રાજ્ય કક્ષાએ હોળી હરીફાઈઓ તથા મેરેથોન દોડ-રેસ યોજના.
વોઇથ ટર્બો
અંતિમ ક્રેડિટ અને પ્રોડક્શન કંપની ક્રેડિટ વચ્ચે માં બતાવ્યા પ્રમાણે, આ કાલ્પનિક કાર્ડ્સ "ધ Bro કોડ," વારંવાર કેવી રીતે પુરુષો એકબીજા સાથે સંપર્ક કરવો જોઇએ પર નેઇલ પેટ્રિક 'હેરિસ પાત્ર બાર્નિ સ્ટિન્સન દ્વારા સંદર્ભ નિયમો યાદી ભાગ સાથે શોમાં, વિપરીત સેક્સ ઓફ શરુ સભ્યો સંડોવતા પ્રવૃત્તિઓ પર ભાર મૂકે છે.
આ વિમાન અને વિમાનમાં સવાર 32 લોકો વિશે કોઈ જ માહિતી મળી શકી ન હતી.
આ પ્રાણી તરવામાં પાવરધું હોય છે.
છેવટે મુંબઈ મહારાષ્ટ્રને જ્યારે ડાંગ ગુજરાતના ફાળે ગયું.
બ્લેક સબાથમાં ડિઓના આગમનથી "મેટલ હોર્ન્સ" પ્રકારની શારીરિક ચેષ્ટાનું પણ આગમન થયું અને તે હેવી મેટલ સંસ્કૃતિમાં ખૂબ જ પ્રખ્યાત બન્યું હતું.
જેનું નામ લાઇવ એટ લાસ્ટ રાખવામાં આવ્યું હતું અને તેમાં બેન્ડનું કોઇ જ યોગદાન નહોતું.
યુએસ ફેડરલ સરકાર દ્વારા ફાળવવામાં આવતા બોન્ડ્ઝને ટ્રેઝરિઝ કહે છે.
ચોકઠું શબ્દો ઉચ્ચારણ પાછું જાળવવામાં ખાસ મદદ કરે છે. જેથી બોલવામાં સહેલાઈ રહે છે.
રંગ પેદા કરતા અણુઓના બે અલગ વર્ગમાં હોય છે જેમાં બાયોક્રોમ્સ અને સ્કિમોક્રોમ્સનો સમાવેશ થાય છે.
બોર્ન ઇન ધ યુ.
આ આશ્રમ શિવજીનું મંદિર, કાલભૈરવની સ્થાપના તથા કુદરતી સૌન્દર્યથી ભરપુર એવી જ્ગ્યા છે.
બર્મનનું નામ આપ્યું.
અસાંજેની બચાવ ટૂકડીમાં માનવાધિકાર વકીલો જેફરી રોબર્ટસન અને હેલેના કેનેડીની સાથે સાથે જેનિફર રોબિન્સનનનો સમાવેશ થાય છે.
અંગ્રેજ સરકાર આ ખતરો પણ ઉપાડવા માંગતી ન હતી, કે સુભાષબાબુનું કારાગૃહમાં મૃત્યૂ થઈ જાય.
વિલ્સનના વડા ઇજનેર રિચાર્ડ સ્મિથે શહેરની દિવાલમાં છીડું પાડી અને હુમલો કરવા માટે યોજના બનાવી.
પૂર્વી તિમોર એક નિમ્ન-મધ્યમ-આવાક અર્થવ્યવસ્થા વાળો દેશ છે.
ઉપરોક્ત સર્વેક્ષણમાંથી અંતિમ દસ મહામાનવોની યાદી તૈયાર કરવામાં આવી હતી.
શેક્સપીયરની કરૂણાંતિકાઓના પ્લોટ વારંવાર ગંભીર ભૂલો કે દોષના સ્વરૂપમાં જોવા મળે છે, જે વ્યવસ્થાને બદલી નાખે છે તથા હીરો તથા તેના પ્રેમનો વિનાશ કરે છે.
ખાવા લાયક કેક્ટસ, કે નોપલ, મેક્સિકોમાં દર વર્ષે 150 મિલિયન ડોલરનો ઉદ્યોગ ધરાવે છે અને લગભગ 10,000 ખેડૂતો તેનું વાવેતર કરે છે.
હોજો ઉજીમાસા
ગ્રીન, શીર્લી (1972). ધ ક્યુરીયસ હીસ્ટરી ઓફ કોનૃઆસેપ્શન. ન્યૂ યોર્ક: સેંટ માર્ટિનસ પ્રેસ.
તેઓ અને અન્ય બે હેકરો એક સમૂહ બનાવવા માટે ભેગા થયા, જેનું નામ તેમણે આંતરરાષ્ટ્રીય વિધ્વંસકો આપ્યું.
માલણ નદી પશ્ચિમ ભારતના ગુજરાત રાજ્યમાં આવેલી નદી છે.
ઝાડની અર્થશાસ્ત્રિય ઉંમર તેનાં પર ટેપીંગ કેટલી સારી રીતે કરવામાં આવ્યું છે તેનાં પર અવલંબે છે, કેમકે જે નિર્ણાયક બાબત છે તે તેની છાલના વપરાશની રીત છે.
છગ્ગિતસઢ એક્ષ્પ્રેસ
વિદ્યાર્થી હતા અને ૧૯૮૦ ના શરૂઆતના વષોથી અવાજને સંકોચવાની રીતો પર કામ કરતા હતા, એમની મુખ્ય જિજ્ઞાસા અવાજને લોકો કેવી રીતે સંભાળે એ હતી.
15 ઑગસ્ટ 1534 ના રોજ, સાત વિદ્યાર્થી, મોન્ટમાર્ટ્રેની ટેકરી પર, પેરિસની દૃષ્ટિએ, સેન્ટ ડેનિસ (હવે સેંટ પિયર ડે મોન્ટમાર્ટ્રે) ની નીચે ક્રિપ્ટમાં મળ્યા.
આ બળવો જેવા દૃશ્ય યોગ્યતમની એક અનિચ્છનીય અસ્તિત્વ છે, જ્યાં ઉત્ક્રાંતિના ડ્રાઈવિંગ દળો શરીરના ડિઝાઇન અને હુકમના અમલીકરણ સામે કામ કરે છે.
અહીં તેમણે ખ્રિસ્તી ધર્મી મહત્વની અધ્યાત્મિક કૃતિઓનો અભ્યાસ કર્યો હોવાનું કહેવાય છે.
બૅન્ડ ટ્રેક્સમાં પોતાની રીતે કોઇ નવું સંશોધન કરે ત્યારે સ્પ્રિન્ગસ્ટીન બોલતા હતા.
૨૬ નવેમ્બર ૨૦૦૮ના રોજ રાત્રિના આશરે ૯.૪૫ એ તેમને છત્રપતિ શિવાજી ટર્મિનસ રેલ્વે સ્ટેશન ખાતે આતંકવાદી હુમલો થયો હોવાનો સંદેશ તેમને દાદર ખાતેના રહેઠાણ પર મળ્યો.
તેમાં સમગ્રા ભારતમાંથી આવેલા મુસ્લિમ ઉમરાવવર્ગના મકાનો તથા મોટી સંખ્યામાં સાંસ્કૃતિક, કળા, સાહિત્ય અને નાણાકીય સમૃદ્ધિનો ભોગ લેવાયો હતો.
ટિથવાલના યુદ્ધ માટે તેમને પરમવીર ચક્ર એનાયત કરાયું.
એને ધરતી ઉપર કેવી રીતે લાવવી એ પ્રશ્ન હતો.
પૃથ્વી પર ફ્લોરિન ઘણો સામાન્ય છે, પૃથ્વીના પોપડામાં તે ૧૩મો સૌથી બહુતાયત ધરાવતો પદાર્થ છે.
રતુભાઈ અદાણી ‍(જન્મ ૧૩ એપ્રિલ ૧૯૧૪) ભારતના સ્વાતંત્ર્ય સંગ્રામના નેતા અને આરઝી હકૂમત ચળવળના કાર્યકર હતા.
સાંતાક્રૂઝમાં એ જે બંગલામાં રહે છે ત્યાં એક માથાભારે ગણાતા બિલ્ડર સાથે છેલ્લા કેટલાક સમયથી એને ખટરાગ ચાલતો હતો અને એણે એક કરતાં વધુ વખત મુંબઇના પોલીસ કમિશનરને પત્ર લખીને સુરક્ષાની માગણી પણ કરી હતી.
બાગેશ્વર બાગેશ્વર જિલ્લા નું મુખ્ય મથક છે.
ઋષિકેશ ખાતેથી એક ધોરી માર્ગ રુદ્રપ્રયાગ થઈને ગૌરીકુંડ ખાતે લઈ જાય છે, જ્યાંથી પંચકેદાર યાત્રાનું પહેલું ચરણ કેદારનાથ મંદિર માટે શરૂ થાય છે.
ગૌણ-શાસક સરકારી બોન્ડ્ઝ કે જેને યુએસમાં મ્યુનિસિપલ બોન્ડ્ઝ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
અસીરગઢ કિલ્લો ભારત દેશના મધ્ય ભાગમાં આવેલા મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યના બુરહાનપુર જિલ્લામાં સ્થિત અસીરગઢ ગામ ખાતે આવેલ એક પર્વતીય કિલ્લો છે.
જો કે ઈસ્લામમાં સ્વપ્ન દોષ પોતાનામાં કોઈ પાપ નથી ગણાતો.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના પાંચમાં મહિનાનો ત્રીજો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના બારમાં મહિનાનો ત્રીજો દિવસ છે.
આ સ્થળ દાર્જિલિંગ નગર ખાતેથી ૧૧ કિ.
સ્વાસ્થ્યપ્રદ બ્રેકફાસ્ટ અથવા નાસ્તો ભારતીય લોકોમાં મહત્ત્વપૂર્ણ માનવામાં આવે છે.
વિજયે આનંદે કહ્યું હતું કે તેમણે બર્મનની સંગીત રજૂઆત ફિલ્મની પહેલાં નસીર હુસૈન આગળ કરી હતી.
નો બીજો ગેરફાયદો તેમા કાર્બનિક દ્રાવક વાપરવા બાબત એ છે કે બંધારણીય એકમ પર રહેલા કોશિકાઓને થતા કોઇ પણ શક્ય નુકસાનથી બચવા એને સંપુર્ણ દૂર કરવુ જ પડે.
એડ્સ ઓફ ધી વર્લ્ડ - એડવર્ટાઇઝીંગ આર્કાઇવ્ઝ એન્ડ કમ્યુનિટી
કેટલીક સામાન્ય ઉત્તર ભારતીય વાનગીઓ જેવી કે વિવિધ પ્રકારના કબાબ અને મોટાભાગની માંસની બનેલી વાનગીઓ દેશમાં મુસ્લિમોના આક્રમણ સાથે આવી હતી.
નો સમયગાળો લોકપ્રિય સંસ્કૃતિમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની દ્વષ્ટિ અને તેમને પ્રાપ્ત થયેલા પ્રેક્ષકવર્ગની વિશાળતાની પરાકાષ્ઠાનો હતો (જેમાં ત્રણેય સીંગલમાં આર્થર બૅકરના ડાન્સ મિક્સીઝનો પણ ફાળો હતો).
આજ દિવસ સુધી તેમના તરફથી કોઈ સંપર્ક કરવામાં આવ્યો ન હતો.
15 માર્ચ 1540 ના રોજ રોમને એમ્બેસેડરની ટ્રેનમાં છોડીને, ફ્રાંસિસે ક્રોએશિયન માનવતાવાદી માર્કો મેર્યુલીક દ્વારા, એક કાવતરાખોરીમાં લોકપ્રિય બની ગયેલી લેટિન પુસ્તક, ક્રોએશિયન માનવતાવાદી માર્કો મારુલીક દ્વારા તેને એક ભ્રષ્ટાચાર, એક શાસ્ત્રવચનો અને ડી ઇન્સ્ટિટ્યુશન વે વિવેન્ડી સાથે લીધો.
રામચરિતમાનસ માં એમ પણ વર્ણન આવે છે કે જે માથાને રામ પોતાના બાણથી હણી દેતાં, પુનઃ તેના સ્થાન પર બીજું માથું ઊગી નીકળતું.
આ માટેનો ફ્રેન્ચ શબ્દ કોચોન દ'ઈન્ડે (ભારતીય ડુક્કર) કે કોબેય છે; વલંદાઓ તેમને ગુનેસ બિગટે (ગ્યુએના પિગલેટ) કે કેવ્યા તરીકે ઓળખતા હતા, (જ્યારે હૉલંડની કેટલીક લોક બોલીઓમાં તેને સ્પાન્સે રેટ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે), જ્યારે પોર્ટુગિઝ ભાષામાં ગિનિ પિગને તુપી શબ્દ પરથી તેનું લેટિનીકરણ થઈને કોબાયા કે પોરગુઈન્હો દ ઈન્ડિયા (નાનું ભારતીય ડુક્કર) એવો મતલબ થાય છે.
તેમણે એક પંચાયત વ્યવસ્થા વિકસાવી, જ્યાં કેદીઓ કે જેઓ તેમની ઉંમર, શિક્ષણ અથવા પાત્ર માટે આદરણીય હતા તેઓ અન્ય કેદીઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે અને દરરોજ સાંજે મળતા વરિષ્ઠ અધિકારીઓ સાથે સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે.
આ મંદિરમાં એક ગર્ભગૃહ, અંતરાલ, કક્ષાસનયુક્ત રંગમંડપ અને અર્ધમંડપ સાથે એક અલગ નદીમંડપ પણ છે.
લોયોલાના ઇગ્નાટીયસના એક નવા વિદ્યાર્થી, તેમની સાથે રૂમમાં આવ્યા.
ઘણા સમકાલ ઉલ્લેખોમાં, તેનું ચિત્રાંકન જાપાની કીમો, ઓવરકોટ અને તલવારો સાથે પશ્ચિમી સવારી કરવા માટેનું ટ્રાઉઝર અને જોડા પહેરેલ રૂપે થયું છે.
સાત વર્ષ બાદ પોતાની પ્રતિષ્ઠા પાછી મેળવવા, ખાન સોળ ઝઘડાળું ખેલાડીઓને ચેમ્પિયન ટીમમાં તબદીલ કરવા માટે ભારતની મહિલા હોકી ટીમના કોચ બન્યા.
પ્રાથમિક શાળાનાં અભ્યાસ પછીનું શિક્ષણ માધ્યમિક શાળાઓમાં થાય છે.
આ વિસ્તાર સિંહ એક છાવણીનું નેતૃત્ત્વ કરી રહ્યા હતા.
કરાંચી હલવો કરાંચી, સિન્ધની એક ખાસ મીઠાઈ છે.
ત્યાંથી સુરતની શાળામાં અને ફરીને.
આ દરમ્યાન વુડીએ બઝને સમજાવવાનો ઘણો પ્રયત્ન કરે છે કે તે ખરો સ્પેસ રેન્જર (સૈનિક) નથી પણ બઝ નથી માનતો અને બહાદુરી બતાવતા એ ક્રેન (ઊંટડો)ની હુક ફસાઈ જાય છે.
આકાશવાણી દ્વારા દેશમાં ૮૩ ટકા ભૌગોલિક વિસ્તારને આવરી લેવામાં આવ્યો છે અને દેશની ૯૬ ટકા કરતા વધુ જનસંખ્યા તેનો લાભ લે છે.
ટોડી પામ ગોળને કેટલીકવાર નાળિયેર ટુકડાઓ, જુજુબેનો રસો કે તલ સાથે મેળવીને ખાવામાં આવે છે, જે તે વિસ્તાર પર આધારિત છે.
નેચરોપેથી
મલેશિયા ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ લેબોરેટરી પેજીસ
પ્યાર કા મૌસમ (૧૯૬૯)માં, તેમણે તુમ બીન જાઉં કહાં ગીત કિશોર કુમાર અને મોહમદ રફી પાસે અલગ-અલગ ગવડાવ્યું હતું.
અધિવેશન કે બાદ સુભાષબાબૂ ને સમઝોતે કે લિએ બહુત કોશિશ કી.
પણ હિટલરને ભારતના વિષયમાં વિશેષ રૂચી ન હતી .
ગ્લેન ડબલ્યૂ.
સ્ત્રીઓનું પરિવારમાં સન્માન થાય છે તથા પારિવારિક નિર્ણયોંમાં એમની વાત પણ સાંભળવામાં આવે છે.
બીયર બનાવવામાં આલ્કોહોલ વધુ કે ઓછા પ્રમાણમાં કરી શકાય છે.
ગણિતશાસ્ત્રની ભૂમિતિ વિભાગમાં આપવામાં આવેલી વ્યાખ્યા મુજબ વર્તુળના પરિઘ પર આવેલાં કોઈ પણ બે બિંદુઓ અને કેન્દ્રમાંથી પસાર થતા રેખાખંડની લંબાઈના માપને વર્તુળનો વ્યાસ કહેવાય છે.
‘ક્ષણિકા’માં પહેલા શેરના કાફિયા રદીફને છેલ્લા શેરમાં પુનરાવર્તિત કરવામાં આવે છે, ત્યારે ‘તસ્બી’માં મત્લા અને મકતાને લગભગ એકાકાર કરી તખલ્લુસને દોહરાવી પ્રારંભના અને અંતના છેડાને એક કરવાથી રચનાનું વર્તુળ પૂરું થાય છે.
વિવેકાનંદ માનતા હતા કે આધુનિક સમય માટે પ્રવર્તમાન સ્મૃતિઓમાં ફેરફાર થવો જોઈએ.
1994 શબપરીક્ષણ બાદના નમૂનાઓમાંથી ગાલાબર્ડા એટ અલે નોંધ્યું: ડિસ્લેક્સીયા ધરાવતા લોકોમાં અસામાન્ય સાંભળવાની પ્રક્રિયા સૂચન કરે છે કે સાંભળવાની વ્યવસ્થામાં શરીરલક્ષી અસામાન્યતાની હાજરી કોઇ શકે છે.
તેઓ સાયરા બાનુને પરણ્યા હતા અને તેમને ત્રણ બાળકો, ખારિજા, રહિમા અને આમિન છે.
હિંદુ ધર્મની માન્યતા મુજબ લાડવા, શ્રી ગણેશજીની પ્રિય વાનગી મનાય છે અને ગણેશજીનાં તમામ ચિત્રોમાં તેમના હાથમાં લાડુ દર્શાવવામાં આવે છે.
૧૯૩૦ માં સ્વદેશ પરત ફર્યા બાદ તેમણે જોયું કે ભંડોળના અભાવે માર્ગદર્શક અધ્યાપકનું પદ હટાવી દેવામાં આવ્યું છે.
લોરિલાર્ડ, રાષ્ટ્રની ત્રીજી સૌથી મોટી તમાકુની કંપની દ્વિધામાં હોય તેવું લાગતું હતું.
‘ખૂબસૂરત’માં આખા ઘરને પોતાના નિયંત્રણમાં રાખતાં શિસ્તપ્રિય મહિલા તરીકે દીનાબહેનનું વ્યક્તિત્વ ખૂબ કામ લાગી ગયેલું.
ભારતવર્ષની બહુરત્ન વસુંધરા શા માટે આજે થનગની રહી છે?
ટીચર્સ કૉલેજમાંથી બી.
પૃથ્વીનું જળમંડળ મુખ્યત્વે મહાસાગરોનું બનેલું છે પણ આમ જોવા જઇએ તો તેમાં વિશ્વના તમામ જળાશયો- ભૂમધ્ય સમુદ્રો, સરોવરો, તળાવ, નદી અને 2,000 મી.
કુરુંગ કુમે જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર - પૂર્વ ભાગમાં આવેલા અરુણાચલ પ્રદેશ રાજ્યના ૧૬ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
તેણે યુનાઇટેડ કિંગ્ડમમાં રૂપિયા 35 મિલિયન, ઉત્તર અમેરિકામાં રૂપિયા 47.5 મિલિયન અને વિદેશમાં અન્ય ભાગોમાંથી રૂપિયા 35 મિલિયનની કમાણી કરી હતી.
પણ તાત્કાલિક ગર્ભનિરોધ માટે વાપરી શકાય છે.
આ જિલ્લામાં આવેલા અનેક મઠો અહીંની રમણીયતાને ભવ્ય બનાવે છે.
તેનાથી કોમ્પ્રેસરની ઝડપ ટર્બાઇનથી સ્વતંત્ર બને છે.
જો આ દત્તક ક્રિયા સફળ થશે, તો આ ભારતમાં કોઈ સમલૈંગિક પુરુષ દ્વારા બાળક દત્તક લેવાની તે પ્રથમ ઘટના બનશે.
મહુડાનું વૈજ્ઞાનિક નામ મધુકા લોંજીફોલિઆ છે.
નરેન્દ્રએ સ્વામી વિવેકાનંદ નામ અપનાવ્યું.
માનવતા અને જુસ્સાની પ્રક્રિયા જોવા મળે છે, જે ગુણવત્તા મને પ્રોત્સાહન આપે છે
ગ્વાટેમાલાનો રાષ્ટ્રધ્વજ સ્પેન પાસેથી આઝાદી મળ્યા બાદ અપનાવવામાં આવ્યો.
હાલમાં જ, યુનાઇટેડ કિંગડમે મેકડોનલ્ડસ પર પોતાના ઉત્પાદનો અંગે જાહેરાત કરવાનો અધિકાર દૂર કર્યા, કારણ કે તેમાં મોટા પ્રમાણમાં ઓછા પોષક તત્વોવાળા ખાદ્ય પદાર્થોને "યોગ્ય ભોજન"ના ઢોંગમાં બાળકોને ઉદ્દેશીને બતાવવામાં આવી રહ્યા હતા માટે.
ને કારણે થાય છે.
1995માં આવેલી ડેડ મેન વૉકિંગ ફિલ્મના "ડેડ મેન વોકિન " માટે તેને બીજીવાર ઓસ્કાર માટે નામાંકિત કરવામાં આવ્યો હતો.
તેમણે એક વિશિષ્ટ પુનરાવર્તન યંત્રરચના શોધી જેના કારણે ઘડિયાળો અને કાંડા-ઘડિયાળોની ચોકસાઈમાં સુધારો થયો, તેમણે અંદરનું ઘડિયાળકામ ખોલીને જોઈ શકાય તેવું એક ઢાંકણ બનાવ્યું, અને 3,500 જેટલી કાંડા-ઘડિયાળો બનાવી અથવા તેને બનાવવાના કામ પર દેખરેખ રાખી.
આવી પદ્ધતિથી થતી મુખ્ય સમસ્યા દાબ-આકાર દરમ્યાન ઉત્પન્ન થતી અતિશય ઉષ્મા છે(જે પોલીમર પદાર્થમાં કોઈ પણ ઉષ્મા-ચલ પદાર્થોને ભળતા અટકાવે છે અને એ સત્ય કે આંતરસંલગ્ન રચનામાં છિદ્રો બનતા નથી.
ભગવાન‌ શંકરે તેમને આદેશ આપ્યોના તુ તારી પોતાની ભાષામાં કાવ્ય રચના કર.
કુન્દનિકા કાપડિયાની છબીઓ
હજારો તાજા ફૂલ ખાદ્ય હોય છે, પરંતુ કેટલાકનું જ ખોરાક તરીકે મોટાપાયે માર્કેટિંગ કરાય છે.
ખાસ કરીને,વણ્યા વિનાના પોલિગ્લાયકોલાઇડ બંધારણો ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગના ઉપયોગ માટે ચકાસેલ છેઃઆવા રેસાયુક્ત બંધારણો વિવિધ પ્રકારના કોશિકાઓના વિકાસમા ઉપયોગી સાબિત થયા છે.
સ્પેનીશ જેવા ભાષાઓ વાંચવાનું શીખવું સાપેક્ષ રીતે સરળ છે; જે વધુ જટિલ શબ્દરચના ધરાવતી ભાષાઓનું વાંચન શીખવું મુશ્કેલ છે, જેમ કે ઇંગ્લિશ.
તેમ જ મનમાડથી દક્ષિણ-મધ્ય રેલ્વેના યેવલા તરફ જતા રેલ્વે માર્ગ પર સ્થિત અંકાઈ કિલ્લા રેલ્વે સ્ટેશનથી આશરે ૩ કિલોમીટર જેટલા અંતરે અંકાઈ ગામ પહોંચાય છે.
બપોરના ભર પ્રકાશમાં, હિરોશિમાના અવશેષો હજી બળી રહ્યા હતા.
તેમણે જે પાંચ પ્યારા સ્થાપ્યા તે પણ દેશના જુદા જુદા ભાગમાંથી જુદી જુદી જાતિના હતા.
ઇસારવાડા
તેમાં અંગ્રેજો વિરુદ્ધ સફળતાના આરે પહોંચવા છતાં તેઓએ હુમલો રોકી દીધો.
મહિનો એ સમયની ગણતરીનું એક પરિમાણ છે.
માં કેનેડી સેન્ટર ખાતે ટિમ રુઝર્ટ શ્રદ્ધાંજલિ કાર્યક્રમમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીને યુરોપથી જીવંત રજૂઆત કરી હતી અને રુઝર્ટના પ્રિય ગિતો પૈકીનું એક "થંડર રોડ" વગાડ્યું હતું.
17 જુલાઈના, ન્યૂયોર્ક શહેરમાં યોજાયેલ 2010 હેકર્સ ઑન પ્લાનૅટ અર્થ (હોપ) પરિસંવાદમાં વિકિલીક્સ વતી જેકોબ એપલબેઉમ બોલ્યા હતા, પરિસંવાદમાં સંઘીય જાસૂસોની હાજરીના કારણે, તેમણે અસાંજેનું સ્થાન લીધું હતું.
"અહો રૂપમહો ધૈર્યમહોત્સવમહો દ્યુતિ:
પછી આઈ ત્રીપલ ઇ ના જર્નલ ઓન સિલેક્ટેડ એરીઆસ ઇન કામુનીકેશનસ્માં મુખવટો વાપરીને અવાજને સંકોચવાની ઘણી રીતો પ્રગટ થઇ.
આ પ્રક્રિયાને ભાગ્યેજ જાહેર કરવામાં આવી છે.
વૈશાખ સુદ ૧૫ને ગુજરાતીમાં વૈશાખ સુદ પૂનમ કહેવાય છે.
જોકે ટિકિટનાં નબળાં વેચાણનાં કારણે યુએસમાં ગોઠવવામાં આવેલાં અડધા ઉપરાંતના શો રદ થયા હતા.
આ ગીતના મ્યુઝિક વિડીયોમાં એક યુવતી કર્ટની કોક્સને સ્ટેજ પર સ્પ્રિન્ગસ્ટીન સાથે નાચતો દર્શાવવામાં આવી હતી, આ પર્દાપણ તે અભિનેત્રીને કારિકર્દી શરૂ કરવામાં મદદરૂપ થયું હતું.
સારવાર સામાન્ય રીતે બિન-સગર્ભા સ્ત્રીઓ માટે જ છે.
હરદ્વાર સમુદ્રની સપાટીથી ૩૧૩૯ મીટરની ઊંચાઇ પર સ્થિત છે.
આવા પુરાવાઓની વુદ્ધિ થઇ રહી છે જેમ કે ગીરોની છેતરપીંડીઓ કદાચ આ કટોકટીનું કારણ બની હોય.
સ્થાનિક ગઠબંધન
ચતુર્મુખ બાસડી, કર્ણાટકમાં આવેલું એક જાણીતું જૈન મંદિર છે.
કવિતાવાચન, પિંગળજ્ઞાન વગેરેમાં તૈયારી.
સ.૧૯૭૦, માગસર સુદ નોમના દિવસે હાથીના હોદ્દે દીક્ષા પ્રસંગ ચાલી રહ્યો છે.
પૂરી શાસ્ત્રીય પદ્ધતિનો પરિચય કરાવતા આ કોશગ્રંથો અને સંશોધન-સંપાદનગ્રંથોનું ઐતિહાસિક રીતે પણ મહત્વ છે.
દક્ષિણ અમેરિકાના કેટલાક તદ્દેશીય જૂથોની લોકસંસ્કૃત્તિમાં ગિનિ પિગ મહત્વની ભૂમિકા ભજવે છે, ખાસ કરીને ખોરાક તરીકે જ નહીં, પરંતુ લોક ઔષધી અને સમુદાયના ધાર્મિક કાર્યક્રમોમાં પણ અગત્યની ભૂમિકા ભજવે છે.
ઓક્સિજનવિહીન રુધિર અગ્રમહાશિરામાંથી હૃદયના જમણા કર્ણકમાં પ્રવેશે છે અને કર્ણક-ક્ષેપક-વાલ્વ જે ત્રિદલ વાલ્વ છે તેમાં થઇને જમણા ક્ષેપકમાં વહે છે.
પુત્રનો કવિતાપ્રેમ પસંદ ન હોવા છતાં ચંડીપાઠી અને અનુવાદક પિતાએ પોતાના ખર્ચે તેમનો ’વસંત વિલાસ’ - સમશ્લોકી અનુવાદ છપાવી આપ્યો હતો.
તેમણે એક બાળક તરીકે ગાયક તરીકે કારકિર્દી શરૂઆત કરી હતી, ચાર વર્ષની ઉંમરે પ્રથમ પ્રદર્શન દિલ્હી ના સ્થાનિક મંદિર માં આપ્યુ.
25 માઇક્રોન્સથી વધુ બારીકતા ધરાવતા કોઇ પણ ઊનનો ઉપયોગ કપડા બનાવવા થઈ શકે છે, જ્યારે વધુ જાડાં ગ્રેડના ઊનનો ઉપયોગ બહારના પોશાક કે ગાદલા, પાથરણા વગેરેમાં થાય છે.
બકાસુરના વધ પછી અહીં એક શિવલિંગ ની સ્થાપના કરવામાં આવી જેને ભયહારણનાથ ધામ કહે છે.
રોકાણ બેન્કિંગ એ વૈશ્વિક ઉદ્યોગોમાંનો એક છે અને તેથી વૈશ્વિક નાણાકીય બજારોમાં નવી પ્રગતિઓ અને શોધો સમક્ષ પ્રતિભાવ આપવા માટે સતત પડકાર ઝીલી રહ્યો છે.
આ તમામ ધારાધોરણોને અનુસરીને તેમ જ ઝીણવટભરી ગણતરીઓ કરી તૈયાર કરવામાં આવેલા માળખાને જે તે વિષયની ઇજનેરી કહેવાય.
1976માં પિતા, માતા અને ભાઈઓ સાથે મતભેદ થતા તેમણે પોતાના એલએનએમ (LNM) જૂથની રચના કરી હતી અને ત્યાર બાદ તેના બિઝનેસના વિકાસ માટે જવાબદાર રહ્યા છે.
દેહની સ્થિતિમાં ફેરફાર થવા છતાં પોતે કહે છે કે, 'અહીંયા અમને તો કાંઈ ખબરેય પડતી નથી.'
ઝેવિયર ટૂંક સમયમાં જ શીખ્યા કે પર્લ ફિશરિ કોસ્ટ સાથે, કેપ કોમોરીનથી ભારતના દક્ષિણ ભાગ પર સિલોન (શ્રીલંકા) ની નજીક, મનાર ટાપુ પર વિસ્તરે છે, ત્યાં પારવુ નામના લોકોની જાતી હતી.
હાલમાં આ સબમરીનને એક સંગ્રહાલય તરીકે આંધ્ર પ્રદેશ રાજ્યના વિશાખાપટનમ શહેર ખાતે રામકૃષ્ણ મીશન બીચ ખાતે જાહેર જનતા માટે પ્રદર્શિત કરવામાં આવેલ છે.
આમ દરેક માનવશરીરને કુલ વીસ આંગળીઓ હોય છે.
અંગ્રેજ સરકાર આ લડતને બળવામાં ખપાવીને તેને દાબી ન શકે એ ઉદ્દેશ્યથી આવા પગલાં લેવાયાં હતાં.
બલુચિસ્તાનની નદીઓ મોટે ભાગે વરસાદના સમયમાં જ વહે છે, જ્યારે આ નદી કાયમ વહેતી રહે છે.
તેના રાજા રુદ્રસિંહના સમયગાળામાં રાજસત્તા ખૂબ જ શક્તિશાળી અને પહોંચેલી હતી.
ભારતમાં, કુદરતી રબરનું વ્યાવસાયિક વાવેતર બ્રિટિશ બાગવાનો દ્વારા કરવામાં આવ્યું હતું, જો કે ભારતમાં રબરને વ્યાવસાયિક રીતે પ્રાયોગિક ધોરણે ઉગાડવાનાં પ્રયાસો છેક 1873માં કલકત્તાના બોટેનિકલ ગાર્ડનમાં કરવામાં આવ્યો હતો.
કોને ખબર કે આ જ કાનજી મહારાજ પાતરા વિનાના કુંદકુંદાચાર્યદેવનો માર્ગ પ્રવર્તાવશે.
કોમોરોસના ધ્વજનું ચિત્રણ ઈ.
એચએએઆરટી ઉપચાર પણ જટિલ બની શકે છે અને તેથી તેને અનુસરવો મુશ્કેલ છે, કેમ કે અસંખ્ય દવાઓ સતત લેવાતી હોય છે.
ગુયાના એ દક્ષિણ અમેરિકા ખંડમાં ઉત્તર કિનારા પર આવેલો એક દેશ છે.
બ્રિટિશનાં ટોચનાં ગીતોની યાદીમાં તેને 5મું સ્થાન પ્રાપ્ત થયું.
સ્તન કેન્સર સ્ક્રીનીંગ માટે 50-74 વયના દર બે વર્ષે મેમોગ્રાફીની ભલામણ કરે છે, પરંતુ સ્તન આત્મનિર્ભર અથવા ક્લિનિકલ સ્તનની તપાસ કરવાની ભલામણ કરતું નથી.
ઘણી ખિસકોલીઓ અને ઉંદરોની જેમ, ગિનિ પિગ કેટલીક વાર એકમેકની માવજત કરવાની સામાજિક વિધિમાં ભાગ લે છે, અને તેઓ નિયમિતપણે પોતાની માવજત કરે છે.
તેમણે કોઈ પણ પ્રકારના નકદ નાણા, શેર અથવા વિકલ્પો સ્વીકાર્યા ન હતાં.
તેમના કાકા કુમાર શ્રી રણજિતસિંહજી પણ ક્રિકેટ ખેલાડી હતા જેમના નામ પરથી રણજી ટ્રોફી રમાય છે.
આને કારાને તેનું લાકડું મજબૂત હોય છે.
"કેટલીક વખત તમને એ પ્રકારના તણાવોની જરૂર હોય છે. અથવા તો તમે ક્રિસમસ આલ્બમ બનાવીને તેનો અંત આણી દો."
અંગ્રેજી જોડણીમાં "halvah", સામાન્ય રીતે ચોસલા અથવા નાના પેકીંગમાં આવે છે અને તે મોટી વિવિધ ધરવતાં લોટ, ચોકલેટ અને વેનીલામાંથી બનતો હલવો ખૂબ જ સામાન્ય છે અને ઉપલબ્ધ હોય છે.
આનાથી માનવ વિકાસ સૂચકાંક (HDI) ના આધાર પર ૧૫૮ મા સ્થાને રખાયું છે, જે ન કેવળ એશિયામાં પણ દુનિયામાં ન્યૂનતમ છે.
[127] હીપેટાઇટિસ બી રસી હીપેટાઇટિસ બી વાયરસથી ચેપને અટકાવે છે અને યકૃતના કેન્સરનું જોખમ ઘટે છે.
૪ ફેબ્રુઆરી નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૩૫મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન પણ ૩૫મો) દિવસ છે.
અંતે ૧૨ વર્ષ પછી સિદ્ધરાજ પોતાના ભત્રીજાને ગાદીની લાલચ આપીને છળકપટથી જુનાગઢ પર હુમલો કરે છે અને રા'ખેંગારને પરાજિત કરે છે અને તેનું માથું કાપી નાખે છે. તે રા'ખેંગાર ના બંને પુત્રોને પણ મારી નાખે છે.
સૌથી વધુ ચર્ચાયેલી અને કેટલીક વખત બીજા નાટકોમાં ઉપયોગમાં લેવાયેલી ટર્મ હેમ્લેટને ચોક્કસપણે ટ્રેજેડી તરીકે વર્ગીકૃત કરી શકાય.
નત્રલવાયુ (નાઇટ્રોજન) તત્વ આવર્ત કોષ્ટકનો મહત્વનો વાયુ છે.
શરૂઆતમાં તેઓ જાહેરાતો, ભારતીય ટેલીવિઝન ચેનલ્સ અને દસ્તાવેજી ફિલ્મો માટે મ્યુઝિક જિંગલ્સ બનાવવા ઉપરાંત અન્ય પ્રોજેક્ટ્સ પર કામ કરતા હતા.
તે સિક્યુરિટિઝ કોન્ટ્રાક્ટ (રેગ્યુલેશન) એક્ટ ૧૯૫૬ હેઠળનું સ્થાયી શેર બજાર છે.
નિદાન
પથ્થરોને જોડવા માટે કોઇ સિમેન્ટ જેવો પદાર્થ વપરાયો નથી.
મોટાભાગના ફૂલોને પરાગ રજ ઉત્પાદનના બે વિસ્તૃત જૂથમાં વિભાજિત કરી શકાય છે.
લીંબુને સારી રીતે ધોઈ, તેની વચ્ચે અડધે સુધી ચોકડીકારે કાપો પાડી અને વચ્ચે મીઠું તથા હળદરનું મીશ્રણ ભરી દેવું.
'ગૌ'નો અર્થ ઈન્દ્રિય અથવા જિહ્‌વા થાય છે અને એને ઉલટાવીને તાળવા પર મુકવાને 'ભક્ષણ' કહે છે.
કોઈ પુરાવો સૂચવતો નથી કે શેક્સપીયરે આ આવૃત્તિઓને માન્યતા આપી હતી, જેને ફર્સ્ટ ફોલિયો ચોરાયેલી અને શંકાસ્પદ નકલો માને છે.
જ્યોર્જિયા દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
દીના પાઠકે બે વાર લગ્ન કરવા પડ્યાં તો તેમની આ દીકરીઓ જેમને પરણી તે તેમના બીજા લગ્ન હતાં.
રૂપેણ નદી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજયમાં વહેતી એક નદી છે.
જોકે, વકીલે અસાંજે ઉપર આરોપ મુક્યો હતો કે, અસાંજે દ્વારા સુઈ ગયેલી મહિલા સાથે અસુરક્ષિત જાતિય સંબંધ બાંધવામાં આવ્યો હતો.
ન્યુટ્રાસ્યુટીકલનો ઉપયોગ કરતા ગ્રાહકો જ્યારે શરીર ઘણીવાર તેના પોતાના દ્વારા ફરી પ્રાપ્ત કરવા સક્ષમ છે, ત્યારે માંદગીની સારવાર માટે ન્યુટ્રાસ્યુટીકલનો તેનો ઉપયોગ આચોક્કસ રીતે વિશ્વસનીય હોઇ શકે.
તે સમયે ભારતે પાકિસ્તાનનું કાશ્મીર મોરચેથી ધ્યાન હટાવવા લાહોર તરફ હુમલો કરી અને બીજો મોરચો ખોલ્યો.
અપની બોલી અપના દેસ (પંજાબી ફિલ્મ) રમણ કૌર તરીકે
આથી ક્રોધિત થઈ અનરણ્યે તેને શ્રાપ આપતાં કહ્યું કે, "તેં પોતાના વ્યંગપૂર્ણ શબ્દોથી ઇક્ષ્વાકુ વંશનું અપમાન કર્યું છે, માટે હું તને શાપ આપં છું કે મહાત્મા ઇક્ષ્વાકુનાં આ જ વંશમાં દશરથ નંદન રામનો જન્મ થશે જે તારો વિનાશ કરશે.
ભાવનગર
સપ્ટેમ્બર 1972માં બ્લેક સબાથનો વોલ્યુમ-4 રજૂ કરવામાં આવ્યો અને તત્કાલિન વિવેચકોએ ફરી એક વખત તેને ફગાવી દીધો.
આ ઉપરાંત અહીં પ્રાથમિક આરોગ્ય કેન્દ્રની સવલત પણ પ્રાપ્ય છે.
સ્વામી વિવેકાનંદને ભારતના પ્રથમ રાષ્ટ્ર-નિર્માતાઓ પૈકીના એક ગણવામાં આવે છે.
કટિહાર નગરમાં કટિહાર જિલ્લાનું મુખ્ય મથક આવેલું છે.
એક સમુરાઇના લગ્ન, જેના લગ્ન થઇ રહ્યા છે તેના સમાન અથવા ઊંચા પદના સાથે કોઇક દ્વારા લગ્નની ગોઠવણ કરાતી હતી.
શબ્દકોષકાર એ શબ્દકોષ બનાવવાની પ્રક્રિયામાં લેખક, સંપાદક કે માહિતિ એકઠી કરનાર વ્યક્તિના વ્યવસાયને સંબોધવા માટેનો ગુજરાતી ભાષાનો શબ્દ છે.
વધુમાં, નાના આરએનએ માટેના ડીએનએ સિક્વન્સ કોડના વારંવારના ઇપીનેટિક ફેરફારને માઇક્રોઆરએનએ (અથવા માઇરાએનએ) કહેવાય છે. miRNAs પ્રોટીન માટે કોડ નથી, પરંતુ પ્રોટીન-કોડિંગ જનીનને "લક્ષ્ય" કરી શકે છે અને તેમની અભિવ્યક્તિ ઘટાડી શકે છે.
તેને જોધપુર લઈ જવાયા અને સંપૂર્ણ લશ્કરી સન્માન સાથે અગ્નિસંસ્કાર અપાયા.
ધૂપના ચીલાની લંબાઈ, ચકતાંની સાઈઝ સાથે સીધી રીતે સંબંધિત હતી, અને ઘડિયાળ કેટલો લાંબો સમય ટકશે તે નિશ્ચિત કરનારું મુખ્ય પરિબળ હતું; તમામ સમયના લાંબા ગાળાઓ માટે બળતી, જે 12 કલાકથી માંડીને એક મહિના સુધીના ગાળાઓ હોઈ શકતા.
આ પદ્ધતિના આવિષ્કારનું શ્રેય સ્વિડિશ પ્રકૃત્તિવિજ્ઞાની કાર્લ લિનિયસને જાય છે.
યોર્ક સવલત સંગઠન અને સંગઠન સિવાયના એમ 3,200થી વધુ કામદારોને રોજગારી આપે છે.
ભારતમાં મોટાભાગના ગામોમાં વિવિધ ખેત-ઉત્પાદનો પેદા થાય છે.
જેમ એક હીરાને અનેક પાસાઓ હોય છે તેમ પૂજ્ય ગુરુદેવશ્રીરૂપી કોહિનૂર હીરો સ્વયંના અનેક અલૌકિક ગુણોથી અલંકૃત થઈ આ ભરતભૂમિમાં શોભી રહ્યો છે.
તેઓએ દિલ્હી, કોલકાતા, ગ્વાલિયર, લખનૌ અને રામપુરની મુલાકાત લીધી.
ફેડએક્સ (FedEx) સપ્લાય ચેઈન સર્વિસ (રાખોડી ‘એક્સ’): લશ્કરી સાજસરંજામ જેમ કે જોખમી લશ્કરી સાજસરંજામ, પરિવહન પ્રબંધન સેવા, જરૂરિયાતવાળી સેવા વગેરે પુરી પાડે છે.
1516 માં, ફ્રાન્સિસના ભાઈઓએ સામ્રાજ્યના સ્પેનિશ આક્રમણકારોને કાઢી મૂકવાના નિષ્ફળ નવરસેસ-ફ્રેન્ચ પ્રયાસમાં ભાગ લીધો હતો.
નવાનગર રજવાડું
એસ ગૃહતંત્ર અને નાણાકીય સંસ્થાઓ વધુ દેવાદાર કે ઓવરલીવરેજ્ડ બની ગઇ હતી.
૮૦૦મી સાલ્થી એમ્ કહેવાય્ છેકે સુએઝ્ કનાલ કેરો અને લાલ દરીયા વચ્ચે હાજર હતી.
મોટાએ રૂપિયા એક કરોડ સમાજ પાસેથી મેળવીને સમાજને આપ્યા.
તેના કિશોર કુમાર દ્વારા ગવાયેલ ગીતો યે શામ મસ્તાની અને યે જો મોહબ્બત હૈ અત્યંત લોકપ્રિય બન્યા.
માતા વૈષ્ણોદેવી સંશાધન
આ નદીનું પાણી શહેરી વિસ્તારોમાં વપરાશમાં લેવામાં આવે છે.
પોતાના મેમોરેન્ડમ આર્ટિકલ્સ ઓફ એસોસિયેશન અને કંપની ધારા અંતર્ગત ફાળવણીકાર શેરધારકોના બંધન કરારનો એક જ હિસ્સો ધરાવતો હોય છે.
ઈઝરાયેલના હલવાહમાં સામાન્ય રીતે ઘઉંનો લોટ અથવા સોજીનો સમાવેશ થતો નથી, પણ તેમાં તલની તાહીની, ગ્લુકોઝ, ખાંડ, વેનીલા અને સાપોનારીયાના મૂળનો અર્ક (સોપવોર્ટt)નો ઉપયોગ થશે, જે હંમેશા અન્ય રેસીપીમાં જોવા મળતા નથી.
તેની સ્થાપના ૧૯૭૫માં પંચમહાલ જિલ્લાના વડામથક ગોધરા શહેરમાં કરવામાં આવી હતી.
લોકો પોતાના સાંપ્રદાયિક વિચારોને ભૂલી જઇ, પવિત્ર 'થિરૂવોણમ' દિવસને આવકારે છે.
કોન્ડોમ વપરાશના અનુભવી લોકો કરતાં પ્રથમ વખત વાપરનારામાં કોન્ડોમ ફાટ્આવા કે સરકી જવાની શક્યતા વધુ હોય છે.
કોઈ કારણવશ બહેરામ ખાન અને અકબર વચ્ચે મતભેદ થઈ ગયાં.
ઉપપ્રથમિકતા કટોકટીની અસરની સમયમર્યાદા
દુઃશાસન તેણીની સાડીના આવરણ પર આવરણ ઉતારવા લાગે છે, પણ તેણીની સાડી વિસ્તરતી જ જાય છે.
ઇતિહાસમાં કાબુલ નદીનો ઘણી જગ્યાએ ઉલ્લેખ છે.
ધૂમ્રપાનનો ઇતિહાસ ઘણો જૂનો એટલે કે 5000–3000 સદી જેટલો વહેલો છે જ્યારે દક્ષિણ અમેરિકામાં કૃષિ પેદાશોનું વાવેતર કરવામાં આવતું હતુ; ત્યાર બાદ આકસ્મિક રીતે છોડોને બાળવાના વપરાશ તરીકે અથવા વપરાશના અન્ય સ્વરૂપને ઓળખી કાઢવાના ઉદ્દેશ તરીકે સંશોધન કરવાના ઇરાદાથી તેનો વિકાસ થયો હતો.
દર વર્ષે એક વાર્ષિક પ્રતિક્રમણ કરવું એ શ્રાવક માટે ફરજીયાત માનવામાં આવે છે.
જેમણે તે જમીનો ખરીદી તેમણે તે સ્વયં પાછી સોંપી દીધી જોકે અંગ્રેજ સરકારે કહ્યું હતું કે તે ખરીદારોનો સાથ આપશે.
શાસ્‍ત્રોક્‍ત ક્ષાર સૂત્ર ચિકિત્‍સા વડે હરસ-મસા અને ભગન્‍દર જેવા રોગો જડમૂળથી શરીરમાંથી દૂર કરી શકાય છે, આ તથ્‍યની સત્‍યતા પર અમેરિકી ચિકિત્‍સા વૈજ્ઞાનિકોએ મહોર મારી છે.
એટલા માટે સરકારે તેમને છોડી મૂક્યાં.
ડિસેમ્બર ૧૯૫૩માં વડાપ્રધાન જવાહરલાલ નહેરુએ ભાષાવાર રાજ્યોની રચના માટે સ્ટેટ રિઓર્ગેનાઇઝેશન કમિશન (SRC)ની રચના કરી.
તેમની આરાધનાથી બધી વિપત્તિઓનો નાશ થતો હોવાનું મનાય છે.
આ વાયર સ્પ્રિંગ સાથે જોડી દેવામાં આવે છે જેથી જેમ-જેમ ઝાડ વિકસિત થતું જાય તેમ-તેમ તે વાયર પણ ખેંચાતો જાય.
ભારતીય કારીગરો દ્વારા બનાવાયેલો માલ અરબ, મિસ, ફ્રાંસ, ઇંગ્લેન્ડ વગેરે દેશોની બજારોમાં વેચાતો હતો અને ભારત સાથે વેપાર કરવા માટે અન્ય દેશોમાં સ્પર્ધા જેવું વાતાવરણ હતું.
ફિલ્મફેર પુરસ્કાર
સમસ્તીપુર જિલ્લો ભારત દેશના બિહાર રાજ્યના ૩૮ જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
આ નદીનું ઉદ્ગમ સ્થાન કાલાવડ નજીક આવેલું છે.
આજ પછીનું સમગ્ર જીવન તેમણે ભગવાનને અર્પણ કર્યું.
માં ગુજરાતીઓના વિગ્રહ દબાવવા માટે જ્યારે સમ્રાટ અકબર ગુજરાત પહોંચ્યો તો પહલી વાર મધ્ય ભાગની કમાન રહીમને સોંપી દીધી.
તેઓ તેમની કુકણા બોલી, ધોડિઆ બોલીનો ઉપયોગ પોતાના સામાન્ય વહેવાર દરમ્યાન કરે છે.
સગર્ભા અવસ્થામાં ભારે રક્તદાબની અવસ્થા સામાન્ય છે અને ઘણી સગર્ભા માદાઓને તે મારી નાંખે છે.
મહિલા ટીમને ગોલ્ડ અપાવ્યા બાદ, ખાને પોતાની પ્રતિષ્ઠા પાછી મેળવી અને પોતાની માતા સાથે ઘરમાં પાછા ફર્યા હતા ત્યારે વર્ષો પહેલા જેમણે તેમને ધિક્કાર્યા હતા, તેમણે આવર્કાયા હતા.
એવરેટ્ટ, હાવર્ડ સ્કૂલ ઓફ ડિવાઈનિટીના ડીન, રોબર્ટ જી.
આલ્બમનાં ગીત "વ્હેન ડેથ કોલ્સ"માં ઇઓમીના નિકટનાં મિત્ર તેમજ રાણી ગિટારવાદક બ્રિયાન મેએ ગિટાર વગાડ્યું હતું.
આ મંદિરની મધ્યમાં શ્રી રામ, માતા જાનકી, લક્ષ્મણજી અને હનુમાનજી બિરાજમાન છે.
વર્ષો સુધી તેઓ ધ સ્ટોન પોની અને અન્ય કાંઠાળ નાઇટક્લબોમાં આશ્ચર્યજનકરીતે દેખાતા રહ્યાં, જેને લીધે તેઓ જર્સી શૉર સાઉન્ડનો મહત્વનો હિસ્સો બની ગયા.
ધ ઓલ ઈન્ડિયા ઈન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ મેડિકલ સાયન્સિઝ, ધ ઈન્ડિયન ઈન્સ્ટિટ્યૂટસ ઓફ ટૅકનોલોજી, અને ધ ઈન્ડિયન ઈન્સ્ટિટ્યૂટસ ઓફ મૅનેજમેન્ટ જેવી વિશ્વ-કક્ષાની શૈક્ષિણિક સંસ્થાઓના વિકાસ માટે પણ નેહરુની શિક્ષણનીતિ વખાણાય છે.
બોશીન યુદ્ધ (1868-1869) દરમિયાન પણ ફ્રેન્ચ સૈનિકો દક્ષિણી દાઇમ્યોના વિરુદ્ધ શોગુનની સેનામાં જોડાયા, મેઇજી સમ્રાટની પુન:સ્થાપનામાં સહયોગી બન્યા.
ઇટલીની રાજધાની રોમ પ્રાચીન કાળ થી એક શક્તિ અને પ્રભાવ થી સંપન્ન રોમન સામ્રાજ્ય ની રાજધાની રહ્યો છે.
લાયમેન એન્ટોમોલોજિકલ મ્યૂઝિયમ, મેકડોનાલ્ડ કેમ્પસ ઓફ મેકગિલ યુનિવર્સિટી, એઇન્ટી-એની-દી-બેલીવુ, ક્વિબેક
મદુરૈ
મુનશી કૃત ચાર નવલકથાઓની શ્રેણીમાંની આ ત્રીજી નવલકથા છે.
તેને સંસ્કૃતમાં 'માલતી' અને 'મલ્લિકા' કહેવાય છે.
તેમજ,Annoknips.com જેવા નવા વેબ 2.0 અરજીનો,સમગ્ર વિશ્વના વપરાશકારોને સ્વયંનું જીવનચરિત્ર સંકલન કરવાની અને બીજા માનવીઓના ચિત્રો સાથે તેને સરખાવવાની સમર્થતા આપે છે.
જો કે, ક્લીઅર ચૅનલ એડલ્ટ ઓલ્ટરનેટિવ (અથવા "એએએ") સ્ટેશન કેબીસીઓએ કોર્પોરેટ બ્લેકઆઉટનું કારણ આગળ ધરીને આ આલબમના ટ્રેક્સ વગાડ્યાં હતા.
આ આલબમની સામગ્રીનું લેખન લગભગ 10 વર્ષ અગાઉ ધ ઘોસ્ટ ઓફ ટોમ જોડ ટૂર દરમિયાન અથવા તેની તુરંત બાદ જ લખવામાં આવ્યું હતું.
[5] જેલમાં સુથારીકામ અને વણાટ એકમો સહિત બેકરી અને નાની ઉત્પાદન એકમોની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી.
આવી સમિતિઓનું કાર્ય નિરંતર પ્રકારનું હોય છે.
100 વર્ષ પહેલાં, આફ્રીકામાં સ્વતંત્ર રાજ્ય કોંગો પણ કુદરતી રબર લેટેક્ષનો એક મહત્વપૂર્ણ સ્ત્રોત હતો જ્યાં વેઠ-મજૂરી પ્રથા દ્વારા તે એક્ત્ર કરવામાં આવતું હતું.
જાનકી મંગલ
અંજીરમાં ૬૦ ટકા કુદરતી સાકર હોય છે અને તેથી મગજનું કામ કરનારા માટે અંજીર સારાં છે.
આ સિવાય નીચેના પકવાનોનું ચલણ પણ ઘણું છે -
આ ભવનના વાસ્તુકાર સૈયદ મુબારક ઇબ્ન મિરાક ઘિયાથુદ્દીન એવં તેમના પિતા મિરાક ઘુઇયાથુદ્દીન હતાં જેમને હેરાતથી લવાયા હતાં.
અવિનાશ વ્યાસ
હોમોસેક્સ્યુઅલ વ્યક્તિઓ (homosexual men)ની પેટા સંસ્કૃત્તિ જે ભાગીદારો એચઆઇવી પોઝીટીવ હોય અને સ્વૈચ્છિક રીતે તેમની સાથેના જનન બાબતે અસુરક્ષિત હોય તેમના દ્વારા એચઆઇવી ચેપને સક્રિય રીતે અનુસરવાની ઇચ્છા રાખે છે.
દગાચી
અંત:ક્ષેપકતા પણ નૈદાનિક ઉપયોગ માટે ખૂબ જરૂરી છે.
ઓબર્ન યુનિવર્સિટી એન્ટોમોલોજિકલ મ્યૂઝિયમ, ઓબર્ન યુનિવર્સિટી, ઓબર્ન, અલાબામા
વિલ્સન કોઈ પ્રકારનું જોખમ લેવા નહોતા માગતા પણ નિકોલસને પ્રોત્સાહિત કરતાં સ્મિથની યોજના મંજૂર કરવામાં આવી.
દ્રશ્ય સિદ્ધાંતમાં ઉચ્ચારલક્ષી ખોટનો બહિષ્કાર થતો નથી.
ધ બેવેરીયન સ્ટેટ કલેક્શન ઓફ ઝૂઓલોજી ઝૂઓલોજીસ્ક સ્ટેટ્સમલંગ મુન્ચેન
પણ કોન્ડોમ ન વાપરવા કરતાં નોનોક્સીનોલ-૯ લગાડેલા કોન્ડોમ વાપરવાની તેઓ સલાહ આપે છે.
ફિનલેન્ડની ટિકિટોમા સુરેખ, કમાન આકાર, સિલાઇ મશીન આકારના , સર્પાકાર રોઉલેટીંગ જોવા મળે છે.
એમાં જન્મથી શરૂ કરી ઘરડાં વડીલો અને માબાપની ઓળખથી માંડી શિક્ષણ, ઊંચુ શિક્ષણ, મંથનકાળ, પ્રયત્નકાળ, સુધારાનો પવન અને કવિનો યશઃકાળ તથા મધ્યકાળ નિરૂપાયેલાં છે.
તેણે એવા પણ કેટલાક કેસો નોંધ્યા જેમાં પ્રસ્તુત કરવામાં આવેલી માહિતી નોંધાઈ ન હતી, જેમ કે યૉટ્સ્મન ડોનાલ્ડ ક્રાઉહુર્ટના લાપતા થવા અંગે.
તમિળ
આને કારણે જાતીય રીતે અતિ સક્રીય એવા પુરુષો માટે આ જોખમી હોઈ શકે છે.
ચબુતરાની આસપાસ ચણ માટેના દાણા નાખવામાં આવે છે.
કુંથુનાથ જૈન ધર્મ અનુસાર હાલમાં ચાલી રહેલા અવસર્પિણીકાળના ૧૭મા તીર્થંકર, ૬ઠ્ઠા ચક્રવતી બારમા કામદેવ છે.
ક્રોવ્લિએ અસાંજેના પત્રકાર તરીકે વર્ણન સામે વાંધો વ્યક્ત કર્યો, અને એમ પણ જણાવ્યું કે યુએસ વિદેશ મંત્રાલય વિકિલીક્સને મીડિયા સંગઠન તરીકે માન્ય નથી રાખતું.
પોતાના સમયની સૌથી વધુ વિકસિત મીણબત્તી ઘડિયાળો એ 1206માં અલ-જાઝારીની હતી.
ત્સુટોમુ યામાગુચી પેટના કૅન્સર સાથેની લાંબી લડત પછી, જાન્યુવારી 4, 2010ના સોમવારના મૃત્યુ પામ્યો.
ખાસ કરીને તે ડાકોરના રણછોડરાયજીના પરમ ભક્ત હતાં અને તેથી કરી તેમણે રણછોડજીનાં અનેક ભજનો રચ્યાં છે.
અનેક નાનાં ઔદ્યોગિક એકમો અને વેપારીગૃહો પણ લાકડાંની ઈમારતોમાં સ્થિત હતાં અથવા જે વિસ્ફોટોને સહી ન શકે તેવી સામગ્રીનાં બનેલાં હતાં.
જે તૂતક ઉપર પાથરવામાં આવેલા તારમાં ફસાઈ જાય છે.
આ નદી શાંત રહે છે.
તે પશ્‍ચાત્ કુમ્ભકર્ણ, શૂર્પણખા અને વિભીષણ નો જન્મ થયો.
‘જે મુરારિના ચરણોમાંથી ઉત્પન્ન થઈ છે, ત્રિપુરારિ શિવજીના મસ્તકે વિરાજમાન છે તેવી પાપહારી ગંગાનાં જળ મને પવિત્ર કરે છે.’
ગંડકી ક્ષેત્ર નેપાળના પશ્ચિમાંચલ વિકાસક્ષેત્રનું એક ક્ષેત્ર છે.
તેમનું વાહન ગાય છે (ક્યાંક વૃષભ પણ કહ્યું છે).
તેમના માતાપિતાએ સ્વામીની વિચારસરણી પર અસર પાડી - પિતાએ તેમના બૌધ્ધિક દિમાગથી તથા માતાએ તેમના ધાર્મિક સ્વભાવથી.
તેઓ બોગ પહેલાં પહોંચ્યા હતા.
અગ્નિવંશી
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૫૩ દિવસ બાકી રહે છે.
જોડીને કે પુનરચનાવાળા પદાર્થની કિંમત ઓછી હોય છે.
જેઠ
રૂથ અને નાઓમીએ બાઇબલના જુનાકરાર વિભાગમાં આવતાં અગત્યના પાત્રો છે.
આ નામો નીચે મુજબ છે.
આ જૂથમાં સૌથી વધુ સામાન્ય કેન્સરનો સમાવેશ થાય છે અને સ્તન, પ્રોસ્ટેટ, ફેફસા, સ્વાદુપિંડ અને કોલનમાં લગભગ તમામ લોકોનો સમાવેશ થાય છે.
બાલિ એ રાવણને આવતા જોઈ લીધો પરંતુ તે જરા પણ વિચલિત ન થયો અને વૈદિક મન્ત્રોંના ઉચ્ચારણ કરતો રહ્યો.
પરંતુ આ બોલી બોલનારા વસાવા લોકોની વસ્તી ગુજરાતમાં વિશેષ છે.
ઓર્ડર માટે ઇગ્નાટીયસની યોજના પોપ પોલ III દ્વારા 1540 માં મંજૂર કરવામાં આવી હતી.
આ દંપતિના સૌથી નાના સંતાન સેમ રાયનનો જન્મ 5 જાન્યુઆરી 1994ના રોજ થયો.
એક હસીના થી
ઇરાક
નાટક અને ગાયનની તાલીમ તેમણે તેમના દાદા, ત્રિભુવનદાસથી મેળવી હતી જેઓ ઉસ્તાદ ફકરુદ્દીનના શિષ્ય હતા.
માલપા, પિથોરગઢ જિલ્લો
તેમને ભારતના તત્કાલીન રાષ્ટ્રપતિ પ્રતિભા પાટીલના હસ્તે મૃત્યુપર્યંત અશોક ચક્ર એનાયત કરાયું.
સપ્ટેમ્બર ૧૩ની રાત્રિમાં જ હુમલો કરનાર ટૂકડીઓ નિશ્વિત સ્થળ પર નિયુક્ત થઈ ગઈ.
આ સંધિ જ અંતે મરાઠા સંઘ માટે ઘાતક સાબિત થઈ.
તેમણે માનવજીવનનું સૌથી લાંબુ આયુષ્ય ભોગવ્યું હતું.
આલ્બમની રજૂઆત બાદ બેન્ડે પ્રવાસી બાઝવાદક તરીકે નીલ મરેને લીધો.
શામળાબાપા એ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના ભાવનગર જિલ્લાનાં ગારીયાધાર તાલુકાનાં રૂપાવટી ગામે મહાન સંત થયા.
વાદળ હવામાં તરતા પાણીના રેણુ કે બરફના કણોનો સમુહ છે.
આ સામાન્ય રીતે રક્ત પરીક્ષણો, એક્સ-રે, (વિપરીત) સીટી સ્કેન અને એન્ડોસ્કોપીનો સમાવેશ કરે છે.
ડાયાબિટીસની ફરિયાદ જોવા મળતી નથી.
આ ગીતનો ઉપયોગ વર્ષ ૨૦૧૩માં રજૂ થયેલ હિન્દી ફિલ્મ ગોલીયોં કી રાસલીલા રામ-લીલામાં શીર્ષક ગીત તરીકે કરવામાં આવ્યો હતો.
આ સ્મારક ૧૯૮૯ માં યૂનેસ્કો દ્વારા વિશ્વ ધરોહર સ્થળ ઘોષિત થયો છે.
ભારતીય દંડ સંહિતાની કલમ ૧૯, ન્યાયાધીશની વ્યાખ્યા સ્પષ્ટ કરે છે.
ઓલે બ્રુન એશિયન પરસેપ્શન ઓફ નેચરઃ અ ક્રિટીકલ એપ્રોચ માં "ફેંગશુઇ એન્ડ ચાઇનીઝ પરસેપ્શન ઓફ નેચર" ઇડીએસ.
તેથી, અમે કહીએ છીએ, કે કેટલેક અંશે તમામ રાજકીય સિદ્ધાંતો વર્તમાનમાં નાદાર છે.
ફુલ થ્રોટલના સ્તરે જ્યારે એક્ઝોસ્ટમાં માસ ફ્લો એન્જિનમાં વાયુને બળથી પ્રવેશ કરાવવા માટે સક્ષમ હોય છે તે બુસ્ટ થ્રેસોલ્ડ આરપીએમ તરીકે ઓળખાય છે.
વલ્લુવાનદ (મુખ્યત્વે ઓટ્ટાપાલમ, શોર્નુર ક્ષેત્રોમાં) ખાતે, કથકલિ નૃત્યકારો સુંદર વસ્ત્રોમાં ભાગ ભજવે છે.
ફ્ર્યુડ ખાસ કરીને કોંડોમનો વિરોધ કરતા કારણ કે તેઓ માનતા હતાં કે કોન્ડોમ વાપરતા મૈથુનનો આનંદ ઓચો થઈ જાય છે.
કેન્સરમાં સામાન્ય સેલનું રૂપાંતર પ્રારંભિક ભૂલોને લીધે સાંકળ પ્રતિક્રિયા જેવું જ છે, જે વધુ ગંભીર ભૂલોમાં સંયોજન કરે છે, પ્રત્યેક પ્રગતિશીલ સેલને વધુ નિયંત્રણોથી દૂર કરવાની પરવાનગી આપે છે જે સામાન્ય પેશી વૃદ્ધિને મર્યાદિત કરે છે.
આમાં કોન્ડોમને ખોટી પદ્ધતિથી વાપરનારા અને નિયમિત ન વાપરનાર લોકો પણ શામિલ હોય છે.
2006નો ધડાકો, જેમાં 41 વ્યક્તિનો મોત થયા હતા, તેના સાક્ષીઓ જણાવે છે કે જ્વલનશીલ ગેસના ગોટા નીકળતા હોવા છતાં ખાણ ખાતેના મેનેજરોએ કર્મચારીઓને કામ ચાલુ રાખવા ધકેલ્યા હતા જેથી તેઓ ઉત્પાદન તથા અન્ય લક્ષ્યાંક સિદ્ધ કરી શકે.
તેમના માલિક સાથે સુપરિચિત બની ગયેલા ગિનિ પિગ્સ માલિક નજીક આવે ત્યારે સિસોટી વગાડે છે; પ્લાસ્ટિકની થેલી ખખડે અથવા રેફ્રિજરેટરના દરવાજા, મોટે ભાગે જ્યાં તેમનું ખાવાનું મૂકાયેલું છે, તે ખુલે ત્યારે પણ પ્રતિક્રિયા રૂપે ગિનિ પિગ સિસોટી વગાડવાનું શિખે છે.
તે શિખરને તેમના માનમાં બાના ટોપ નામ આપવામાં આવ્યું છે.
ભવાઇનું વાચિક ગેય પદ્યમાં તેમજ ગદ્યમાં પણ હોય છે.
સિક્કિમ રાજ્યનો આ નાનો - સરખો જિલ્લો બૌદ્ધ સંસ્કૃતિ, કલા અને ધર્મની વિશેષતા માટે જાણીતો છે.
આ કાર્યાન્વિતઓ ચીની કલાઓ પાસેથી ગ્રહણ કરવામાં આવેલી.
જેને આતશ બહેરામ કહેવામાં આવે છે.
• સંશોધન અને વિશ્લેષણ: ઉદ્યોગ, સ્પર્ધા, ગ્રાહક પેદાશ અથવા સેવા અંગેની માહિતી એકત્ર કરવી તેમજ ભલામણો સાથે મૌખિક/લેખિતમાં તારણો રજૂ કરવા.
કોન્ડોમનો વપરાશ આ બદલાવોને પ્રતિક્રમિત કરવામાં મદદ કરે છે.
2010 માં, આઇજીએનએ સાથે સંકળાયેલ નવજોયોટી કોમ્યુનિટી કોલેજની સ્થાપના કરી.
તમાકુ માટેનો શબ્દ સેમા , અનિશીનાબે ઔપચારીક ઉપયોગ માટે અસ્તિત્વમાં આવ્યો છે અને જ્યારથી ધુ્મ્રપાનને ભગવાનની પૂજા માનવામાં આવતી હોવાથી તેને આખરી પવિત્ર પ્લાન્ટ માનવામાં આવતો હતો.
અનવિન લિમિટેડ, લંડન; બાયોડાયવર્સિટી આર્કાઇવ
ગામ માં મુળ રહેવાસી હિંદુ ક્ષત્રિય ઝાલા દરબાર રહે છે.
આ ભાગ મોટાભાગે ભગવાનની નાની મૂર્તિઓ ધરાવતો હતો.
બન્ને સ્થિતિઓમાં માહિતી મર્યાદિત છે.
જ્યારે એ ચૂકાદો લેવા માટે પહોંચે છે ત્યારે કૉર્ટ ખાલી હોય છે.
એનસીપી કાર્ડિયોવેસ્ક્યુલર મેડિસિન ક્લિનિકલ કાર્ડિયોવેસ્ક્યુલર મેડિસન અંગે માહિતી આપતી જર્નલ
બિલ વોર્ડના જણાવ્યા અનુસાર: "અમારી પાસે આલ્બમ માટે પૂરતાં ગીતો નહોતાં. ટોનીએ માત્ર તે (પેરાનોઇડ) ગિટાર ઉપર વગાડ્યું અને તે ગીત બની ગયું. આખું ગીત શરૂઆતથી અંત સુધી બનતાં અંદાજે 20થી 25 મિનિટ લાગી હતી."
સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની ગીતલેખન ક્ષમતા ખુબ સારી હતી.
આસ્‍થા અને એકરાર, જન્નતમાં વિશ્વાસ રાખવો જરૂરી છે.
ફેડએક્સ (FedEx) હોમ ડિલિવરી વિતરણની સુવિધા માત્ર યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં જ છે.
જી ખેર અને ગૃહમંત્રી મોરારજી દેસાઈએ મે ૧૯૪૯માં ડાંગની મુલાકાત લીધી હતી.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૧૧૮ દિવસ બાકી રહે છે.
નરેન્દ્ર હર્બર્ટ સ્પેંસરના ઉત્ક્રાંતિવાદથી પ્રભાવિત થયા હતા તથા સ્પેંસરના શિક્ષણ પરના પુસ્તકનો પોતાના પ્રકાશક ગુરુદાસ ચટ્ટોપાધ્યાયમાટે બંગાળીમાં અનુવાદ પણ કર્યો હતો.
મનોવૈજ્ઞાનિક શ્રવણેન્દ્રિય ઉપર સંશોધન કરવા માટેનું આ રાષ્ટ્રનું સૌપ્રથમ જૂથ હતું.
ઓટોમોબાઇલ એન્જિનિયરિંગ, એરોનોટિક્સ (વિમાનવિજ્ઞાન), પ્લાસ્ટિક એન્જિનિયરિંગ, ટેક્સટાઇલ એન્જિનિયરિંગ, રબર ટેક્નોલોજી અને એરોસ્પેસ વગેરેના મૂળમાં પણ મિકેનિકલ એન્જિનિયરિંગના જ સિદ્ધાંતો રહેલા છે.
જોકે, સમાન અસર હાંસલ કરી શકાય છે.
અકબરે સદાની જેમ પોતાના છેલ્લાં હથિયાર રહીમ ખાને ખાનાને સલીમના અતાલીક નિયુક્ત કર્યાં.
કેમકે રબર આસાનીથી રૂપાંતરીત થતું નથી, એટલે તે પદાર્થને ઓગાળવાં માટે પહેલાં તેને નાના-નાના ટૂકડાઓમાં વિભાજીત કરવામાં આવે છે.
૧ ઓક્ટોબર નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૨૭૪મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૨૭૫મો) દિવસ છે.
જ્યારે તેમની જમીન , ઘર અને ઢોર આદિ દરેક વસ્તુ જપ્ત કરાઈ ત્યારે પણ મોટા ભાગના ખેડોતો શાંત રહ્યાં અને સરદાર પટેલને ટેકો આપ્યો.
સીરિયા
ઘેટાંંમાં ઊનના આવરણમાં રહેલા વાળવાળા ભાગને કેમ્પ કહેવામાં આવે છે.
પરંતુ, ઉનાળામાં પણ માવઠું થઇ શકે છે.
આ ધાતુનિં નામ કરણ માર્ટિન હીનરીચ કેપ્લોર્થ દ્વારા ગ્રીક દંત કથાના પાત્ર ટાઇટન પરથી કરવામાં આવ્યું હતું.
તેમાંથી ફાલ્સિસ લોકો વંસતઋતુના પ્રથમ દિવસે નવરોઝની ઉજવણી કરે છે, જે રાજા દ્વારા શરૂ કરવામાં આવી હતી.
એક્યુપંકચર
તેને મીઠાશ તરીકે ગણાવમાં આવે છે અને તેને સામાન્યરીતે બપોરના સમયે લીલી ચાના પાત્રની સાથે, બાળકો અને પુખ્ત વયના લોકો દ્વારા ખાવામાં આવે છે.
વનવિદ્યા
તુંગનાથ સિવાયનાં બાકીનાં મંદિરો દુર્ગમ સ્થળોએ આવેલાં છે, જેથી ત્યાં પહોંચવા માટે હજુ પણ સડકમાર્ગ ઉપલબ્ધ નથી અને પગપાળા ચાલીને જ પહોંચી શકાય છે.
ઇન્ડિયા , બિનસત્તાવાર રીતે ભારતની રમતો માટેનું રાષ્ટ્રગીત બની ગયું છે.
આ માસિક શ્રી આરાસુરી અંબાજી માતા દેવસ્થાન ટ્રસ્ટ, અંબાજી તરફથી ભાવિક ભક્તો, ધાર્મિક સાહિત્ય પ્રેમી વાચકો માટે સને ૨૦૦૭ના વર્ષમાં શરુ કરવામાં આવ્યું છે.
કેમોથેરાપીની અસરકારકતા કેન્સર અને સ્ટેજના પ્રકાર પર આધારિત છે.
ચૈતન્ય ચરિતામૃતની રચના કૃષ્ણદાસ કવિરાજે કરી હતી.
ત્યાં તેમણે પેલો ઘોડો જોયો, ઘોડો ચોરનાર કપિલ છે એમ માની સગર-પુત્રોએ ઋષિ પર હુમલો કર્યો, પણ ઋષિ કપિલે પોતાના ક્રોધાગ્નિથી તેમને ભસ્મ કરી નાખ્યા.
કોમ ડોમેઇન રજીસ્ટર કરાવવાનો આરોપ મૂકવામાં આવ્યો.
પટનામાં અપરાધનો દર અપેક્ષાકૃત ઓછો છે .
પ્રાથમિક અભ્યાસ સુચવે છે કે, જ્યાં સ્ત્રીઓના કોન્ડોમ ઉપલબ્ધ છે, એકંદર રક્ષિત સેક્સ્યુઅલ ક્રિયા બિન સલામત સેક્સ્યુઅલ ક્રિયાની તુલનામાં વધુ હોય છે, જે તેમને અગત્યની અવરોધાત્મક વ્યૂહરચના બનાવે છે.
દ્વારકા તરફની કૂચ અંહિ સમાપ્ત કરીને તેમણે દિલની અદમ્ય ઇચ્છા પ્રગટ કરી.
આંગળીમાં આભૂષણ તરીકે વીંટી પહેરવામાં આવે છે, જેને વેઢ પણ કહેવાય છે.
આ વાતને ધ્યાનમાં લેતાં ભારતીય નૌસેનાએ ઓખા ખાતે વિદ્યુત વર્ગની ત્રણ મિસાઇલ નૌકા/પ્રક્ષેપાત્ર નૌકા તૈનાત કરી.
વાહક એક જ પ્રજાતિના ફૂલોથી આકર્ષાયા પછી તેની તલાશ આદરે છે અને પરાગ રજને તે ફૂલની પુષ્પયોનિમાં ટ્રાન્સફર કરે છે, આ જ પ્રક્રિયા ક્રમશઃ તે બીજા પૂલો પર કરે છે.
1) પ્રમાણભૂત સંસ્થાકીય લોન , સામાન્યતઃ કિંમતની સરખામણીએ ખૂબ જ નીચી હોય છે અને તેની ઉઘરાણી અને ધારાધોરણો ખૂબ જ કડક હોય છે.
આપણા બાળપણના ભોજન પદાર્થોના સેવન સંબંધિત અનુભવો આપણા પાછળના જીવનમાં ભોજનના માટે આપણા દ્રષ્ટ્રિકોણને પ્રભાવિત કરે છે.
એમની નવલકથાઓમાં સામાજિક સમસ્યાઓ અને એના ઉકેલો તથા નગરજીવનનાં દસ્તાવેજી ચિત્રો મોખરે રહ્યાં છે.
મણીનગર-પશ્ચિમ પડે છે.
યુએસ (US)ના અન્ય સ્થળોના બદલે, નેવાડાની મોટા ભાગની ખાણોમાં મુખ્યત્વે પીરોજ મેળવવા માટે કામ કરવામાં આવે છે અને ખુબ જ થોડી ક માત્રામાં અન્ય આડપેદાશોનું ખાણકામ થાય છે.
કવિ તરીકે બ્રહ્મ નામથી તેમણે અનેક કવિતાઓ લખી છે જે ભરતપુર સંગ્રહાલય, રાજસ્થાનમાં સુરક્ષિત છે.
દક્ષીણ ભારતના કર્ણાટક રાજ્યમાં ૪૦૦૦ વર્ષ જુના મગના દાણાં મલ્યાં છે.
યુરોપમાં આ ટૂર અત્યંત લોકપ્રિય સાબિત થઈ, દરેક સ્થળે ધૂમ વેચાણ થયું અને કેટલીક શ્રેષ્ઠ પ્રતિક્રિયાઓ સાંપડી, પરંતુ અખબારોએ એવા અહેવાલ આપ્યા કે અમેરિકામાં સંખ્યાબંધ શૉમાં પાંખી હાજરી રહી હતી.
આ કિલ્લા ઉપર પહોંચવા માટે સર્પાકારે રસ્તો છે.
બાલી સાગૂ દ્વારા બોલીવુડ ફ્લેશબેક નામના આલ્બમમાં તેમનાં ગીતો રિમક્સ તરીકે રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા.
ઇતિહાસ અને કેળવણીમાં રુચિ.
આ તફાવતના લીધે વિદ્વાનો શેક્સપિયરના 1585થી 1592 સુધીના સમયગાળાને ખોવાઈ ગયેલા વર્ષો તરીકે ઓળખાવે છે.
અંતિમ વરદાન રૂપે, મહાબલિને વર્ષમાં એક વાર પોતાના સ્વજનોની મુલાકાત લેવાની મંજુરી આપી.
ત્રીજા વર્ષથી વિદ્યાર્થીઓ વૈકલ્પિક તેમજ ફરજિયાત વિષયનું જ્ઞાન અનુસરે છે.
નવા કલાકારોએ વિશ્વપ્રવાસ માટે છ સપ્તાહ સુધી મહાવરો કર્યો પરંતુ ફરી એક વખત બેન્ડને બ્લેક સબાથ નામ રાખવા માટે દબાણ કરવામાં આવ્યું.
જનરલ ઇલેક્ટ્રિકએ લશ્કરી વિમાનો માટે ટર્બોચાર્જર્સનું ઉત્પાદન કર્યું હતું અને બીજા વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન તેના ઇલેક્ટ્રીક ટર્બો કન્ટ્રોલ માટે કેટલીક પેટન્ટ મેળવી હતી.
ભારતની લાંબી, સંઘર્ષપૂર્ણ સ્વતંત્રતા ચળવળમાં, તેઓ એક ચાવીરૂપ, મહત્ત્વની વ્યકિત રહ્યા હતા અને ધીમે ધીમે ગાંધીના રાજકીય વારસ તરીકે ઓળખાવા માંડ્યા હતા.
દીવાળી, દુર્ગાપૂજા, હોળી, ઈદ, ક્રિસમસ આદિ લોકપ્રિયતમ પર્વો માં છે .
આ આંદોલન હતું "ભારત છોડો આંદોલન" અંગ્રેજોએ તરત જ ભારત છોડીને ચાલ્યાં જવું એ આ આંદોલનની માંગ હતી.
1446માં આ વિચાર પશ્ચિમી છાયાયંત્રોમાં દેખાવો શરૂ થયો.
૮૮ વર્ષ જેટલું આયુષ્ય ધરાવતા શારદાબહેન મહેતાએ "જીવન સંભારણા" પુસ્તકની રચના કરી હતી, જેમાં તેમણે તેમના જીવનના સંસ્મરણો લખ્યાં છે.
ગુરમીત બાવા આ વાદ્યનો ઉપયોગ કરતા જાણીતા પંજાબી લોકકલાકાર છે.
યુએસમાં તેમની વધતી જતી લોકપ્રિયતાનો લાભ લેવા માટે બેન્ડ બ્લેક સબાથ ની રજૂઆત બાદ ચાર મહિનામાં જ જૂન 1970માં ઝડપથી સ્ટુડિયોમાં પાછું ફર્યું.
જ્ઞાનપીઠ પુરસ્કાર વિજેતા યૂ.
આ કોપ્સ અને વકીલો વચ્ચે ઝઘડો થયો.
કોઈ કેન્દ્રિત દોરવણીના અભાવે ઘણા ક્રાંતિકારીઓ દિલ્હી ખાતે એકઠા થયા.
રાક્ષસોં ના વિનાશ થી દુઃખી થઈ સુમાલી એ પોતાની પુત્રી કૈકસી ને કહ્યું કે પુત્રી!
પછી બનેંએ અગ્નિની સાક્ષીએ એક બીજા સાથે મિત્રતા સ્થાપિત કરી.
હાર્લી-ડેવિડસન સવારની સરેરાશ આવક પણ વધી છે.
તેઓ હિંદી સિનેમા ઉદ્યોગમાં પ્રખ્યાત કપૂર કુટુંબના કુળપિતા પણ છે.
તેણીની પુત્રીને હોસ્પિટલમાંથી રજા આપવામાં આવી હતી તે પછી, બેડીએ તેની પુનઃપ્રાપ્તિ સુધી દિલ્હીમાં રહેવાનો નિર્ણય કર્યો.
કેટલાંક આધુનિક ક્લોથ ડાયપરમાં કવર તરીકે ઊનના રેસાનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે અને કેટલીક આધુનિક વેપારી વણાટ પેટર્ન છે, જે ઊનના ડાયપર કવર બનાવે છે.
કુમાઉની ભાષા ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા હિમાચલ પ્રદેશ રાજ્યના કુમાઉ પ્રદેશમાં વહેવારમાં વપરાતી મુખ્ય ભાષા છે.
વિશ્વકર્માને વાસ્તુશાસ્ત્ર તેમજ માનવ જીવન ઉપયોગી વિજ્ઞાનના પ્રણેતા માનવામાં આવે છે.
[26] એશિયન ગેમ્સ સમાપ્ત થયા બાદ, તેને 3 વર્ષ સુધી ગોવામાં તબદીલ કરવામાં આવી હતી.
પ્રમુખ નદિઓ છે : ડૈન્યૂબ, ટિજા અને દ્રવા.
૪. કરા ફોરાથી વધુ પણ જેનું તરત જ બરફમાં રૂપાંતર થઈ જાય તેવો વરસાદ.
અને ૧૩ દેશમા ઓછા પ્રમાણમા બોલાય છે.
૧૯૭૧ના ભારત-પાકિસ્તાન યુદ્ધમાં પૂર્વ અને પશ્વિમ મોરચે અનેક લડાઈમાં રેજિમેન્ટની પલટણોએ ભાગ લીધો.
ઘણી વખત નિયમનકારીઓ અને નાણાકીય સત્તાધિશો આ પ્રકારની જામીનગીરીઓને નકારાત્મક રીતે જોતા હોય છે.
આ અભયારણ્ય ૨૮૦ જાતની વનસ્પતિ, ૧૩૦ જાતના પક્ષી અને ૨૦ કરતા વધારે સસ્તન અને સરીસૃપ પ્રાણીઓનું નિવાસસ્થાન અને તેની તેમના સંરક્ષણ માટે અગત્યનો ભાગ ભજવે છે.
ચોખા અને દાળ ધોઈ નાખો.
અલીપોર ભારત દેશના પૂર્વ ભાગમાં આવેલા પશ્ચિમ બંગાળ રાજ્યમાં આવેલા દક્ષિણ ૨૪ પરગણા જિલ્લામાં આવેલું એક મહત્વનું શહેર છે.
પશ્ચિમી ગોળાર્ધમાં, પ્રાણ જેવો જ ખ્યાલ 18મી સદીના ફ્રાંઝ એન્ટોન મેસમેરના સમયમાં પણ પ્રવર્તતો હોવાનું જણાય છે, જેણે રોગના ઉકેલ માટે 'એનિમલ મેગ્નેટિઝમ'નો ઉપયોગ કર્યો હતો.
અહીં ત્રણ કિલ્લાઓ અચલા, અહિવંત, અને મોહનદરી એકબીજાથી ખૂબ જ નજીક છે.
વૈશાખ વદ ૧૨ને ગુજરાતીમાં વૈશાખ વદ બારસ કે વૈશાખ વદ દ્વાદશી કહેવાય છે.
પાકિસ્તાન દક્ષિણ એશિયામાં સ્થિત દેશ છે.
ગુજરાતી સાત ચોપડી પુરી કરી તે મેટ્રિક કરવા રાજકોટ ગયા.
ભવાઇના સંવાદો પહેલાથી નક્કી નથી હોતા પણ કલાકારો પ્રસંગ મુજબ જાતે જ સંવાદો બોલે છે અને સાથે સાથે નૃત્‍યમય શૈલીમાં અભિનય પણ કરે છે.
આ દિવસને વિશ્વ સાક્ષરતા દિન તરીકે ઉજવવાની જાહેરાત યુનેસ્કો (UNESCO) તરફથી ઈ.
રાસાયણિક ઇજનેરી
કાફકાએ પોતાના મિત્ર મેક્સબ્રૉડને સૂચન કરેલું કે પોતાના મૃત્યુ બાદ અપ્રગટ હસ્તપ્રતોનો નાશ કરવામાં આવે પણ મેક્સ બ્રૉડ, જે સ્વયં એક પ્રકાશનસંસ્થાના સલાહકાર હતા, તેમણે કાફકાના સૂચનને ન ગણકારતાં કાફકાની હસ્તપ્રતોને પ્રકાશિત કરી અને આ રીતે કાફકાની બે નવલકથાઓ ધ ટ્રાયલ અને ધ કાસલ પ્રકાશિત થઈ હતી.
શીકારપુર, ગુજરાત
આની આવૃત્તિ દિવસમાં બે વખત (સવાર અને સાંજ), દર પખવાડીએ એક વખત, દર ચાર મહીને, અથવા દર વર્ષે એક વખત.
6 પેલેસ ગ્રીન્સ, કેન્સિંગ્ટન ગાર્ડન્સની ખરીદી કરી હતી જે અગાઉ ફાઇનાન્શિયર નોમ ગોટ્ટેસમેનની માલિકીનું હતું.
આ બધામાંથી એક શિષ્‍ય અત્રિએ આ જ્ઞાન પોતાના પુત્ર અને અન્‍ય શિષ્‍યોંને આપ્યું.
સારેગામા.કોમ પર ઇસ્માઇલ વાલેરાનું આલ્બમ
દુષ્કાળ રાહત
આમ, શિક્ષણમાં સતત વિક્ષેપ છતાં તેઓ ૧૯૧૩માં બોમ્બે યુનિવર્સિટીમાંથી મેટ્રીકની પરિક્ષા પાસ કરવામાં સફળ રહ્યાં.
1995માં ધ એડવોકેટ સાથેની એક મુલાકાતમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીને પોતાના યુગલના થઇ રહેલા નકારાત્મક પ્રચાર વિશે જણાવ્યું હતું.
2002માં પ્લેઇડ એમપી (MP) આદમ પ્રિન્સે યુકે (UK)ના વડાપ્રધાન ટોની બ્લેર અને મિત્તલ વચ્ચે મિત્તલ વિવાદમાં જોડાણનો ભાંડો ફોડ્યો ત્યારે વિવાદ જાગ્યો હતો, જેને “ગાર્બેજગેટ” અથવા કેશ ફોર ઇનફ્યુઅન્સ કહેવામાં આવે છે.
દોસ્ત
એવું નિદર્શન થયું છે કે પ્રક્રિયા અંતઃસ્ત્રાવી, ચેતાકોષીય અંકુશ અથવા બંને હેઠળ હોઇ શકે છે.
૧૯૬૦માં જ્યારે સૌ પ્રથમ વખત ગર્ભનિરોધમાટે મોં વાટે લેવાતી ગોળીઓ બજારમાં આવી ત્યારથે પશ્ચિમ વિશ્વમાં કોન્ડોમના વપરાશમાં ગટાડો થયો છે.
રેજિમેન્ટનો ઈતિહાસ ૭ ગુરખા અને ૧૦ ગુરખા જેટલો જૂનો છે જોકે તેને ભારતીય સૈન્યની સૌથી યુવા રેજિમેન્ટ ગણવામાં આવે છે.
ફ્લોરિનના અમુક કાર્બનિક સંયોજનોને અમુક જીવાણુઓ અને વનસ્પતિઓ દ્વારા લેવામાં આવે છે.
દીક્ષા લીધા બાદ જાહેર પ્રવચનમાં કહે છે કે 'જીવ સ્વતંત્રપણે વિકાર કરે છે, કર્મ વિકાર કરાવતું નથી. પોતાના ઊંધા પુરુષાર્થથી જીવ વિકાર કરે છે અને સ્વયંના પુરુષાર્થથી તે વિકારને ટાળે છે.'
શહેર તરફથી સંદતર ચૂપકીદીથી વડામથકોનાં માણસોને આશ્ચર્ય થતું હતું; તેમની જાણ પ્રમાણે શત્રુ તરફથી કોઈ મોટો હુમલો થયો નહોતો અને એ વખતે હિરોશિમામાં બહુ મોટી માત્રામાં વિસ્ફોટકોનો જથ્થો પણ સંગ્રહિત નહોતો.
તથા મધ્યપૂર્વ (જેને ભારતીય પરિપ્રેક્ષ્યમાં મધ્ય-પશ્ચ પણ કહી શકાય છે) ના ઇતિહાસમાં પણ રોમન સામ્રાજ્યએ પોતાનો પ્રભાવ પાડ્યો હતો અને તેનાથી પ્રભાવિત પણ થયો હતો.
આથી મંદાકિની ખીણપ્રદેશનો આ વિસ્તાર ઠેર ઠેર અત્યંત રમણીય દૃશ્યો ઊભાં કરે છે.
ચાર સિતારા માઇક્રોનેશિયાના સંઘમાં રહેલા ચાર રાજ્યો છૂક, ફોનપેઇ, કોસ્રે અને યાપનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
તેમની ચર્ચાઓ દ્વારા આકર્ષાયેલ અન્ય હસ્તીઓ હેરિએટ મોનરો અને એલ્લા વ્હીલર વિલ્કોક્સ હતી —બે જાણીતા અમેરિકન કવિઓ, હાવર્ડ યુનિવર્સિટીના પ્રોફેસર વિલિયમ જેમ્સ; બ્રુકલીન એથિકલ એસોસિએશનના પ્રમુખ ડો.
હાર્લી-ડેવિડસન મોટરસાયકલોની યાદી
કંઈક અંશે વિસ્ફોટોના કારણે, યુદ્ધ-પછી જાપાને અણુશસ્ત્ર-સરંજામને પ્રતિબંધિત કરતાં ત્રણ બિન-આણ્વિક સિદ્ધાન્તો અપનાવ્યા.
તેમ ન ફાવે તો પાટલા પણ ભીનો રુમાલ પાથરી તેના પર ગોળો મૂકી, કાણું પાડી, હાથને ભીનો કરી, પાટલાને ત હાથ પર ઉંધો વાળી તેલમાં નાખો.
દર વર્ષે હજારો વિદ્યાર્થીઓ અહીં પ્રવેશ માટે અરજી કરે છે.
આ કોન્ડોઅમ અન્ય પ્રકારના કોન્ડોમ કરતાં વધુ મોંઘા હોય છે.
આલ્બમનું રેકોર્ડિંગ શરૂઆતથી જ સમસ્યાઓની જાળમાં સપડાયું.
ઇંગ્લેન્ડનો પ્રવાસ, ગાંધીહેરિટેજપોર્ટલ.ઓર્ગ પર
પોતાની પત્નીથી હેમિલ્ટનને બે પુત્રો અને એક પુત્રી થઈ હતી.
આજ માવાની અંદર સૂકામેવાનો સાંજો ભરીને ઘૂઘરાના આકારની ચંદ્રકલા (અર્ધ ગોળ) કે સૂર્ય કલા (પૂર્ણ ગોળ) વાનગી બને છે.
શ્રુતિ અને સ્મૃતિમાં વિભાજિત આ ગ્રંથો કે જેમનું સંકલન હજારો વર્ષનાં સમયગાળા દરમ્યાન થયું છે તે ઈશ્વર અને આસ્થા, તત્વજ્ઞાન, પુરાણવિદ્યા જેવા અનેક વિષયોનું સવિસ્તાર વર્ણન કરે છે તથા રોજબરોજના જીવનને ધર્મસંગત રાખવા માટે આધ્યાત્મિક જ્ઞાન અને માર્ગદર્શન પૂરું પાડે છે.
જીવનના અંત સુધી સક્રિય રહ્યા હતા.
જોકે તેની રજૂઆતના એક દાયકા બાદ ઓલ મ્યુઝિકના એડ્યુઆર્ડો રિવાડેવિયાએ આ આલ્બમને "ત્રાસદાયક" ગણાવ્યું હતું.
ન્યૂ ગ્રીસ એન્ડ સ્પેશ્યાલિટી પ્રોડક્ટ્સ પ્લાન્ટ, સિલવાસા.
બ્લેન્ડરે આલ્બમને બે જ સ્ટાર આપ્યા.
સાઉદી અરેબિયા
શેક્સપીયરના હેનરી-6ના ત્રીજા ભાગ (Henry VI, part 3)માં ઓહ ટાઇગર્સ હાર્ટ રેપ્ડ ઇન અ વીમેન્સ હાઇડ ની સાથે શેક-સીનની ઇટાલીક્સમાં છપાયેલો શબ્દસમૂહ દર્શાવે છે કે શેક્સપીયર ગ્રીનનો લક્ષ્યાંક હતો.
થોડું પાણી ઉમેરી ખીરું તૈયાર કરો.
જો કે, થોડા જ વખતમાં તેઓ રાજકારણમાં, ખાસ કરીને કૉંગ્રેસની આગેવાની હેઠળ ભારતની સ્વતંત્રતા ચળવળમાં ડૂબી ગયા.
એલેક્ઝાન્ડર તરકીબો
તેઓ શિક્ષક હતા તેમ જ રાષ્ટ્રવાદમાં રંગાયેલા હતા.
તેમની અંદર એવી ઘણી વિશેષતાઓ મોજૂદ હતી, જેના પાયા પર તેઓ ખૂબ જલ્દી જ અકબરના દરબારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવા માં કામયાબ રહ્યાં.
તુર્કિમાં પણ તેની એક નાની પ્રજનન વસાહત આવેલી છે.
તેનો ઉદ્ભવ અંગ્રેજ ભારતીય સેનામાં આંકી શકાય છે.
આ ચલચિત્રને ‘સિનેક્વેન્ટ ફિલ્મ ફેસ્ટિવલ’ (૧૯૯૯)માં ભવિષ્યની શ્રેષ્ઠ ફિલ્મોની શ્રેણીમાં સ્થાન આપવામાં આવ્યું હતું.
બેલગામ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક બેલગામ શહેરમાં આવેલું છે.
માસ્ટર ડિગ્રીના(સ્નાતક પછીના) અભ્યાસમાં આ વિષયોમાં નિપુણતા હાંસલ કરી શકાય છે.
1624 માં તેમને નવર્રેના સહ-સંરક્ષક બનાવવામાં આવ્યા હતા.
આ સૂચવે છે કે કેટલાક ક્રસ્ટેશન્સ પીડા અનુભવે છે અને તેને યાદ રાખી શકે છે.
માનસરોવર પાસે તેમને કાકભુશુણ્ડિના દર્શન થયા.
તું આવી કેવી?
સમોઆ
હોલિકા, કે જેની પાસે એક એવી ઓઢણી (સ્ત્રીઓ એ મસ્તક પર ઓઢવાનું વસ્ત્ર) હતી કે જે તેને ધારણ કરે તેને અગ્નિ પણ બાળી શકે નહીં.
મનોહરી સિંગ અને સપન ચક્રવર્તી તેમનાં જાણીતાં સહાયકોમાં ગણાય છે.
આમલી, નાળિયેર, દાળ અને વિવિધ પ્રકારના શાકભાજીનો ઉપયોગ દક્ષિણ ભારતીય વાનગીઓમાં અનોખો સ્વાદ ઉમેરે છે.
યે દેશ (૧૯૮૪) ફિલ્મમાં તેમણે કુમાર શાનુને તેમણે કમલ હસનના અવાજ તરીકે ગીતકાર તરીકે લીધા.
તે ડાબે પડખે ગંભીર રીતે બળી ગયો હતો અને તેણે તે રાત હિરોશિમામાં વીતાવી હતી.
કેન્દ્ર શાસિત પ્રદેશો સીધા જ કેન્દ્ર સરકાર હેઠળ કેન્દ્રના દિશાનિર્દેશન મુજબ કાર્ય થાય છે.
ગુજરાત વિજયના અમુક દિવસો પશ્ચાત, અકબરે ત્યાંના શાસક ખાન આજમને દરબારમાં બોલાવડાવ્યો.
કૉંગ્રેસના નેતાઓ અને કાર્યકર્તાઓ તેમની પહેરવેશની શૈલીનું, ખાસ કરીને ગાંધી ટોપી અને તેમની રીતભાતનું ઘણીવાર અનુકરણ કરતા જોવા મળે છે.
બેલ્લારીમાં બેલ્લારી જિલ્લાનું મુખ્યાલય છે.
[2] અન્ય 10% સ્થૂળતા, ગરીબ આહાર, શારીરિક પ્રવૃત્તિની અછત અથવા દારૂના વધુ પડતા પીવાના કારણે છે.
તે દેશની બહુમતી ધરાવતિ જાતિ ઓવામ્બો માટે મહત્ત્વના રંગ છે.
આ મહિના પહેલાં અષાઢ મહિનો હોય છે, જ્યારે ભાદરવો મહિનો આ મહિના પછી આવતો મહિનો છે.
ફારસી ભાષા - મહદંશે ફક્ત ફારસી તરીકે ઉલ્લેખ થતી ભાષા, જે ઈરાનમાં બોલાય છે.
આ વનસ્પતિ દક્ષિણ એશિયાના સમશીતોષ્ણ વિસ્તારની વતની છે.
ધ્યાનચંદ
પોતાની સાથે-સાથે તેઓ અહીંની સંસ્કૃતિ પણ લઈ ગયા.
ઢાકાનો ઇતિહાસ ઓછામાં ઓછો ૧૦૦૦ વર્ષનો છે.
19 વર્ષની વયે સેનામાં દાખલ થવા માટે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને બોલાવવામાં આવ્યા, તેઓ શારીરિક પરીક્ષામાં નાપાસ થયા અને વિયેતનામ યુદ્ધમાં ભાગ લીધો નહીં.
જેનો આધાર ફાળવણીકારના નાણાકીય દેખાવ ઉપર રહેલો હોય છે.
મત્સાઉ બાશો દ્વારા તેના પ્રખ્યાત હૈકુમાં સૈનિક માટે વપરાતો જૂનો શબ્દ.
આઇસલેંડ ભૂવૈજ્ઞાનિક રૂપે ઘણો સક્રિય છે અને ખાડ઼ીની ગરમ ધારાઓ જે આ તરફ વહે છે, આને કારણે અહીં ભારી વર્ષા અને હિમપાત થાય છે અને આ ધારાઓને કારણે ઘણાં દિલચસ્પ અને અસામાન્ય ભૌગોલિક વિશેષતાઓનો વિકાસ થયો છે જે આર્કટિક વૃત ના આટલી નિકટ કોઈ પણ અન્ય દ્વીપ થી ઘણાં અલગ છે.
તેના ઉદાહરણોમાં ત્વચાબદલાવવા કે દુરસ્ત કરવા માટે ફાઇબ્રોબ્લાસ્ટ્સનો ઉપયોગ,કાસ્થિને દુરસ્ત કરવા કોન્ડ્રોસાઇટ્સનો ઉપયોગ,કે અન્ય પ્રકારોએ અન્ય કોશિકાઓનો ઉપયોગનો સમાવેશ થાય છે.
દર બે વર્ષે, રાજ્યસભાના લગભગ એક તૃત્યાંશની ચૂંટણી એક સમયે કરવામાં આવે છે.
તંગ જમા રકમ અને આંતરાષ્ટ્રીય વેપારમાં થઇ રહેલા સતત ઘટાડાને કારણે વિશ્વભરનું અર્થતંત્ર આ સમય દરમિયાન ધીમું રહ્યું.
તે વિમાનની ઉડ્ડાણ અને ઊતરણ પછીની વિમાનની હેરફેર માટે જવાબદાર હોય છે.
શાંતનુ એ ગંગા ને વચન આપી તેમની સાથે વિવાહ કર્યો.
યુએસ (US)ના જહાજ બેડાના વર્તમાન નિમિત્ઝ શ્રેણીના વિમાનવાહક જહાજો પછી (અને કેટલાક કિસ્સાઓમાં નિમિત્ઝ શ્રેણીના જહાજોના બદલે) ગેરાલ્ડ આર.
નવજીવનનાં પુસ્તકોથી શરૂઆત.
આ સમયે ભગવાન શિવની પવિત્ર સાંકેતિક પ્રતિમાઓ અન્યત્ર પૂજન હેતુ લાવવામાં આવે છે.
ઉદાહરણ તરીકે, જો એજન્સી ગ્રાહક માટે ફ્લાયર્સ (જાહેરાત) ઉત્પન્ન કરતી હોય તો તેવા કિસ્સામાં તેઓ પ્રિન્ટરોને પણ સલાહ આપવા માટે અને વાટાઘાટ કરવા માટે સક્ષમ હશે.
સાયકલોન રીટા
તે સમયે ભગવાન‌ શિવ અને પાર્વતી તેમની સામે પ્રકટ થયાં.
પૂર્વ પશ્ચિમ બંને છેડે સમુદ્રને અડકેલો છે.
દેશમાં બે જ સ્થળોએ ગાંધી સમાધી છે, જે પૈકીની આ એક છે.
ચીની સૈનિકોનો પ્રથમ સીધો હુમલો નિષ્ફળ જવા છતાં તેઓ નિરાશ ન થયા.
ઓક્ટોબર 2010 માં, અરવિંદ કેજરીવાલે બેંગ્લોને સીડબ્લ્યુજી કૌભાંડની ખુલાસામાં જોડાવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
19 ફેબ્રુઆરી 2010ના રોજ ફ્લેવિયો બ્રિયાટોરે ક્યુપીઆર (QPR)ના ચેરમેનપદેથી રાજીનામું આપ્યું હતું અને ક્લબના વધુ શેર મિત્તલને વેચ્યા હતા જેનાથી મિત્તલ સૌથી મોટા શેરધારક બન્યા હતા.
ખિસ્સા ઘડિયાળો બહુ યોગ્ય નહોતી, એટલે લુઈસ કાર્ટિયરે સાન્તોસ કાંડા-ઘડિયાળ બનાવી, જે પુરુષો માટેની અને વ્યવહારુ ઉપયોગ માટે ડિઝાઈન થયેલી પ્રથમ કાંડા-ઘડિયાળ હતી.
આ વંશની સ્થાપના રાજા બુધના પુત્ર પુરુરવાએ કરી હતી.
શ્રેણી કસૌટી ઝિંદગી કીમાં 'પ્રેરણા'ની ભૂમિકાથી તેણીએ લોકપ્રિયતા હાંસલ કરી.
પ્રસ્તાવિત વિમાનવાહક જહાજ અણુ-ઊર્જાથી સંચાલિત હશે.
તેણે વિચાર્યું હું ચુપચાપ બાલિ પર આક્રમણ કરી દઈશ.
અમુક બાળકોને કાનના સોજાના સાધનો સાથે પ્રવાહ (ગ્લુ ઇયર, સ્ટીકી ઇયર, ગ્રોમીટ્સ)ના અનુભવના પરિણામે અને અન્ય તીવ્ર કાનની સ્થિતિ તરીકે શ્રવણશક્તિ પ્રક્રિયાની સમસ્યા થઇ શકે છે.
2009માં ફોર્બ્સ મેગેઝિને મિત્તલને 19.3 અબજ અમેરિકન ડોલરની અંગત સંપત્તિ સાથે વિશ્વના આઠમા ક્રમના સૌથી ધનવાન વ્યક્તિ ગણ્યા હતા.
આને સ્વપ્ન દોષ પણ કહે છે.
વધુ અભ્યાસ અર્થે ડૉ.
ગુલામીમાંથી મુક્ત ભીમ તરત જ કૌરવોને ત્યાં ને ત્યાંજ ખતમ કરી નાખવા માટે ભાઈઓ સમક્ષ પ્રસ્તાવ મૂકે છે.
વહાણ કે વિમાન લાપત્તા થવા અંગે તપાસ અહેવાલોમાં બનાવ સૌથી વધુ ખુલાસા તરીકે માનવીય ભૂલ ગણાવાઈ છે.
"કોઈ પણ નાનું અને ચોક્કસ લશ્કરી લક્ષ્ય, ઘણા વિશાળ વિસ્તારમાં વિસ્ફોટથી નુકસાન પહોંચાડવાનું હોવું જોઈએ જેથી બૉમ્બ ખોટા સ્થાને નંખાવાથી એ શસ્ત્ર નષ્ટ થવાનું અનુચિત જોખમ ટાળી શકાય."
આ ગામમાં આહિરો તેમ જ યાદવની વસ્તી મોટા પ્રમાણમાં રહે છે.
1960માં, હાર્લી-ડેવિડસને મોડેલ 165 અને હુમેર લાઇન્સને સુપર-10માં મજબૂત કર્યું હતું, અને ટોપર સ્કુટર રજૂ કર્યું હતું અને એરોનૌટિકા મેકચીના મોટરસાયકલ વિભાગનો 50 ટકા હિસ્સો ખરીદ્યો હતો.
ભારતનાટ્યમ સાથે મોટે ભાગે શાસ્ત્રીય સંગીત સંલગ્ન હોય છે.
આ ધાતુઓને લીધે શરીરનું બંધારણ થાય છે, એ કારણે ધાતુ કહેવાય છે.
વિવેચન - મારા સમકાલીન કવિઓ, બે દાયકા ચાર કવિઓ, ખંડકાવ્ય સ્વરૂપ અને વિકાસ
પ્રેફરન્સ શેર્સ ઇક્વિટી અને દેવાં બંને પ્રકારની જામીનગીરીનું મધ્યમ સ્વરૂપ છે.
સાંભળવાની પ્રક્રિયાની સમસ્યાને ડિસ્લેક્સીયાના ગંભીર કારણોમાંનું એક ગણવામાં આવે છે.
આને લીધે વુડીને એકલું લાગવા માંડ્યું.
આ વિસ્તાર આધુનીક સુરતની ઓળખ છે.
જામા મસ્જિદ
તેઓ એવું કહેતા કે, "તેમને (પોતાના) મસ્તકમાં એવા અવાજ સંભળાય છે કે જેને તેઓ સ્ટુડિયોમાં રહેલા અન્ય લોકો સમક્ષ વ્યક્ત કરી શકતા નથી."
નવી રચાયેલી સરકારે, સતસુમાના સમાવેશ સાથે, સમાન્તી અધિકારક્ષેત્રની સત્તાને ઘટાડવાના હેતુથી ઘણા મૂળભૂત બદલાવોની સ્થાપના કરી, અને સમુરાઇ પ્રતિષ્ઠાનું વિલયન થયું.
કેવા અદભુત સિદ્ધાંતો અંદરથી સ્ફૂરાયમાન થાય છે !
ત્યારપછી સ્પ્રિન્ગસ્ટીને લાંબી, વિશ્વવ્યાપી અને સંપૂર્ણપણે નાના સ્થળોમાં ઘોસ્ટ ઓફ ટોમ જોડ ટુર યોજી જેમાં તેણે પુર્નરચિત એકૂસ્ટિક સ્વરૂપમાં ઘણા જૂના ગીતોને સફળતાપૂર્વક રજૂ કર્યાં, અલબત્ત સ્પ્રિન્ગસ્ટીને પોતાના પ્રેક્ષકોને પરફોર્મન્સ દરમિયાન શાંત રહેવા અને તાળીઓનો ગડગડાટ નહી કરવા માટે સ્પષ્ટપણે સૂચના આપવી પડી હતી.
રોઉલેટીંગ મશીનની નિષ્ફળતા બાદ હેન્રી આર્ચરે પરફોરેશનના ક્ષેત્રમાં કામ આગળ ધપાવ્યું.
1950ના દાયકા પછીથી અરિસા જેવા જોઈ શકાય તેવા સાધનોની મદદથી માહિતી આપવામાં આવે છે.
એક સમુરાઇ પત્ની જો નાત બહાર કાઢી દીધેલ હોય તો તેણીની બદનામી થઇ શકે અને તેણીને જીગાઈ (સ્ત્રીનું સિપુક્કુ) કરવાની અનુમતિ મળી શકે.
ઓગષ્ટ ૨૦, ૨૦૧૧ના રોજ લેફ્ટ સિંઘે જમ્મુ અને કાશ્મીરના ગુરેઝ ક્ષેત્રમાં ઘૂસણખોરી કરી રહેલા ૧૭ આતંકવાદીઓને ઠાર મારવા અથવા પકડવાની કાર્યવાહીનો આરંભ કર્યો.
જોકે મોટા અને વિકાસ પામતા ખાતાઓના વિદેશી ભંડોળો (મૂડી)નો પ્રવાહ યુએસએની અંદર તેની આયાતોની નાણાં વ્યવસ્થા માટે થઇ રહ્યો હતો.
એમવી કેનેડિયન પાયોનિયર (ડોક્સફોર્ડ 76J4CR એન્જિન)માં ટર્બોચાર્જરની ગતિ વધારવા માટે હાઇડ્રોલિક ડ્રાઇવ સિસ્ટમ અને ઓવરસ્પીડ ક્લચ વ્યવસ્થા 1981માં ફીટ કરવામાં આવી હતી.
આ શક્તિપીઠ મધ્ય ગુજરાતમાં બહુચરાજીમાં આવેલી છે.
તેણે પાછળના નાટકોમાં પ્રારંભિક શૈલીના પાસાને જાળવી રાખ્યા હતા, આમ છતાં તેના છેલ્લા રોમાન્સ (late romances)માં તે સ્વતંત્ર રીતે પાછો વધારે કુત્રિમ શૈલી પર પાછો ફર્યો છે.
આ સમયગાળામાં લગભગ આખાય ઉત્તર ભારતમાં દુષ્કાળ પડ્યો હતો.
મીઠી વાનગીને ચક્રી (શકરી- પારંપારિક તમિલમાં 'શ' હોતો નથી) પોંગલ કહે છે.
કેટલાક દેશોમાં એલએલપીમાં ઓછામાં ઓછો એક ‘જનરલ પાર્ટનર’ હોય છે જે અમર્યાદિત જવાબદારી ધરાવે છે.
સીડરોમ
આર્જેન્ટીના નામ અર્જેન્ટમ શબ્દ પરથી પડ્યું, જેનો અર્થ ચાઁદી થાય છે.
1 માર્ચ, 1989ના રોજ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન/ફિલીપ્સના છૂટાછેડા થઇ ગયા.
અનાદિથી પરિભ્રમણ કરતાં તથા દુઃખ ભોગવતાં જીવને શાશ્વત સુખ કેવી રીતે પ્રાપ્ત થાય તે માર્ગનું પ્રકાશન કરે છે.
પોતાની આખરી પત્રકાર પરિષદ યોજ્યાના 25 વર્ષ બાદ સુપરબૉલ XLIIIના હાફટાઇમ શૉની પત્રકાર પરિષદમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીને હાજરી આપી.
અનુસરણ વિસ્તારો રોકાણ બેન્ક સરકારી નિયમનો અને આંતરિક નિયમનો સાથે દૈનિક કામગીરીના અનુસરણ માટે પણ જવાબદાર છે.
આ બંને ઢોલના મુખ બકરીના ચામડામાંથી બનેલા પડદા(પૂરી) દ્વારા ઢંકાયેલા હોય છે.
ઇન્સ્ટ્રુમેન્ટલ એઇડ્ઝ કલંક અને એમડીએએસએચ; ભયનું પ્રતિબંબ અને તે ભયાનક અને ટ્રાન્સમિસીબલ માંદગી સાથે જોડાશે તેવી દહેશત
મુનિ ની વાત સાંભળી કૈકસી તેમના ચરણોં માં પડી અને બોલી કે ભગવન્!
એડી વાનડેર્લીનડેન
હરદ્વાર હિંદુઓના સાત પવિત્ર સ્થળો પૈકીનું એક છે.
પ્રથમ, તેઓ પવિત્ર શહેર વારાણસી (કાશી, કે જેને ભગવાન શિવનું મનપસંદ શહેર છે અને શિવ મંદિર માટે જાણીતું છે) ગયા હતા.
હિરામત્સુ (સ્કેનેલ) ને તલવાર રાખવાનો અધિકાર આપવામાં આવેલો, તેમ જ વાકામત્સુના મહેલમાં રહેઠાણ, એક જાપાની પત્ની, અને પગારદારો આપવામાં આવેલ.
ઇમ્યુનોથેરાપી, ઉત્તેજના અથવા રોગપ્રતિકારક તંત્રને કેન્સર સામે લડવા માટે મદદ કરતી વિવિધ ઉપચાર પદ્ધતિઓ 1997 થી ઉપયોગમાં આવી છે.
ભારતની ગુલામી કાળનો આ બંગાળ વિસ્તારમાં પડેલ અંતિમ દુષ્કાળ.
યાંત્રિક ઇજનેરીને સૌથી વધુ વ્યાપ ધરાવતી ઇજનેરી શાખા ગણવામાં આવે છે.
દીવ ની ફરતે દરિયો આવેલો છે.
2000માં આવેલી જોન કુસાક અને જૅક બ્લેક દ્વારા અભિનિત ફિલ્મ "હાઇ ફિડેલિટી"માં એક સ્વપ્નના દ્વશ્યમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનને તેમને પ્રેમ અંગેની સલાહ આપતો દર્શાવવામાં આવ્યો હતો.
અલીપોર શહેરમાં દક્ષિણ ૨૪ પરગણા જિલ્લાનું વહીવટી મુખ્ય મથક આવેલું છે.
આ વિક્રમ સંવંત મુજબ વર્ષના મહિનાઓ નીચે મુજબ છે.
પરોઢ થતાં પહેલા
બીજી વાયકા પ્રમાણે તેમનું નામ પંચમ એટલા માટે પડ્યું કે તેઓ પાંચ અલગ અલગ અવાજમાં રોતા હતાં.
તેમના મરવાથી મારી માતા પણ દુઃખી થઈ ચિતા માં પ્રવિષ્ટ થઈ ગઈ.
ઘણા કિસ્સાઓમાં, સામાન્ય કેળવેલ સંવર્ધન પર્યાપ્ત નથી થતુ.
1918માં તેઓ સેન્ટ મેરિઝ હોસ્પિટલમાં પરત આવ્યા જે એક ટિચિંગ હોસ્પિટલ હતી.
ઓશાકા સંઘર્ષ (1614-1615) ના સમયમાં, તોપની ટેકનોલોજીએ જાપાનમાં ઓસાકા છે ત્યાં ખૂબ સુધારો કર્યો હતો, લી નાઓટાકએ ૧૮ રતલ (૮.૨ કિ.ગ્રા)ને મહેલને રાખવા માટે ગોળા છોડવાનું સંભાળ્યું હતું.
ગીર કેસર કેરી અથવા ગીર કેસર, એ ભારતના ગીર વિસ્તારમાં પેદા થતી કેરીનો એક પ્રકાર છે.
અને મેં વાસ્તવમાં જોયું કે ધર્મ ખરેખર આપી શકાય છે.
તેમની ધર્મપત્નીનું નામ હુલસી હતુ.
ભારતના પૂર્વાચલમાં ગંગાતટે સ્થિત ઐતિહાસિક નગર પાટલીપુત્ર-પટનામાં માતા ગુજરીજી અને પિતા ગુરુ તેગબહાદુરજીને ત્યાં જન્મધારણ કર્યોઅને દક્ષિણમાં નંદગિરિ-નાંદેડમાં દેહલીલા સંકેલી.
મોટા ભાગની લાંબા કબાટવાળી ઘડિયાળોમાં લોલકના ગોળાની મધ્યમાં એક મીટર (39 ઈંચ) જેટલું લાંબું લોલક વાપરવામાં આવે છે, જેમાં લોલકનું દરેક આંદોલન એક સેકન્ડ લે છે.
[35] આ પછી વકીલો ગુસ્સે છે 17 ફેબ્રુઆરીના રોજ કૉંગ્રેસના મહામંત્રી રાજેશ યાદવના નેતૃત્વમાં અંદાજે 600-1000 લોકોની ટોળીએ તસ હઝારી કોર્ટમાં પહોંચ્યા હતા.
મારા પૂર્વજોની સદ્ગતિમાં તમે પૃથ્વીલોક ઉપર તરો.
શ્યામ સુંદર ગોસ્વામી, લાયાયોગા: ચક્રો અને કુંડલિનીની પ્રમામાણભૂત માર્ગદર્શિકા , રૌટલેજ અને કેગાન પાઉલ, 1980.
ખંડ ૨ ‘સ્નેહજીવન’ બે પ્રકરણોમાં આલેખાયેલો છે અને એમાં ગોવર્ધનરામની ૧૮૫૫ થી ૧૮૮૩ સુધીની જીવનકથાનું વિગતે નિરૂપણ કરીને, એમની ‘વિધિકુણ્ઠિતમ્’, ‘હૃદયરુદિતશતકમ્’ અને ‘સ્નેહમુદ્રા’ જેવી સંસ્કૃત અને ગુજરાતી કૃતિઓની સર્જક-જીવનકથાના સંદર્ભમાં તપાસ કરવામાં આવી છે.
રંગપુર (તા. ભિલોડા) - ભિલોડા તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
પોલીસ સુધારણા, જેલ સુધારણા, મહિલા સશક્તિકરણ અને ગ્રામ્ય અને સામુદાયિક વિકાસના ક્ષેત્રોમાં કામ કરે છે.
તેઓ બ્રિટિશ રાજની સામે સશસ્ત્ર લડત ચલાવી રહેલા જૂજ મહિલા ક્રાંતિકારીઓમાંના એક હતા.
ખેચરી મુદ્રા એ યોગસાધનાની એક મુદ્રા છે.
તબીબી અંતઃપ્રેરણા
તેમ છતાં તેમણે પોતાની રણગાડી છોડી નહી.
એક અન્ય મત અનુસાર આ નામ સંસ્કૃતના પત્તનથી આવ્યું છે જેનો અર્થ 'તટીય બંદર' થાય છે.
તે જે વર્ષે ICFએ અધિકૃત રીતે નિયમોને નિરૂપિત કર્યા.
હું તારી ઇચ્છા તો પૂરી કરી દઈશ પરંતુ આનાથી તારી સંતાન દુષ્ટ સ્વભાવ વાળી અને ક્રૂરકર્મા થશે.
એટલું કહી તેમણે સત્યવતીના ઉદરમા ગર્ભ રોપ્યો અને આશીર્વાદ આપ્યા કે તેના શરીરમાંથી નિકળતી વાસ સુગંધમાં પરિવર્તિત થઇ જશે.
માઇકલ જેકસન ઘણીવાર ગીનીસ બુક ઓફ વર્લ્ડમાં સ્થાન પ્રાપ્ત કરી ચૂક્યા છે.
અકુર્દી અને વાલુજ ખાતે તેમણે કારખાનાંઓ સ્થાપ્યાં હતાં.
સંયુક્ત રાજ્યોના દક્ષિણ પશ્ચિમ વિસ્તાર પીરોજના ઉગમસ્થાન માટે એક મહત્વ સ્થળ છે એરીઝોન, કેલિફોર્નિયા (સાન બેર્નાર્ડીનો, ઇમેરલ, અને ઇન્યો તાલુકાઓ), કોલોરાડો (કોનેજોસ, અલ પાસો, લેક, અને સગુએક તાલુકો), ન્યૂ મેક્સિકો (એડી, ગ્રાન્ટ, ઓટેરો અને સાન્ટા ફે રાષ્ટ્રો) અને નેવાડા (કલર્ક, ઇલ્કો, ઇસ્મેરેલ્ડા તાલુકો, યુરેકા, લાન્ડેર, મીનરલ તાલુકો અને નયે તાલુકો) આ ખનિજ માટે ખાસ કરીને ફળદ્રુપ છે (કે હતા).
રાત્રે પોતે રામલીલા જોવા જાય છે.
જે અંતર્ગત પાંચમા દિવસે ભગવાન મહાવીરના જન્મ નું વાંચન થાય છે. .
ત્યારબાદ ઉચ્ચ શિક્ષણ માટે તેઓ એલ્ફીન્સ્ટન કોલેજ, મુંબઇ ખાતે દાખલ થયા હતા.
શેક્સપીયરના ઘણા નાટકોના પ્રથમ પર્ફોર્મન્સમાં બર્બેગે અગ્રણી ભૂમિકા નીભાવી છે, આ નાટકોમાં રિચાર્ડ-3, હેમ્લેટ, ઓથેલો અને કિંગ લીયરનો સમાવેશ થાય છે.
આમાંથી એક નિશ્ચિત નિદાન તરફ દોરી જાય છે, જે પેથોલોજિસ્ટ દ્વારા ટીશ્યૂ નમૂનાની પરીક્ષા જરૂરી છે.
પરંતુ તેમને ભારતના ભાગલામાં ગણવામાં આવતું નથી.
મધ્યમહેશ્વર ખાતે પૂજાકાર્ય જંગામાઓ સંભાળે છે, જે શુદ્ધ વિરાશૈવ લિંગાયતો છે, જેઓ મૈસુર ખાતે ચિત્રાકલ ખાતેથી લાવવામાં આવેલ છે.
ભીમ દુઃશાસન પર ક્રોધે ભરાઈ છે અને કહે છે કે, "હું પાંડુપુત્ર ભીમ સૌગંધ લઉં છું કે, જ્યાં સુધી હું દુઃશાસનની છાતી રહેંસી અને તેનું લોહી નહીં પીવું ત્યાર સુધી હું મારા પૂર્વજોને મોઢું નહીં બતાવું."
ને મેરઠ પત્ર લખ્યો કે, ચંદાની આટલી રકમ ભેગી થઈ ચૂકી છે તમે આવી જાઓ, તો મદરસાની શરૂઆત કરી દઈએ.
ઍન્ડી પોતાને છોડી, બઝને લઈ જશે એવા ભય હેઠળ વુડી, બઝને મેજ પાછળ ફસાવવાનો પ્રયત્ન કરે છે અને તેમ કરતા બઝ બારી બહાર પડી જાય છે.
અસ્પી કોલેજ ઓફ હોમસાયન્સ
ચોગ્યાલ નમકાઈ નોર્બુ રિનપોચ છ લોકની સાધનાના ભાગનું શિક્ષણ આપે છે જે ચક્ર વ્યવસ્થા સાથે કામ કરે છે.
આ શહેરમાં પંજાબ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૦ (વીસ) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા રુપનગર જિલ્લાનું મુખ્ય મથક આવેલું છે.
સબસ્ટબ એક સાધારણ સ્ટબ થી પણ નાનો છે.
તેવી જ રીતે, કૅમ્પસ માર્ટિયસમાંથી લાવેલા સ્તંભનો ઉપયોગ ઑગસ્ટસના રાશિચક્રના છાયાયંત્રનો શંકુ બનાવવા માટે કરવામાં આવ્યો હતો.
ગુરૂપૂર્ણિમા તથા દરેક પૂર્ણિમા ઉજવાય છે.
વી-રોડ દેખીતી રીતે જ અલગ છે, જે 60 ડિગ્રી વી-ટ્વીન એન્જિન, રેડિયેટર દ્વારા સરળતાથી ઓળખી શકાય છે અને હાઇડ્રોફોર્મડ ફ્રેમ મેમ્બર્સ જે રાઉન્‍ડ ટોપ્ડ એર ક્‍લીનરને ટેકો આપે છે.
તે 2011 ની ભારતીય ભ્રષ્ટાચાર વિરોધી ચળવળના મુખ્ય નેતાઓ પૈકીનું એક હતું અને જાન્યુઆરી 2015 માં ભારતીય જનતા પાર્ટીમાં જોડાયા હતા.
આમ ઘરની અંદરની હવાને પ્રદૂષિત કરનાર દ્વવ્ય તરીકે જાણીતો છે.
આસ્બરી પાર્કમાં તેણે અવારનવાર પોતાની ટૂર માટે રિહર્સલ પણ કર્યું; તેના સૌથી સમર્પિત ચાહકો પૈકીના અમુક ઇમારતની બહાર ઉભા રહીને સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના આગામી શૉનાં ગીતોના જે શબ્દો કાને અથડાય તે સાંભળતા.
વેસ્ટગેટ ટર્બોની કોમ્પ્રેસ્ડ એર દ્વારા ખુલે છે અને બંધ થાય છે (અપર-ડેક પ્રેશર) અને સોલેનોઇડનો ઉપયોગ કરીને વેસ્ટગેટ મેમ્બ્રેનમાં પ્રવેશતા દબાણને નિયંત્રણમાં લે છે.
“તે હંમેશા લાચાર માણસની મદદ માટે ઊભા થતો...
ગામેગામ વિહાર કરે છે.
સંશોધન (પાછળથી, સપ્ટેમ્બર 1993 માં, આઇઆઇટી દિલ્હીના ડિપાર્ટમેન્ટ ઓફ સોશિયલ સાયન્સીસ દ્વારા ડોક્ટરેટની ડોઝ એબ્યૂઝ અને ડોમેસ્ટિક વાયોલન્સ માટેના ડોક્ટરેટની પદવી એનાયત કરવામાં આવી હતી.)
તે ધ્વજ મૂળ ૧૯૭૧માં અપનાવવામાં આવ્યો અને ભૂરો, લાલ અને લીલા રંગના ત્રણ આડા પટ્ટા ધરાવે છે.
તેની પાસે ત્રણ પ્રકારનાં ઐશ્વર્યો હતાં, લક્ષ્મી, બુધ્ધી અને બળ.
શંકર પિલ્લાઈ એમની સાથે દરેક જગ્યાએ જતા પત્રકારોના જૂથના સદસ્ય હતા.
ૐ કાણ્ડાત્ કાણ્ડાત્પ્રરોહન્તી, પરુષઃ પરુષસ્પરિ ૤ એવા નો દૂવેર્ પ્ર તનુ, સહસ્ત્રેણ શતેન ચ૥ -૧૩.૨૦
ઈત્યાદિ જેવા રોગ પર અસર વિષે સંસોશન ચાલુ છે.
એટલું તો ચોક્કસ છે કે જાકા સારિય શહેર-શહેરમાં જુદા સ્વરૂપે જોવા મળે છે; કેટલાંક વિસ્તારોમાં એક નોકર ની નિમણૂંક કરવામાં આવે છે, જે ઘર ઘર જઈને ગિનિ પિગ માટે દાન ભેગું કરે છે, જ્યારે અન્યમાં લોકોમા ગિનિ પિગને મોક બુલફાઈટ (નકલી સાંઢોની લડાઈ) માટે એક સામુદાયિક વિસ્તારમાં લાવીને મુક્ત કરવામાં આવે છે.
સ્વર્ગમાં વિષ્ણુના ચરણમાંથી નીકળી હોવાથી તે વિષ્ણુ-પુત્રી પણ કહેવાય છે.
આ અકસ્માત બાદ હવામાન તોફાની બની રહ્યું હતું.
અચલા કિલ્લો એક ઉંચી ટેકરી પર નાના વિસ્તારમાં આવેલ છે.
મૂળભૂત રૉયલ નેવી દ્વારા વિકસાવવામાં આવી હતી.
દિવસ દરમિયાન બળવો ફેલાયો હતો.
ત્રણ સર્ગમાં વિસ્તરેલી આ રચના અરણ્યમાં જવા પૂર્વે નળ દમયંતી સાથે નગરની બહાર ત્રણ રાત્રિ ગાળે છે એને લક્ષ્ય કરી, નગરવિચ્છેદ અને એથી થતી વેદનાનું એક વિશેષ પરિમાણ મૂળના ‘નલોપાખ્યાન’માં ઉમેરે છે.
(સેન્ટ્રીફ્યુજલ સુપરચાર્જર્સ નીચા આરપીએમ પર બુસ્ટનું સર્જન કરતા નથી જ્યારે પોઝિટીવ ડિસ્પ્લેસમેન્ટ સુપરચાર્જર કરે છે) તેનાથી વિપરીત નીચા લોડ પર કે નીચા આરપીએમ પર સુપરચાર્જર નીચું બુસ્ટ આપે છે અને એન્જિન કુદરતી એસ્પિરેટેડ એન્જિન તરીકે કામ કરે છે.
ભારતીય પરીવારો સાંજના નાસ્તા વખતે વાતો કરવા, ચા પીવા અને નાસ્તો કરવા ભેગા થાય છે.
મદદ માટે આવતા લોકોને આપવામાં સૌજન્યના ભાગરૂપે, મહાબલિએ તેમને જણાવ્યું કે તેમને હાજરી આપીને જે માન આપ્યું છે તે માટે પોતે ભાગ્યશાળી છે.
ચાર વર્ષની ઉંમરથી જ શ્રેયા ઘોષાલે હારમોનિયમ પર પોતાની માતા સાથે સંગત કરવા માંડી હતી.
મુખ્યત્વે હનુમાન ઘાટ તેમ જ મંદિરની પૂજા-અર્ચના અને વ્યવસ્થા દશનામી જૂના અખાડાને આધીન છે.
ગરુડ પુરાણ પ્રમાણે દ્રૌપદી વાયુદેવની પત્ની ભારતી-દેવીનો અવતાર છે.
સોનગઢ ગામ ‘સુવર્ણપૂરી તીર્થધામ’ બની ગયું.
પાણી સાથે ઢાળ સામગ્રી અને કચરો પ્રવાહ અથવા કાદવ પ્રવાહમાં વિકાસ કરી શકે છે.
આ હુમલામાં સૈનિકો કાંટાળી વાડ સુધી આવી ગયા પણ આગળ ન વધી શક્યા.
વાયોલા અને સાલ્વિયાની ઘણી પ્રજાતિઓ આ પ્રકારના ફૂલો તરીકે જાણીતી છે.
કેરેલામાં કોઝીકોડે શહેર અનન્ય વિદેશી હલવા માટે ખૂબ જાણીતું છે, જે કોઝીકોડેન હલવાના નામથી જાણીતુ છે.
આ ટ્રેન ભારતના પશ્ચિમ બંગાળમાંથી ઓરિસ્સા અને ભારતના પૂર્વમાં આંધ્રપ્રદેશથી કર્ણાટક અને ભારતના દક્ષિણ-પશ્ચિમમાં ગોવા સુધી પ્રવાસ કરે છે.
2008માં, રહેમાને પરકશનીસ્ટ શિવમણી સાથે ફ્રી હગ્ઝ કેમ્પેઇનથી પ્રેરાઇને "જીયા સે જીયા" શીર્ષક સાથેના ગીતની રચના કરી અને ભારતના વિવિધ શહેરો તેના વિડીઓનું સર્જન કર્યું.
જૈવવિઘટકતા ઘણી વાર અગત્યનુ પરિબળ બને છે કેમકે સ્કેફોલ્ડ્સનુ આજુબાજુની પેશીઓ વડે શસ્ત્રક્રિયા વિના યોગ્ય રીતે શોષણ થવુ જોઇએ.
તેથી 1903માં યુવાન એલેક્ઝાન્ડરે લંડનની સેન્ટ મેરિઝ હોસ્પિટલ, પેડિંગ્ટનમાં પ્રવેશ મેળવ્યો.
[164] "પૂરક દવા" પરંપરાગત દવા સાથે ઉપયોગમાં લેવાતી પદ્ધતિઓ અને પદાર્થોનો ઉલ્લેખ કરે છે, જ્યારે "વૈકલ્પિક દવા" પરંપરાગત દવાને બદલે ઉપયોગમાં લેવાતા સંયોજનોને સંદર્ભ આપે છે.
૧૫ મિનિટ પછી ઢાકણ ખોલી તેમાં વધુ પાણી ઉમેરો અને ઉકળવા મૂકો અને તેમાં સ્વાદ અનુસાર આમલીનો ઘોળ અને મીઠું ઉમેરો.
અલગ શરીરમાં આવેલા "જ્ઞાનતંત્રીય નાડીતંત્ર તરીકે ઓળખાય છે".
અહીં આવેલ માતા કી ટેકરી પર માઁ દુર્ગા નું એક પ્રસિદ્ધ મંદિર આવેલું છે, જ્યાં દર્શન કરવા માટે શ્રદ્ધાળુ લોકો દૂર - દૂરના વિસ્તારોથી આવતા હોય છે.
સમસ્તીપુર જિલ્લાનું મુખ્યાલય સમસ્તીપુર ખાતે આવેલું છે.
ઇન્ટરનેશનલ ડિસ્લેક્સીયા એસોસિએશન
સેક્સ્યુઅલ ક્રિયા દરમિયાન ફક્ત પુરુષ કે સ્ત્રી કોન્ડોમ (condom) એચઆઇવીના ચેપ અને અન્ય એસટીડીની તકોમાં ઘટાડો કરે છે અને ગર્ભવતી (pregnant)થવાની તકોમાં પણ ઘટાડો કરે છે.
વિરામચિહ્નોનાં કેટલાંક પાસા લેખક કે સંપાદકની વિશિષ્ટ શૈલીને લગતાં પણ હોઈ શકે છે.
લેવિસ જી.
બર્મન બોલીવુડ સંગીતમાં ક્રાંતિકારી ગણાય છે.
અને ક્રમની ઊંડી ભૂમિકા અંગે કહે છે.
નામાંકન
700-800 અકુલિસીઓની ટુકડીએ તેમની સામે એક પ્રદર્શનનું આયોજન કર્યું હતું.
એન્જિન બંધ થાય પછી અને ઓઇલનું દબાણ ઘટી ગયા પછી પણ તેના કારણે ટર્બો ફરતું રહે છે.
નિર્માતાઓ પ્રોજેક્ટના દરેક તબક્કામાં, પ્રારંભિક સર્જનાત્મક સંક્ષિપ્ત થી લઇને અમલ અને ડિલીવરી સુધી સામેલ હોય છે.
મે ૨૦૦૯માં માનવેંદ્રના જીવન પર એક ફીલ્મ બનાવવાની ઘોષણા થઈ હતી.
આ મેદાન એસ્ટોન વિલાનું ઘરેલુ મેદાન છે, જે ૪૨,૬૮૨ લોકોની બેઠક ક્ષમતા ધરાવે છે.
હાસ્યજનક વક્રોક્તિ
તેમનાં ગીતો ખાસ કરીને દક્ષિણ એશિયન ડી.
૧૦.ઢેફાભાંગ વરસાદની તીવ્રતાથી ખેતરોમાં માટીના ઢેફા નરમ થઈ તૂટી જાય તેવો વરસાદ.
ત્યારબાદ પાદરિને મળે છે પણ એને તેના અપરાધ વિશે કંઇ ખબર પડતી નથી.
એક દિવસ તેઓ વનમાં શિકાર કરવા માટે ગયા.
મુઘલકાલ સુધી તે તાપી નદીના સામે કિનારે આવેલુ એક નાનકડુ ગામ હતુ પણ પછીથી અંગ્રેજોનુ સાશન આવતા તેનો વિકાસ શરુ થયો.
તે વર્ષ્હે થયેલા એક અન્ય અભ્યાસમાં જણાયું કે પુરુષો અને સ્ત્રીઓ બંનેમાં કોન્ડોમના વપરાશ દ્વારા જાતીય હર્પીસના સંક્રમણને રોકવામાં મદદ કરે છે.
જંતુઓ મારફત પરાગાધાન થતા ફૂલોને એન્ટોમોફિલસ કહે છે; લેટિનમાં “જંતુ-પ્રેમી”સહ-ઉત્ક્રાંતિ (co-evolution) દ્વારા પરાગાધાન કરતા જંતુઓ સાથે તેમાં ઘણા સુધારા થતા રહે છે.
પેશી સંવર્ધનની અન્ય સમસ્યા કાર્યને પ્રેરિત કરવા માટે જરૂરી યોગ્ય પરિબળો કે ઉદ્દીપકો પૂરા પાડવાની છે.
મુખ્ય સાત સ્વરોમા અનુક્રમે;
શુક્લા, પ્રવિણાબેન (૧૯૮૩). કવિ દયારામની કવિતામાં તત્વજ્ઞાન (PhD). મુંબઈ: શ્રીમતી નાથીબાઈ દામોદર ઠાકરશી મહિલા વિશ્વવિદ્યાલય.
કર્યા પછી વળી અમદાવાદ જઇ એમ.
પતાવટની સમજૂતી (નાણાકીય)
ટેન્ડર મારફતેના વેચાણમાં વૂલક્લીપ પર નોંધપાત્ર બચત થઈ શકે છે અને તેથી ટેન્ડર સુપરત કરવાનું ખરીદદારોને પોસાય છે.
પહાડી ઉપર ચૌદ દિગંબર અને પાંચ શ્વેતાંબર મંદિર બનાવવામાં આવેલાં છે.
લોકો પર પ્રભાવ કેવી રીતે ઉભો કરવો, તમારી પાસે એ કાર્યક્રમ હોઈ શકે તે પહેલા, સૌપ્રથમ તમારે સમજવું પડે છે ખરેખર શું ચાલી રહ્યું છે....
ભાવનગર ટર્મીનસ રેલ્વે સ્ટેશન એ ભાવનગર શહેરનું મુખ્ય રેલ્વે-સ્ટેશન છે.
તેમનું અસલ નામ અબ્દુલ વહાબ ફારૂકી હતું પરંતુ તેમની નિર્મળતા જોઈને તેમને "સચલ" કે "સચ્ચું" કહેવાય છે.
ભારતીય બખ્તરીયા દળોની સહાય વડે ભારતીય પાયદળ વીજવેગે આગળ વધ્યું અને તૈયારી વિનાના પાકિસ્તાની દળોને લાહોરને ઘેરી લેવાના લક્ષ્ય સાથે ઝડપથી પીછેહઠ કરવા મજબૂર કર્યા.
પાટણનો દરવાજો પાડવો.
ગઢવા જિલ્લો
જગ્યાને સુંદર બનાવીને તેમના સેવક ભાઈશંકરભાઈને જ્ગ્યા સોંપીને ત્યાંથી તેઓ વાંકાનેર રેલ્વેસ્ટેશન પાસે હનુમાનજીની જ્ગ્યા છે, ત્યાં એકાદ વર્ષ રહીને હનુમાનજીની સેવાપુજા અને તપ કર્યુ.
'સંગમમ' અને 'ઇરૂવર'ના સ્કોર્સના સંગીતમય સંકેતો માટે રોક ગિટાર અન જેઝની આગેવાની સાથે વીણા જેવા કેર્નાટિક ધ્વનિજનકો અને સાધનોનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.2000ના દાયકામાં રહેમાન રાજીવ મેનનની કન્ડુકોડેઇન કન્ડુકોડેઇન, અલૈયપયુથેય, આશુતોષ ગોવારિકરની સ્વદેસ અને રંગ દે બસંતી માટે હિટ સ્કોર્સનું સર્જન કર્યું.
શ્મિટ તાજેતરમાં નિયામક મંડળના અધ્યક્ષ છે.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૨૨૯ દિવસ બાકી રહે છે.
સ્થાનિક લોકોમાં તે રામ અને લક્ષ્મણ મનાય છે.
તેમણે અને તેમના ઘણા સાથીદારોએ ફ્રાન્સમાં પશ્ચિમ મોરચે રણમેદાનની હોસ્પિટલોમાં કામ કર્યું હતું.
૧૯૫૬ના વર્ષમાં સ્વતંત્રતા પ્રાપ્ત કર્યા બાદ સુદાનને ૧૭ વરસ લાંબા ગૃહ યુદ્ધનો સામનો કરવો પડ્યો, જેમાંના અરબી અને ન્યૂબિયન મૂળની બહુમતીવાળા ઉત્તરી સુદાન અને ઈસાઈ તથા એનિમિસ્ટ નિલોટ્સ બહુમતીવાળા દક્ષિણી સુદાનની વચ્ચે જાતીય, ધાર્મિક તથા આર્થિક યુદ્ધ છેડાયું હતું.
તેહરી ગામ પાસે બાંધવામાં આવેલો વિવાદસ્પદ તેહરી બંધ આ ભગીરથી નદી પર જ આવેલો છે.
ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ પર પરિચય
દેવા ભગતે માનવસેવાની શરૂઆત છોડવડી ગામેથી શરૂ કરી હતી.
શેર એ ફાળવણીકાર કંપનીના અવિભાજિત આંશિક હિસ્સાનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
અનુયાયીઓ તથા સાધુ ભાઈઓએને સલાહ આપવા અને નાણા મોકલવા માટે વિવેકાનંદે ભારતમાં પત્રોનો પ્રવાહ મોકલ્યો.
આગલા જન્મ માં તે કન્યા કમલ ના રૂપ માં ઉત્પન્ન થઈ.
હેગેલ, આર્થર શોપનહોર, ઓગસ્ટી કોમ્ટેકોમ્ટે, હર્બર્ટ સ્પેંસર, જોન સ્ટુઅર્ટ મીલ, અને ચાર્લ્સ ડાર્વિનના લેખનકાર્યોનું વાંચન કર્યુ હતું.
ફાયરવૉલ્સને ઘણીવાર "નેટવર્ક ફાયરવૉલ્સ" અથવા "હોસ્ટ-આધારિત ફાયરવૉલ્સ" તરીકે વર્ગીકૃત કરવામાં આવે છે.
ચિત્રાંગદ શાંતનુ બાદ હસ્તિનાપુરના રાજા બન્યા.
તુલસીદાસજીની ઊંઘ ઊડી ગઈ.
એમના તરફથી આ વિષયનું પાયાનું ને પ્રાથમિક જ્ઞાન ઉચિત પરિભાષામાં આપણને પ્રાપ્ત થયું છે.
ઉપરનું અંકુર ઝાડ પર બેઠેલાં ફૂલ કે બાજુમાં નીકળેલાં ફણગામાં વિકસિત થાય છે, જ્યારે નાનું અંકુર કાંટામાં વિકસે છે.
માં તે 20મા ક્રમે, યુકે ચાર્ટ્સમાં 11માં ક્રમે, અને ઓસ્ટ્રેલિયામાં 12મા ક્રમે રહી.
૨૨ નવેમ્બર નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૩૨૬મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૩૨૭મો) દિવસ છે.
સંયુક્ત રાજ્યોના પ્રમુખ બરાક ઓબામા અને મુખ્ય સલાહકારો મળીને જૂન 2009માં એક શ્રેણીના નિયમબદ્ધ પ્રસ્તાવોને રજૂ કર્યા.
ની સલાહ મુજબ મજલિસે શૂરા (ટ્રસ્ટી મંડળે) આબાદીથી બહાર એક વિશાળ અને યોગ્ય ઇમારત બનાવવાનું નક્કી કર્યુ.
તે દરેક પોતાનુ કાર્ય કરે છે.
ઇલેક્ટ્રિક ગર્ભપાતની આવશ્યકતા નથી અને, કેન્સરના સૌથી સામાન્ય સ્વરૂપો અને તબક્કા માટે, માતાના અસ્તિત્વમાં સુધારો કરતા નથી.
9 એમએમટીપીએની ક્ષમતા સાથેની અન્ય એક રિફાઇનરીનું બાંધકામ કંપનીની મિત્તલ એનર્જી ઈન્વેસ્ટમેન્ટ્સ પ્રા.
એચઆઇવી ચેપ ફક્ત પીસીઆર દ્વારા નિદાન થઇ શકે છે, તેમજ બાળકના લીમ્ફોસાયટ (lymphocyte)માં એચઆઇવી પ્રો વાયરલ ડીએનએનું પરીક્ષણ કરવામાં આવે છે.
મનુષ્યના પ્રત્યેક હાથ તેમ જ પગમાં પાંચ-પાંચ આંગળીઓ આવેલી છે.
કિરણ બેદીએ "તૃણ આશ્રમ" પર "પશ્ચિમી સોલ્યુશન્સ" પર દબાણ કરવાના પ્રયાસ તરીકેનું પગલું રાખ્યું હતું અને માંગનો વિરોધ કરવા સામે પ્રતિધ્વનિની નોંધ દાખલ કરી હતી.
એવી શક્યતા છે કે સલ્ફોનામાઇડ વિશે ખરી માહિતી અખબારો સુધી પહોંચી નહીં હોય કારણ કે તે દવા જર્મન લેબોરેટરી બેયર દ્વારા શોધવામાં આવી હતી અને તે સમયે બ્રિટન જર્મની સાથે લડાઇ કરતું હતું.
આશા પારેખ ગુજરાતી મૂળ ધરાવતી હિન્દી ફિલ્મોની જાણીતી સફળ અભિનેત્રી છે.
ખૂબ નબળી શબ્દરચના
કોંડોમ માટે અન્ય નામો પણ પ્રચલિત છે.
પર્યટનો, પર્વતારોહણો, બોટિંગ, પગપાળા પ્રવાસો અને રમતગમતો દ્વારા ગુજરાતની બધી યુનિવર્સિટીઓના વિદ્યાર્થીઓમાં સાહસ, હિંમત, નીડરતા આદિ ગુણના વિકાસાર્થે જુદા-જુદા ટ્રસ્ટો અને યોજનાઓ.
આ કેસમાં જહાજની આસપાસ આ પ્રકારની સ્થિતિ ઉદ્ભવે છે જેને કારણે જહાજને કોઈ ચેતવણી મળ્યા વગર ઝડપથી ડુબવા લાગે છે.
કુરાન-એ-શરીફમાં અંજીરના વૃક્ષનો ઉલ્લેખ છે.
જો કે, કારના આંતરિક નિયંત્રક ક્ષેત્ર નેટવર્કમાં ઍક્સેસ પ્રાપ્ત થાય છે, તો ભય ordઘણો વધારે છે
તે સમયે દિલ્હી કંપનીના વહીવટનું મોટું કેન્દ્ર નહોતું પણ તેના જ અધિકારીઓ શહેરના ન્યાયાલયો અને આર્થિક મામલાઓ સંભાળતા હતા.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના નવમા મહિનાનો પહેલો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના ચોથા મહિનાનો પહેલો દિવસ છે.
તે સીતાની બેન હતી.
ત્યારપછી આવેલા નો ન્યૂક્સ લાઇવ આલબમ, તેમજ ત્યારપછીના ઊનાળામાં આવેલી નો ન્યૂક્સ દસ્તાવેજી ફિલ્મ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં કલ્પનાતીત જીવંત કાર્યક્રમનું તથા સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં સૌપ્રથમવારની કામચલાઉ રાજકીય સામેલગીરી પર પ્રકાશ ફેંકે છે.
ટોળાએ ઈંટ, હૉકીની લાકડીઓ અને નાના સળિયાઓ સાથે સજ્જ કરવામાં આવી હતી.
ટેલિવિઝન સિરિયલ કસૌટી ઝિંદગી કીમાં પ્રેરણાની ભૂમિકાથી તે જાણીતી થઇ.
અને ઇન્ટરનેટ મિડીયા પ્રકાશનો, દસ્તાવેજી ફિલ્મો અને ટૂંકી ફિલ્મો માટે ઘણા વૃંદવાદન કંપોઝ કર્યા છે.
આ આલ્બમ યુએસ અને યુકે બંનેની યાદીઓમાં ટોચનાં દસ આલ્બમોની યાદીમાં સ્થાન પામ્યું અને બે મહિના કરતાં પણ ઓછા સમયગાળામાં તેને ગોલ્ડનો દરજ્જો કે પ્રમાણપત્ર આપવામાં આવ્યું.
ઘણા વર્ષો સુધી સિદ્ધરાજ જુનાગઢ પર હુમલો કરે છે, પરંતુ તેનો પરાજય થાય છે.
પુરાણોમાંથી કુંતીની ઘણી પ્રાર્થનાઓ ૧૯૭૨ના ઉત્તરાર્ધમાં ઇસ્કોનનાં સંસ્થાપક આચાર્ય એ.
આલિયા બોસ (અનાઈથા નાયર), પશ્ચિમ બંગાળની વરિષ્ઠ ખેલાડી.
રેજિમેન્ટનું મુખ્યાલય આગ્રા, ઉત્તર પ્રદેશ ખાતે આવેલું છે.
ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ વિષેની વધુ પાયારૂપ ધારણા મુજબ, પ્રાકૃતિક જીવવિજ્ઞાનનો ઉપયોગ પેશીના કાર્યના પરિવર્તન, સમારકામ, જાળવણી અને/અથવા સુધારણા માટેના અભિગમ વિકસાવવા માટે મોટી સફળતા અપાવશે.
ટોમ પેટ્ટેર્સ
સાંચી
મહત્વના વેપારોની નિષ્ફળતા, ઉપભોક્તાની સંપત્તિમાં ધટાડો જેનો અંદાજ યુ.
વધારાના ચાર્જ એર તાપમાનથી ડિટોનેશન થઇ શકે છે જે એન્જિન માટે ઘણું વિધ્વંશક સાબિત થશે.
શાસ્‍ત્રકારોએ ભવાઇને ‘ભાવપ્રધાન નાટકો’ કહ્યાં છે.
તેમણે શરૂઆતી ત્સાંગ વંશ દરમિયાનના ચીન અને ભારત વચ્ચેના સંબંધોનું વર્ણન કર્યું હતું.
તથા ભારતીય વિદ્યાભવનમાંથી ગુજરાત મુખ્ય વિષય સાથે એમ.
તેઓ ફ્રીહોલ્ડ બરોની ઇસ્ટ સ્ટ્રીટમાં રહેતા અને ફ્રીહોલ્ડ બરો હાઈ સ્કૂલમાં ભણતા.
૧૮૫૭ની ભારતીય ક્રાંતિના સમયની ઘટનામાં તેમણે મહત્ત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી.
ભારતીય સંગીતની ઉત્પતિ સામગાનમાંથી થઈ હોવાનું મનાય છે.
સૌથી વધુ હીરા પોલિશ થાય છે.
સાઉન્ડટ્રેક આલ્બમની સ્થિતિ હાગાકુરે ના વાંચનની વિરુદ્ધ છે.
ચોથી તોપચી ટુકડીએ ખુદસિઆ બાગ ખાતેથી તોપમારાની શરુઆત કરી.
ફ્રાન્સિસ ઝેવિયર, એસ.
હોસ્પીટલેની બહાર ચેસ્ટ ડીકંપ્ર્શન કરવા માટે કોન્ડોમનો ઉપયોગ એક માર્ગી વાલ્વ બનાવવા થાય છે.
૯૦ વર્ષની ઉંમરે ૨૦મી જૂન ૧૯૮૭ ના રોજ પ્રોસ્ટેટ કેન્સરના કારણે તેમનું મુંબઈ ખાતે અવસાન થયું.
ઓલે બ્રુન ફેંગશુઇનો પરિચય. કેમ્બ્રિજ યુનિવર્સિટી પ્રેસ, 2008.
ભારત દેશમાં સ્વામી વિવેકાનંદની જન્મ જયંતી, અર્થાત ૧૨મી જાન્યુઆરીના દિવસને પ્રતિવર્ષ રાષ્ટ્રીય યુવા દિનના રૂપમાં મનાવવામાં આવે છે.
જ્યારે દિલ્હી સરકારે તેમને મંજૂરી આપવાનો ઇનકાર કર્યો હતો, ત્યારે કિરણ બેદીએ 4 માર્ચ 1995 ના રોજ રાજ્યના રાજ્ય પ્રધાન રાજેશ પાયલોટને મળ્યા હતા.
ઘેટાં સંવર્ધન
નવાનગર એ સૌરાષ્ટ્રના ઐતિહાસિક હાલાર વિસ્તારમાં સ્થિત એક દેશી રાજ્ય હતું.
ઓક્સફોર્ડશાયર, ઇંગ્લેન્ડના ચિપિંગ નૌર્ટનના એક પાદરીએ, રેવરેંડ એડમંડ સ્ટોને 1763માં કહ્યું હતું કે વિલોની છાલ તાવને ઓછો કરવામાં અસરકારક છે.
આ તારીખને પણ 18મી સદીના નિષ્ણાતની ભૂલ કહેવાય છે અને તેમની વાતમાં તથ્ય હોવાનું એટલા માટે લાગે છે કે શેક્સપિયર 23 એપ્રિલ 1616ના રોજ અવસાન પામ્યો હતો.
તેની પહેલાના જન્મમાં મુનિસુવ્રત મહાવિદેહ ક્ષેત્રમાં ચંપાના રાજા હતા.
તે જ વર્ષે, 1975 માં પ્રજાસત્તાક દિન પરેડ ખાતે દિલ્હી પોલીસના તમામ પુરુષોની ટુકડીની આગેવાની કરનાર તે પ્રથમ મહિલા બન્યા.
દક્ષિણા ન મળે તો તેઓ ખાશે શું?
બાના સિંઘે આટલી ઓછી રકમ સામે વિરોધ નોંધાવ્યો અને સરકારનું ધ્યાન દોર્યું કે પડોશી રાજ્યો પંજાબ અને હિમાચલ પ્રદેશ પરમવીર ચક્ર વિજેતાને રૂ.
ત્રણ કલાક ચાલેલી ઉલટ-તપાસમાં 'કાનજી' બહુ જ નિડરતાથી, નિઃશંકતાથી તથા પ્રમાણિકતાથી બધા જ પ્રશ્નોના જવાબ આપે છે.
મોન્ટરીયલ ઇન્સેક્ટારિયમ, મોન્ટારીયલ, ક્વિબેક
રેબિરથીંગ
બચ્ચન પરિવાર એ કપૂર પરિવાર સાથે આંતર-લગ્ન સંબંધથી જોડાયેલ છે.
અન્ય એક અભ્યાસ અનુસાર 1950થી 1990ના ગાળામાં, બૉમ્બમાંથી બચવા પામેલા લોકોમાંથી આશરે 9% જેટલા, બૉમ્બના કિરણોત્સર્ગના કારણે કૅન્સર અને લ્યુકેમિયાનો ભોગ બનીને મૃત્યુ પામ્યા હતા, આંકડાકીય દષ્ટિએ 89 લ્યુકેમિયા અને 339 નક્કર કૅન્સરોનું અનુમાન બાંધવામાં આવે છે.
આંદોલનની સફળતા પછી મહાગુજરાત જનતા પરિષદને વિખેરી નાખવામાં આવી.
ફ્લાઈટ ૧૯ને અમેરિકન લીજન નામના મેગેઝિનના ૧૯૬૨ના અંકમાં સ્થાન આપવામાં આવ્યું હતું.
ટ્રાફિક એ જાહેરાત એજન્સીનો ખૂબ અગત્યનો આંતરિક વિભાગ છે, જેને ઘણીવાર ભૂલી જવામાં આવે છે.
એમને પોતાના આવાહનમાં સંદેશ દીધો "તુમ મુઝે ખૂન દો, મૈં તુમ્હે આજાદી દૂઁગા ( તમે મને લોહી આપો , હું તમને આઝાદી અપાવીશ )".
૨૩ માર્ચનો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૮૨મો(લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૮૩મો) દિવસ છે.
ચૈત્ય અને ખંડો ઇ.
નેહરુએ બિનસાંપ્રદાયિકતા અને ધાર્મિક સંવાદિતાને પણ ટેકો આપ્યો હતો, અને પરિણામે સરકારમાં લઘુમતીઓનું પ્રતિનિધિત્વ વધ્યું હતું.
ઇઓમી ધ રોલિંગ સ્ટોન્સ રોક એન્ડ રોલ સર્કસ નામના ટીવી કાર્યક્રમમાં જેથ્રો ટુલ સાથે કામ કરવા લાગ્યો.
તેમના પ્રવાસો, સળંગ વક્તવ્યો, અંગત ચર્ચાઓ અને વાતચીતોએ સ્વાસ્થ્યનો ભોગ લીધો.
જેટલો હતો, તેના પછી શહેરના ઉત્તર ભાગમાં બે માઈલ (3 કિ.મી.)
તેમણે એનવાયરમેંટલ પ્લાનીંગ કોલેબરેટીવ નામની બિન ધંધાદારી સંશોધન સંસ્થા સ્થાપી છે.
ઉના તાલુકાને મછુન્દ્રી નદી અને રાવલ નદી પરના બંધના પાણીનો લાભ મળે છે.
આ બોલીઓ ગુજરાતી ભાષા કરતાં જુદી હોય છે.
આ ત્રિકોણ અંગેના પ્રશ્નોનો જવાબ આપવાની વિજ્ઞાને જરૃર નથી કારણ કે આ પ્રશ્નો પહેલા જ તબક્કે નક્કર નથી. ...
સિંધી
આ મંદિર નાગર શૈલીનું એક અસામાન્ય સ્થાપત્ય ધરાવે છે.
પૂણે જતી ટ્રેનમાં તેઓ બાલ ગંગાધર ટિળકને મળ્યા.
ઇથેનોલ, મિથેનોલ, લિક્વીફાઇડ પેટ્રોલિયમ ગેસ (એલપીજી), કોમ્પ્રેસ્ડ નેચરલ ગેસ (સીએનજી) અને ડીઝલ ઇંધણનો ઉપયોગ ગેસોલિનથી વધુ બુસ્ટ મેળવવા માટે થાય છે કારણ કે આ ઇંધણ દહનક્રિયાની લાક્ષણિકતા ધરાવે છે.
તેના નોંધનીય કાર્યોમાં સેવન સમુરાઇ , જેમાં એક ઘેરાયેલું ખેતી ગામ એક ભટકતા સમુરાઇના સમૂહને ડાકુઓને હરાવવા માટે રોકે છે, યોજીમ્બો , જેમાં એક પહેલાંનો સમુરાઇ પોતાને એક શહેરના ગેંગની લડાઈમાં બંને બાજુએથી લડીને સામેલ કરી છે, અને ધ હીડન ફોર્ટ્રેસ , જેમાં બે મૂર્ખ ખેડૂતો પોતાને દંતકંઠિત સેનાપતિ રક્ષક કહી રાજકુમારીની સલામતિ માટે મદદ કરતા જોવા મળે છે.
જેમ કે, વ્યક્તિ અભ્યાસ કરતી હોય ત્યારે તેના શિક્ષકો કે અધ્યાપકો અને તે વ્યવસાયમાં હોય ત્યારે તેના ઉપરી અધિકારી તેના વર્તનનું મૂલ્યાંકન કરે છે.
ખેત્રીમાં અઢી વર્ષ વીતાવ્યા પછી ઓક્ટોબર ૧૮૯૧ના અંતભાગમાં તેઓ રાજસ્થાન અને મહારાષ્ટ્ર તરફ આગળ વધ્યા.
સેંચલ તળાવ વિકિમેપિઆ પર
આ પ્રકરના કોન્ડોમ તેની અણીયાળા ભાગ પર્ એક ખાસ પ્રકારનું જેલ વાપરે છે.
ડિસેમ્બર 4,2007ના રોજ અસ-વર્સીસ-ધેન-વર્સીસ-નાઉ ની ડીવીડી (DVD) બહાર પાડવામાં આવી જેમાં તેઓની સમગ્ર કારકિર્દીની ફૂટએજ (દ્રશ્યો)ને બતાવામાં આવ્યા હતા.
1980ના દશકમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીન આંતરરાષ્ટ્રીયસ્તરે મેગાસ્ટારપદ ભોગવતો હતો તે સમયગાળામાં યુકેમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના પ્રશંસકો દ્વારા એક સમયે પાંચ-પાંચ સામયિકો નીકળતા હતા, અને અન્ય સ્થળોએથી પ્રકાશિત થતા મેગેઝિન તો જુદા.
પત્ની ઝબકબાઈ સાથે સંસારમાં રહી સાધુ જેવું જીવન જીવીને આઘ્યાત્મ ઉન્નતિને પ્રાપ્ત કરી.
પૉઝિટ્રૉન અને પાયોન સ્થાયી ન હોવાથી તરત જ બે ગામા કિરણોમાં (ફોટોનમાં) રૂપાંતર પામે છે.
પુલિકાલી કે જે કડુવકલિ તરીકે પણ જાણીતી છે તે ઓણમની મોસમમાં જોવા મળતી સામાન્ય બાબત છે.
શ્રીલંકામાં પહેલી કેરમ ટુર્નામેન્ટ ૧૯૩૫માં રમાઈ હતી, અને ૧૯૫૮ સુધીમાંતો ભારત અને શ્રીલંકા બંને દેશોએ કેરમ ક્લબોનું અધિકૃત સંગઠન બનાવી દીધું હતું, વિવિધ સ્પર્ધાઓનું સૌજન્ય પણ કરતા હતા અને ઇનામો પણ આપવાની શરૂઆત કરી દીધી હતી.
જેમને દક્ષિણ ખોદકામ અને મુખ્ય માર્ગ ખોદકામ તરીકે ઓળખાય છે.
મેક્સિકો શહેર મૂળભૂત રીતે ટેક્સકોકો તળાવ પર બાંધવામાં આવ્યું હતું, જે હાલમાં મોટાભાગે સૂકું છે.
ઉદાહરણ તરીકે: ઘણી કંપનીઓમાં કર્મચારી / અથવા કોઈ ચોક્કસ વિભાગની સ્થિતિના આધારે વેબ સામગ્રી ફિલ્ટરિંગની આંતરિક નીતિઓ હોય છે.
૧૯૮૦ - તેમના લખેલા નાટક પરથી કેતન મહેતાનું પ્રખ્યાત ચલચિત્ર ભવની ભવાઈ સર્જાયું છે.
બારમાસી પાકો
અહિયાં ચોખા, શેરડી અને ચાનો વેપાર થાય છે.
તેની ચૂંટણી માટે નિર્ધારિત સમય હોય છે અને રાજ્યસભાનું સંપૂર્ણ વિસર્જન થઈ શકતું નથી.
આ ધાતુનો મુખ્ય ઉપયોગ મિશ્ર ધાતુઓની બનાવટમાં થાય છે.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૧૦૧ દિવસ બાકી રહે છે.
નાના અથવા એનિમલ (પ્રાણી) ચક્રો અંગૂઠો અને શ્રેણીપ્રદેશ વચ્ચે આવેલા છે, જે પ્રાણીઓના પ્રદેશમાં આપણી ક્રાંતિકારી ઉત્પત્તિ દર્શાવે છે.
હાલમાં યુરો જામીનગીરી બજારના સોદાઓની પતાવટ બે યુરોપીય કોમ્પ્યુટરાઇઝ્ડ ક્લિયરિંગ અને ડિપોઝિટરીઝ યુરોક્લિયર (બેલ્જિયમ સ્થિત) અને લક્ઝેમ્બર્ગ સ્થિત ક્લિયરસ્ટ્રિમ (ભૂતકાળમાં કેડેલબેન્ક)મારફતે કરવામાં આવે છે.
ભલે છાયાયંત્રો જેટલી ચોક્કસ નહીં, પણ ગ્રીક જળ ઘડિયાળો ઈ.
એકંદરે આખું શહેર, આગ માટે ભારે સંવેદનશીલ ગણાય એવું હતું.
અન્ય નિષ્ણાતો જેમણે નાણાકીય કટોકટી અંગે સૂચન કર્યું હતું તેમના ઉદાહરણ પણ અહીં આપેલ છે.
હિમાલય એ શંકર પાર્વતીનું નિવાસ્થાન છે.
અહીં નો વ્યાપાર સોવિયત રશિયા, ચેકોસ્લોવાકિયા, જર્મની, પોલેંડ, યૂગોસ્લાવિયા આદિ સાથે થાય છે.
જાન્યુઆરી ૦, વાર્ષીક પંચાંગમાં (ephemeris) જાન્યુઆરી ૧ પહેલાના દિવસનો નિર્દેશ કરે છે, આ વાર્ષીક પંચાંગ અવકાશી પદાર્થોની સાથે તારીખનાં મુલ્યને સાંકળતું કોષ્ટક છે.
તેમની અંતિમક્રિયા કરવામાં આવી હતી અને એક સપ્તાહ પછી તેમની રાખ સેન્ટ પોલ્સ કેથેડ્રલમાં રાખવામાં આવી હતી.
[1] જ્યારે આ લક્ષણો કેન્સરને સૂચવે છે, તેઓ અન્ય કારણો હોઈ શકે છે.
આ બંને બાબતો ચીનના ઇરાદા અને લશ્કરી સક્ષમતા અંગે ખૂબ ભૂલભરેલી ગણતરી સાબિત થઈ.
સંસદમાં તેમના તમામ વક્તવ્યોનો વિષય એક જ હતો — વૈશ્વિકતા અને ધાર્મિક સહનશીલતા પર ભાર.
‘ચમેલી’ પંદર ખંડોમાં વિભક્ત સળંગ હરિગીતમાં ત્રણસો પંક્તિનું કાવ્ય છે; તો ‘બુલબુલ’ માં હરિગીત સાથે દોહરાનું મિશ્રણ કર્યું છે અને તેર અસમ ખંડોમાં એ ચારસો પંક્તિમાં રચાયું છે.
આ જિલ્લાનું વહીવટી વડું મથક ધુંચે ખાતે આવેલું છે.
દરેક હાર્ડ ડ્રાઇવ અસંખ્ય ફાઇલો ધરાવે છે.
બંગાળી
આ કોશિકાઓ પેશીના વિવિધ પ્રકાર મુજબ ભિન્ન કઈ શકે ,જેમાં અસ્થિ, કાસ્થિ, મેદ,અને ચેતાનો સમાવેશ થાય છે.
તેઓએ ૧૯૩૭થી માંડીને ૧૯૯૫માં તેમના મૃત્યુપર્યંત યુનિવર્સિટી ઓફ શિકાગોમાં વ્યાખ્યાતા પદે સેવાઓ આપી હતી.
19મી સદીના અંત ભાગમાં લુઈસ પાશ્ચર, એમિલ રોક્સ અને રોબર્ટ કોચના સંશોધનો દ્વારા રોગાણુ સિદ્ધાંત સ્થાપિત કરવામાં ગિનિ પિગે મહત્વનો ભાગ ભજવ્યો.
તેથી, તાજેતરના વર્ષોમાં રોકાણ બેન્કિંગ અને સંશોધન વચ્ચેના સંબંધો પર તીવ્ર નિયંત્રણ મુકવામાં આવે છે અને ખાનગી અને જાહેર કાર્યો વચ્ચે ચાઇનીઝ વોલ માફક અંતરાયની માગ કરવામાં આવે છે.
ગુજરાત રાજ્યમાં પણ પાઘડી પહેરવાની પરંપરા ઘણી જ પ્રચલિત અને સામાજિક મોભા પ્રમાણેની હતી.
1960નાં દાયકામાં લોકો ફ્લાવર પાવર, લોક સંગીત અને હિપ્પી સંસ્કૃતિનાં ગીતો ખૂબ જ પ્રખ્યાત બન્યાં હતાં તેની સામે આ એક તદ્દન વિરોધાભાસી પ્રકારનું સંગીત હતું.
માત્ર આ જ એક પ્રથમ એવો અભ્યાસ છે જે ડિસ્લેક્સીક નિયંત્રણ સાથે ડિસ્લેક્સીકની માત્ર સરખામણી નથી કરતો, પરંતુ વધુ આગળ જાય છે અને નોન ડિસ્લેક્સીક નિયંત્રણ સમૂહ સાથે વિવિધ જ્ઞાનાત્મક પેટા સમૂહોની સરખામણી કરે છે.
દદેલધુરા જિલ્લો દક્ષિણ એશિયા સ્થિત આવેલા નેપાળ દેશમાં આવેલા કુલ ૧૪ પ્રાંતો પૈકીના એક એવા મહાકાલી પ્રાંતમાં આવેલા કુલ ૪ (ચાર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક તેમજ નેપાળ દેશમાં આવેલા કુલ ૭૫ (પંચોતેર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
આ પાપનું પ્રાયશ્ચિત કરવાની ઇચ્છા થતાં પાંડવો તેમના અનુગામીઓને રાજ્યશાસન સોંપી અને આશીર્વાદ મેળવવા માટે ભગવાન શિવની શોધમાં નીકળી પડ્યા હતા.
આથી રાજ્ય ધોરણે કોઈ પણ નાગરિક સાથે ભેદભાવ કરી શકે નહિ, કોઈપણ નાગરિક ને વિશેષ અધિકાર આપી શકે નહિ,કે કોઈ ને પણ અમુક અધિકાર થી વંચિત રાખી શકે નહિ.
આ કિલ્લો અલગ અલગ સમયમાં પેશવાઓ, મરાઠા, ગાયકવાડ, ફિરંગીઓ અને અંગ્રેજોનાં કબજામાં રહયો હતો.
ના ભવિષ્યના પ્રમુખે તેમના વિશે ક્રિકેટના સામયિક વિઝડનમાં તેમના વિશે લખ્યું હતું:
હળદરમા રહેલા ઔષધીય ગુણોને કારણે આયુર્વેદ હળદરનો રસોઈમાં ઉપયોગ કરવાની સલાહ આપે છે.
જૂન 1983માં ઇન્ગલેન્ડના ઓક્સફર્ડશાયર ખાતે આવેલાં શિપ્ટોન ઓન્ચેરવેલના ધ મોનોર સ્ટુડિયોઝમાં બેન્ડ પાછું ફર્યું.
તેની અગાઉ નવજીવન નામે ગાંધીજીએ એક છાપું કાઢ્યું હતું આથી તેમની પરવાનગી લઈ એસોસિયેટ જર્નલ્સએ નવજીવન નામનું વર્તમનપત્ર શરૂ કર્યું.
મહાદેવન અને વિશ્વનાથન-રામમૂર્તિ જેવા પૂર્વગામીઓ સમયને સમાન હતું, પરંતુ પાછળથી તેણે પદ્ધતિમાં ફેરફાર કર્યો.
તેમણે જાત્રાની કથા લખવી, નિર્માણ અને તેમાં અભિનય કરવો શરૂ કર્યો, એ ઉપરાંત તેમણે પોતાનું જાત્રા મંડળ પણ બનાવ્યું.
કમ્પ્રેસરેન્બુ બેનિવિટ્ઝ (કેબીબી)
સીગર સેશન્સ ની સામગ્રી ભરપૂર વિશેષતા ધરાવતી હતી, તથા સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના કેટલાક ગીતોનો (જેની નોંધપાત્ર પ્રમાણમાં પુનઃરચના કરવામાં આવી હતી.)
તેમાંના અમુક ઘણાં મોટા પાયે ઔદ્યોગિક ઉપયોગ ધરાવે છે, જેમકે ફ્લોરિનેટેડ પ્લાસ્ટીક પોલીટેટ્રાફ્લોરોઇથિલિન ("ટેફલોન") નો ઉપયોગ નોન સ્ટીક વાસણો બનાવવા માટે થાય છે.
કેક્ટસ પોતાના થડ પર અનેકવાર મીણ જેવા પદાર્થનું એક આવરણ ધરાવે છે જે તેનામાં પાણીના ઘટાડાને રોકી રાખવામાં મદદરૂપ થાય છે અને સંભવતઃ પાણીને તેના થડમાંથી પાછું ધકેલે છે.
સમય માપણીની હાલની સેક્સાજેસિમલ (60મા ભાગ પર આધારિત) પ્રણાલીનાં મૂળિયાં લગભગ ઈ.
તેમના પોતાના બંગાળી લખાણો એ હકીકતનો પુરાવો છે કે તેઓ માનતા હતા કે - બોલાયેલા કે લખાયેલા શબ્દો વસ્તુને સમજવામાં સરળ બનાવે તેવા હોવા જોઈએ અને તેમાં લેખક કે વક્તાના જ્ઞાનનું પ્રદર્શન હોવુ જોઈએ નહિ.
૧૯૯૩ના વર્ષમાં સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સંઘની સામાન્ય સભાએ,૨૨ માર્ચના દિવસનેં વિશ્વ જળ દિન ઘોષિત કરેલ છે.
ફળ એવોપદાર્થ છે, જેને પ્રાણીઓ ખાવા ઇચ્છતા હોય છે અને તેના પરિણામે તેના બીજનો ફેલાવો થાય છે.
હાઇ-મીઠું આહાર ગેસ્ટિક કેન્સર સાથે જોડાયેલું છે.
ઉરગામ ખાતે ધ્યાન બદરી મંદિર પણ જોવા મળે છે, જે સપ્ત બદરી (સાત બદરી) તરીકે ઓળખાતાં સાત બદરીનાથનાં મંદિરો પૈકીનું એક મંદિર છે.
માનવમન નિષ્ક્રિય રીતે સરળ વિચારો ગ્રહણ કરે છે અને તે પછી સક્રિય થઈને સરળ વિચારોમાંથી જટિલ વિચારોની રચના કરે છે.
શીમાઝુ તકાહીસા
1980 દરમિયાન બ્લેક સબાથે યુએસનો પ્રવાસ ખેડ્યો જેમાં તેણે "બ્લેક એન્ડ બ્લુ" પ્રવાસ ઉપર બ્લુ ઓઇસ્ટર કલ્ટ પણ ભજવ્યું.
ઓસ્ટ્રેલિયામાં હરાજીની પ્રથમ શરૂ થઈ તે પહેલા તમામ મેરિનો ફ્લીસ ઊનને માઇક્રોન, યીલ્ડ (વનસ્પતિ ઘટકની માત્રા સહિત), તારની લંબાઇ, તારની મજબૂતાઈ અને ઘણીવાર રંગ અને સાનૂકુળતા પરિબળને આધારે વર્ગીકૃત કરવામાં આવતું હતું.
બંને વાંસળીઓ વગાડવા માટે હવાને સતત ફૂંકવી પડતી હોય છે.
અધિકૃત વેબસાઇટ
કરી હાથને અડે નહીં તે માટે ઘણી વખત રોટીનો ઉપયોગ ચમચી તરીકે કરવામાં આવે છે.
સંવત ૧૯૬૩માં પાલેજમાં રામલીલા ભજવતી નાટક મંડળી આવે છે.
ટર્બો સિસ્ટમનો બુસ્ટ થ્રેસોલ્ડ આ જગ્યાના નીચા બાઉન્ડને દર્શાવે છે જેની અંદર કોમ્પ્રેસર કામ કરે છે.
છોડ પોતાની મેળે પણ ભેજને શોષવા માટે સક્ષમ હોય છે (તેની બહારની ત્વચા અને કાંટાઓના માધ્યમથી), જે ખાસ કરીને એવા છોડ માટે જરૂરી હોય છે જે મોટા ભાગનો ભેજ ઝાકળના સ્વરૂપમાં મેળવતા હોય છે.
રબરની સામાન્ય સ્થિતિ આંતરિક ઉષ્ણતામાન કારણે હોય છે, અને આ કારણસર જ ખેંચાયેલા રબરનો ટૂકડો જે શક્તિ છોડે છે તે તાપમાનની સાથે વધતી હોય છે.
એમના બે અન્ય નાટકો એન વી જાલન અમર છે (2012) અને સાત સમંદર સહુની અંદર (2017) માટે તેઓને સુરત મહાનગર પાલિકાની સંજીવકુમાર નાટ્ય સ્પર્ધા માટે બેસ્ટ રાઈટરનો એવોર્ડ એનાયત થયો હતો.
તે વિવિધ લોટમાંથી બનાવવામાં આવે છે, જેમ કે ઘી, નારિયેળ, કાજુ, ખજૂર, કાચુ કોપરું/4}, પાઈનેપલ, લીલી ચટણી, વગેરે.
ઓઝોન સ્તર એ વાતાવરણના ચાર મુખ્ય સ્તરો (ટ્રોપોસ્ફિયર, સ્ટ્રેટોસ્ફિયર, મેસોસ્ફિયર અને થર્મોસ્ફિયર) પૈકીના એક એવા સ્ટ્રેટોસ્ફિયર સ્તરમાં આવેલું એક સ્તર છે, જે હાનિકારક પારજાંબલી કિરણો (UV-અલ્ટ્રાવાયોલેટ કિરણો)નું શોષણ કરે છે અને એમ કરી આ હાનિકારક કિરણોને પૃથ્વી પર આવતાં રોકે છે.
આ ભજનો સૌરાષ્ટ્ર અને ભક્તિ સંગીતમાં હજુ પણ લોકપ્રિય છે.
આ કાર્યવાહીના ત્રણ દિવસ બાદ જ ઓપરેશન પાયથોનની કાર્યવાહી કરવામાં આવી.
કોમલ ચૌટાલા (ચિત્રાશી રાવત), હરિયાણાથી.
ફાયરવૉલ્સ એવી મશીનોમાં સામાન્ય છે જે ઇન્ટરનેટથી કાયમી રૂપે જોડાયેલી હોય છે.
તેની સામાન્ય રીતે ઊંચાઈ ૨૨થી ૨૫ ઇંચ હોય છે.
1997ની આસપાસ શરૂ કરીને, તેમણે રબરહોઝ ક્રિપ્ટાનાલીસિસ સામે સત્યાભાસી અસ્વીકાર્યતા પૂરી પાડવા માટે ડિઝાઈન કરાયેલા લિનક્સ માટે સોફ્ટવેર પેકેજમાં બનાવાયેલી એક સંકેતલિપિની વિભાવના, રબરહોઝ અસ્વીકાર્ય એન્ક્રિપ્શન સિસ્ટમનું ભાગીદારીમાં નિર્માણ કર્યુ; મૂળ પણે આ સિસ્ટમનો ઉપયોગ “માનવ અધિકાર કાર્યકર્તાઓ કે જેમણે ક્ષેત્રની સંવેદનશીલ માહિતીનું રક્ષણ કરવાની જરૂર પડતી હતી તેમના સાધન તરીકે” થાય તેવો તેમનો ઉદ્દેશ્ય હતો.
તબીબી ખોરાક તબીબી નિરીક્ષણ દ્વારા નજીકથી ચકાસવામાં આવે છે.
૧૬ જાન્યુઆરી નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૧૬મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન પણ ૧૬મો) દિવસ છે.
ઇલેક્ટ્રોનિક પૂર્વેની શાહજોગ જામીનગીરીઓ વિભાજિત હતી.
મે 7ના જર્મનીએ તેના શરણાગતિના સ્વીકૃતિપત્ર પર હસ્તાક્ષર કર્યા અને એ રીતે યુરોપમાં યુદ્ધ પર પૂર્ણવિરામ મુકાયું.
તીર્થંકર મહાવીર ભગવાનને સમર્પિત દેરાસર સાબરમતી નદીના કિનારા પર આવેલ છે, જેમાં પદ્માસન મુદ્રામાં મહાવીર ભગવાનની સફેદ રંગની મૂર્તિ છે.
ઋગ્વેદનો ઉપવેદ આયુર્વેદ, યજુર્વેદનો ધનુર્વેદ, સામવેદનો ગાંધર્વવેદ અને અથર્વવેદનો સ્થાપત્યવેદ છે.
આધુનિક સમયમાં લોકોએ સંવર્ધન, ખરીદી, વીયર કે ફૂલો અને છોડોના મોરમાંથી તેને લેવાના વિકલ્પો શોધી કાઢ્યા છે, કારણ કે તેનો દેખાવ સુંદર અને સુગંધીદાર (smell) છે.
બંને ગૃહના સભ્ય સામાન્ય રીતે સંસદ સભ્ય અથવા એમપી(MP) તરીકે ઓળખાય છે.
એલએલપીની રચના માટે કન્ટ્રી અને સ્ટેટ ઓફિસમાં સર્ટિફિકેટ ફાઇલ કરવામાં આવે છે.
નાયરોબી જેવા અનાર્યક્ષેત્રમાં પણ જિનમંદિરની સ્થાપના તથા લંડન આદિ સ્થાનોમાં સ્વાધ્યાયની પ્રવૃત્તિ તેઓશ્રીના અદ્વિતીય પ્રભાવના યોગને તથા તીર્થંકર યોગને સૂચવે છે.
[47] જ્યારે તેમના ટ્રાન્સફરની જાહેરાત કરવામાં આવી ત્યારે, તિહારના કેદીઓએ તેનો વિરોધ કરવા માટે ભૂખ હડતાળ કરી હતી, જ્યારે કેટલાક વોર્ડર્સે મીઠાઈનું વિતરણ કરીને તેને ઉજવ્યું હતું.
આ ચણ ખાઇને પંખીઓ પાણી પી ને ચબુતરા પર બેસી વિરામ કરી શકે છે.
તેણીએ "બીટ બૉક્સ" સિસ્ટમ અમલમાં મૂકી: પ્રત્યેક વોર્ડમાં એક ફરિયાદ બૉક્સ સ્થાપિત કરવામાં આવી હતી, અને બીટ કોન્સ્ટેબલ્સને દરરોજ સેટ સમયે આ બોક્સની નજીક તેમના ભોજનની સૂચના આપવામાં આવી હતી.
ફિલ્મને મિશ્ર પ્રતિભાવો મળ્યા.
ગણીગિત્તી જૈન મંદિર, હમ્પી
હાજર વિનિમય દર ને ચાલુ/હાલનો વિનિમય દર ગણવામાં આવે છે.
તેણે કિબોર્ડ વાદક જ્યોફ નિકોલ્સ સાથે પોતાના એકાકી આલ્બમ ઉપર કામ કરવાનું શરૂ કર્યું.
કાકીનાડાના ખાજાની એ જ વિશેષતા છે કે તે બહારથી સુકા હોય છે પણ અંદરથી એકદમ રસાળ હોય છે.
તદુપરાંત આ વર્ગના કોશિકાઓને દર્દીના શરીરમાંથી પ્રાપ્ત કરવા પડે છે,ઘણી વાર કેટલીક શસ્ત્રક્રિયાઓમાં દાતામાંથી ચેપ કે તીવ્ર દુખાવા થવાની શક્યતા રહે છે.
બલિપ્રતિપદા
હવે તે સમગ્ર ભારતમાં પ્રચલિત છે.
૧૪ સપ્ટેમ્બરના રોજ સવારમાં ત્રણ વાગ્યાનો સમય હુમલા માટે નક્કી કરવામાં આવ્યો.
આ ટેકરીની ટોચ પર વિશાળ મરાઠા શાસનકાળનો કિલ્લો આવેલ છે.
જ્હોન બેલ્લામી ફોસ્ટર, રાજકીય અર્થશાસ્ત્રના વિશ્લેષક અને મથલી રીવ્યૂના સંપાદકનું, માનવું છે કે જીડીપી (GDP) વુદ્ધિ દરોમાં 1970ની સાલથી થયેલા ઘટાડાની પાછળ બજાર સંતૃપ્તિમાં થયેલો વધારો જવાબદાર છે.
આ વિડીયોનું નિર્માણ ભારતની રાષ્ટ્રિય એકતા માટે થયું હતું, તેમાં ભારતીય સંસ્કૃતિનું વૈવિધ્ય દર્શાવવામાં આવ્યું છે.
તેમણે રાણીને દિલાસો આપવાનો પ્રયત્ન કરતા જણાવ્યું કે દૈવી સંકેત વિના જગતમાં કઇં જ થતું નથી અને લોકોએ તેમની ફરજ નિભાવતા રહેવું જોઇએ.
આ ખેલાડી એકદિવસીય ક્રિકેટ સ્પર્ધા તેમ જ પાંચ દિવસની ટેસ્ટ ક્રિકેટ સ્પર્ધામાં બોલીંગમાં ઘણીવાર પોતાની કાબેલિયત પુરવાર કરી ચુક્યા છે.
પ્રોક્સી સર્વર (સમર્પિત હાર્ડવેર અથવા સામાન્ય-હેતુ મશીન પર સૉફ્ટવેર તરીકે ચલાવવું), અન્ય પેકેટોને અવરોધિત કરતી વખતે, ઇનપુટ પેકેટ (ઉદાહરણ તરીકે કનેક્શન વિનંતીઓ, ઉદાહરણ તરીકે) નો જવાબ આપીને ફાયરવૉલ તરીકે કાર્ય કરી શકે છે.
બગીચાઓમાં ઉછેરવામાં આવેલાં રબરનાં ઝાડની અર્થશાસ્ત્રીય ઉંમરનો સમયગાળો લગભગ 32 વર્ષની આસપાસ હોય છે – 7 વર્ષની સુધીનો સમયગાળો અપરિપક્વ તબક્કો અને લગભગ 25 વર્ષ તેનાં ફળદ્રુપતાનો તબક્કો ગણવામાં આવે છે.
વિશ્વના સૌથી પ્રથમ શિલ્પગ્રંથો ‘વિશ્વકર્મીય ગ્રંથો’ માનવામાં આવે છે.
તેણે નેઇસેરિયા ગોનોરિયા ને પણ અસર કરી જે ગોનોરિયા સર્જે છે જોકે આ બેક્ટેરિયમ ગ્રામ-નેગેટિવ છે.
ભારતીય રૂપિયા ચિહ્ન () એ ભારતના રૂપિયા માટે વપરાતું સત્તાવાર ચિહ્ન છે.
ન્યુ અમેરિકા ફાઉન્ડેશન એક બિન-નફાકારક સાર્વજનિક પોલિસી સંસ્થા અને સામાજિક, આર્થિક કે રાજકીય પ્રશ્નો પર સલાહ અને વિચાર આપનાર નિષ્ણાત જૂથ છે, જેની સ્થાપના 1999માં થઈ છે.
ઓસ્બોર્ને જણાવ્યું હતું કે "સેબથનું અંતિમ આલ્બમ મારા માટે ખૂબ જ નિરાશાજનક હતું."
સન 2000માં તેનું ફરી નવીનીકરણ કરવામાં આવ્યું।
જો સમયે વરસાદ ન પડે તો સામાજિક, આર્થિક, ઔદ્યોગિક એમ અનેક ક્ષેત્રોમાં ભારે ઉથલપાથલ થતી હોય છે.
તેમણે અન્ય 3 ફિલ્મોમાં પણ એક સાથે કામ કર્યું હતું તેમાંથી એક ફિલ્મ તીસરી મંઝિલ (૧૯૬૬)માં ખૂબ જ હીટ રહી.
નાઈલ નદીનો ખીણ પ્રદેશ એક સાકડી પટ્ટી જેવા આકારનો છે, જેના મહત્તમ પહોળા ભાગની પહોળાઇ ૧૬ કિલોમીટર કરતાં અધિક નથી, કયાંક-કયાંક તો આ ખીણ પ્રદેશની પહોળાઇ ૨૦૦ મીટર કરતાં પણ ઓછી જોવા મળે છે.
જેમ કે થાપણોનાં પ્રમાણપત્રોઅથવા તો તબદિલી માટેનાં કેટલાંક બિલો.
આ બાબતની જાણ થતાં ૧૭ પૂના હોર્સે સુરંગક્ષેત્રની મધ્યમાંથી આગળ વધવા નિર્ણય કર્યો.
દર્દીના માતાપિતા સામાન્યત: કોઈ જનીનિક ખામી ધરાવતા હોતા નથી.
તેમાંથી ઘણા લોકો દસ વર્ષ પહેલાં બાપ્તિસ્મા પામ્યા હતા, માત્ર પોર્ટુગીઝોને ખુશ કરવા માટે, જેમણે તેમને મૂર્સ સામે મદદ કરી હતી, પરંતુ તેઓ વિશ્વાસમાં અનિશ્ચિત રહ્યા હતા.
જેમાં કેવળ વાસ્તુશાસ્ત્ર જ નહીં પરંતુ રથ બનાવવા, રત્નોની જાણકારી, રત્નોનો ઉપયોગ વગેરે આપવામાં આવ્યું છે.
યશવન્ત મહેતાનો જીવન પરિચય
પુસ્તકના પરિચયમાં વધુમાં જણાવે છે કે વ્યક્તિએ પોતાની જાતે જ અમલમાં મૂકીને ખાતરી કરવી જોઈએ અને આંધળો વિશ્વાસ ન રાખવો જોઈએ.
આ સ્ટેડિયમ પરનું મેદાન સ્થાનિક ટુર્નામેન્ટ જેમ કે રણજી ટ્રોફી માટે ગુજરાત ક્રિકેટ ટીમ માટે હોમ પિચ તરીકે ભાગ ભજવે છે.
જૈનધર્મ
પોલીયુરીથેન કોન્ડોમ અમુક દ્રષ્ટીએ લેટેક્સ કોન્ડોમ કરતાં ચડીયાતા હોય છે.
તે પણ જાહેરાત કરવામાં આવી હતી શ્રેણી સીબીએસ પર છઠ્ઠી સીઝન માટે પરત ફર્યા હતા.
આ બોલીઓ ગુજરાતી ભાષા કરતાં જુદી હોય છે.
આયુર્વેદ
સખત તલનો હલવો ખેંચેલી ખાંડમાંથી બનાવવામાં આવે છે, સફેદ રંગ આપવા માટે ખાંડની ચાસણીને વારંવાર ખેંચવામાં આવે છે; તૈયાર કરવામાં આવેલા તલને ગરમ ખાંડમાં ભેળવીને એક મોટી ટ્રેમાં ઠારી દેવામાં આવે છે.
આ ચિત્રોમાં ઈસા મસીહને ચિત્રિત કરવામાં આવેલા છે.
1920 સુધીમાં હાર્લી-ડેવિડસન વિશ્વમાં સૌથી મોટા મોટરસાયકલ ઉત્પાદક હતા.
તેમાં બોલતી વખતે દરેક બીજા સસ્વર પર ભાર મૂકવામાં આવતો હતો.
તે પંક્તિને સાર્થક કરતા હોય તેમ બાલુભાઈની માતાને તેમના પુત્રના ભવિષ્યની ચિંતા થવા લાગી.
તેને "જાદુગરની આંખ" નામ આપવામાં આવ્યું છે કારણ કે તે ખરેખર આંખ જેવું દેખાય છે.
આ પ્રકારની "ચા"ની ચાર પ્રજાતિઓ હોય છે, અને આ બધી જ કૈમેલિયા સાઇનેન્સિસથી પ્રાપ્ત કરવામાં આવે છે.
હેથવેના બે પડોશીઓ પછીના દિવસે સ્યોરિટી પેટે જામીન આપ્યા હતા કે તેમને આ લગ્ન સામે કોઈ વાંધો નથી.
આ ખીરાને ખૂબ ફીણો.
ગુજરાતના ભૂસ્તરવિદ્યા મંડળના પ્રથમ સભ્ય ફેલો.
તેનો આખરી સમારોહ વૉશિંગ્ટન ડી.
એકંદરે વડામથકમાં કંઈ ખાસ ગંભીર બન્યું નહીં હોય, અને વિસ્ફોટની તો ખાલી અફવા જ હશે એવી લાગણી પ્રવર્તતી હતી.
અંતે કમાન આર્ચડેલ વિલ્સનના હાથમાં આવી જેમને મેજર જનરલની બઢતી આપવામાં આવી.
[9] અમદાવાદમાં સરકારી કોલેજ ઓફ વુમન ખાતેથી કિરણ બેદીએ 1968 માં સ્નાતક થયા, બી.
તે કાર્યવાહીમાં તેમણે ચાર આતંકવાદીઓને ઠાર માર્યા અને એક ઘાયલ સાથીને સલામત સ્થળે પહોંચાડ્યો.
તેનું પરિણામ એ આવે છે કે સાંકળો તેને આપવામાં આવેલી ખેંચાણની લંબાઈ માટે જલ્દીથી સજ્જડ બને છે, અને તેનાથી લવચીક બળ સાતત્યપૂર્ણ રીતે વધતું જાય છે અને રબરને વધારે કડક અને ઓછું ફેલાવી શકાય તેવું બનાવે છે.
અચૂક લક્ષ્યવેધી રામબાણ જેવી વાણીથી મિથ્યાત્વના પડળ ભેદાવા લાગે છે.
હિંદી ફિલ્મ જગતમાં મોટે ભાગે બધા પાર્શ્વગાયક જ હોય છે.
મ્યૂઝિયમ ઓફ કમ્પેરેટિવ ઝૂઓલોજી, કેમ્બ્રીજ, મસાશુસેટ્સ
શરીરની આધ્યાત્મિક, માનસિક, લાગણી અને શારીરિક તંદુરસ્તીને સંતુલનમાં રાખવાનું આ ચક્રો આ ઉર્જામાં ગોળ ગોળ ફરે છે અને ખેંચે છે.
ભટાર વિસ્તાર સુરતનો એક મહત્વનો વિસ્તાર છે.
રોઉલેટીંગ: કાપા પદ્ધતિ
કોયલ પાંખા જંગલો અને વન-વગડા,વાડીઓ,બગીચા વિગેરેમાં રહેવું પસંદ કરે છે.
તેના ઉપરી ભાગ પર કાંટળી રચના હોય છે.
નર-માદા સરખા રંગના હોય છે.
અટપટી ફૂલોની જાજમ, વિવિધ વાનગીઓ સાથેનું જમણ, હોડીઓની સ્પર્ધા અને કઇકોટ્ટિકલી નૃત્ય એ આ તહેવારમાં રંગત જમાવે છે.
નેચરલ હિસ્ટ્રી મ્યૂઝિયમ, સેન્ટ પીટર્સબર્ગ ઝૂઓલોજિકલ કલેક્શન ઓફ ધ રશિયન એકેડેમી ઓફ સાયન્સ
સામયિકોમાં પ્રસિદ્ધ થયેલા એમના વિવેચનલેખો અગ્રંથસ્થ છે.
આ યોજના પૂર્ણ થઈ જાય ત્યારબાદ નિર્માણ કંપનીઓ દ્વારા સેતુ પરથી પસાર થવા બદલ જે તે વાહનો પાસેથી ચુંગીકર (ટોલ ટેક્સ) ઉઘરાવવામાં આવશે.
આ નદી નીકળે છે દક્ષિણ આલ્પ્સના પર્વતોમાંથી અને પછી આ નદી ઉત્તર કેન્ટરબરી મેદાનો તરફ વહે છે અને કૈયાપોઇ (Kaiapoi) નજીક પેસિફિક મહાસાગરમાં મળી જાય છે.
યાત્રા (૧૯૫૧) સંગ્રહ અરવિંદની ફિલસૂફીથી પ્રભાવિત હતો.
આ કિલ્લો સુરત-ધુલિયા માર્ગની બાજુ પર આવેલ ઊંયી ટેકરી પર સોનગઢ તાલુકાના મુખ્યમથક સોનગઢમાં સયાજીરાવ ગાયકવાડે બંધાવેલો પ્રાચીન કિલ્લો છે, જે ઈ.
સબસ્ટબ એક સાધારણ સ્ટબ થી પણ નાનો છે.
કરિયાતું
આ 107 પાયદળ બટાલિયન, સ્થાનિય સેનામાં દાર્જિલિંગ, પશ્ચિમ બંગાળ ખાતે.
2007થી અને વિસ્થાપનને પગલે 96 ક્યૂબિક ઇંચ સુધી વધારવામાં આવ્યું હતું.
આ ગોત્ર નિમ્નલિખિત યાદી પ્રમાણે છે: -
કર્કવૃત્ત અથવા ઉષ્ણકટિબંધીય જેટ સ્ટ્રીમના પ્રવાહથી ચક્રવાતનો માર્ગ, વિશેષ કરીને તેનો ૨થી ૬ દિવસનું જીવનચક્ર સંચાલિત થાય છે.
આ આલ્બમમાં એકાકી ગીત તરીકે "આયર્ન મેન" નામનું ગીત મૂકવામાં આવ્યું હતું.
ઓબામા માટે પોતાના સમર્થનની ઘોષણામાં, એરિક શ્મિટએ મજાકમાં કહ્યું કે તેમણે $ 1.00ના પગાર પર તેમને કર ભરવામાં છૂટ મળશે.
ચીસ પાડવી અથવા કિકયારી કરવી – દુઃખાવા અથવા ભયની પ્રતિક્રિયામાં કરાતો, એક ઊંચી-તીવ્રતાનો અસંતુષ્ટીનો અવાજ. listen
ના હદયસ્પર્શી બોધને કારણે તાત્કાલિકરીતે સમારોહની ભાવનાશીલ હાઇલાઇટ બની ગયું.
તમામ દક્ષિણ ભારતીય વાનગીઓમાં કરી (મીઠા લીંમડાના) પત્તા અને કરી મૂળનો ખાસ ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
1974માં ઇંધણની કટોકટી ચરમસીમાએ હતી ત્યારે પેરિસ એર શોમાં પોર્શ દ્વારા 911 ટર્બો રજૂ કરાઇ હતી જે વિશ્વની પ્રથમ પ્રોડક્શન સ્પોર્ટ્સ કાર હતી જેમાં એક્ઝોસ્ટ ટર્બોચાર્જર અને પ્રેશર રેગ્યુલેટરનો ઉપયોગ કરાયો હતો.
૧૬મી સદીમાં કોન્ડોમ વિવિધ પ્રકારની ગુણવત્તા અને માપમાં ઉપલબ્ધ હતાં.
તેમનું આ વર્તન સસલાંઓમાં પણ સમાન છે.
ઊંડ નદીની અન્ય ઉપનદીઓ બાવની નદી અને માનવર નદી છે.
તેમનું કુટુંબના સભ્યો નાટક અને ગાયન કલા સાથે જોડાયેલા હતા.
તેમના બંને મોટા ભાઈઓ મનહર ઉધાસ અને નિર્મલ ઉધાસ પણ પ્રખ્યાત ગઝલ ગાયક છે.
પારંપારિક ક્લોરોફ્લોરોકાર્બન ("ફ્રેઓન્સ") ઓઝોન આવરણના ક્ષય કરતા હોવાથી, તેને બદલે ફ્લોરિન વાયુ વપરાય છે.
પાસા ફેંકીને તેની સંખ્યા મુજબના ખાનાં ગણી, મહોરાને આગળ વધારતા જવાનું હોય છે.
અંગ્રેજોએ કબ્જે કરેલ વિસ્તારમાં દારુના પીઠા પણ સામેલ હતા અને ઘણા સૈનિકો દારુના નશામાં કોઈ કાર્યવાહી માટે બે દિવસ સુધી અક્ષમ રહ્યા.
તે દરમિયાન ટેપીંગ કરનારા સામાન્યપણે તેમનું ટેપીંગ કાર્ય પતાવીને આરામ કરે છે અને ભોજન વગેરે પતાવતાં હોય છે, ત્યારબાદ તેઓ લગભગ મધ્યાન્હ પછી લેટેક્ષ એકઠું કરવાની શરૂઆત કરતાં હોય છે.
રમત દક્ષિણ એશિયામાં, ખાસ કરીને ભારત, પાકિસ્તાન, બાંગ્લાદેશ, શ્રીલંકા અને નેપાળમાં લોકપ્રિય છે.
આઇપી એડ્રેસ સ્પૂફિંગ, જ્યાં હુમલાખોર નેટવર્ક પેકેટમાં સ્રોત આઇપી એડ્રેસને તેમની ઓળખ છુપાવવા અથવા અન્ય કોમ્પ્યુટિંગ સિસ્ટમની નકલ કરવા માટે બદલે છે.
વેણુગોપાલે પુરાવો આપ્યા હતા કે 17 ફેબ્રુઆરીના રોજ ઝોનના તમામ પોલીસ સ્ટેશનો જાણતા હતા કે 2000 ના ટોળાં ટોસ હઝારી કોર્ટ કોમ્પ્લેક્સ તરફ આગળ વધી રહ્યા હતા, જ્યાં વકીલો ભૂખ હડતાળ પર હતા.
4 ઓગસ્ટ 2010એ ટેકોનોમી સંમેલનમાં એરિક શ્મિટએ રજૂઆત કરી હતી કે ટેક્નોલોજી સારી છે, પરંતુ તેમણે કહ્યું કે પડકારોનો સામનો કરવા માટે એક જ માર્ગ છે, "ખૂબ વધારે પારદર્શિતા અને કોઈ પોતાનું નામ ન છુપાવે."
હવે હાજી આબિદ સાહેબ (રહ.)
અન્ય સમાન સંવર્ધિત જાતોમાં બ્રિટજેન્સિસ, કાર્ડિનલ, અને ચેર્મેસિનાનો સમાવેશ થાય છે જેમની પસંદગી વધુ ચમકદાર નારંગી-લાલ કળિયો માટેક કરીને થાય છે.
પ્રારંભિક ફિલ્મ કારકિર્દી દરમિયાન, ડેની દરિયા સાથે વાતો કરીને હિન્દી શીખવાનો પ્રયત્ન કરતા હતા.
આના વિકલ્પ તરીકે નુડલ્સને બદલે પટ્ટીઓ અને શીટ પણ મળે છે.
એમના ભાઈ હરિચંદ વર્મા એમના સમયના મશહૂર કબડ્ડીની રમતના ખેલાડી રહ્યા હતા.
રોમાની
મઠના પ્રારંભિક દિવસોને નરેન્દ્ર યાદ કરતા કહેતા, ‘‘બારાનાગોર મઠ ખાતે અમે ઘણી બધી ધાર્મિક ક્રિયાઓ કરતા.
યશપાલ શર્મા
કાશ્મીરી ઊન
એક વખત તેણે કુબેર પર ચઢાઈ કરી તેને યુદ્ધમાં પરાજિત કરી દિધો અને પોતાના વિજયની સ્મૃતિના રૂપમાં કુબેરના પુષ્પક વિમાન પર અધિકાર જમાવી લીધો.
આ દેશને વિભિન્ન નામોથી ઉદ્દેશાય છેૢ વિશેષ રૂપે કવિઓ દ્વારા.
ભીની; વન અને પર્યાવરણ વિભાગ; ગુજરાત રાજ્ય, ભારત
મી લાંબા આ કોટનીં ફરતે રસ્તા નું નીર્માણ થયેલું હતું જે આજે રિંગ રોડ તરીકે વિકસી ચુક્યો છે.
તિલોત્તમા કશ્યપ અને અરિષ્ટાની કન્યા હતી, જે જન્મમાં બ્રાહમણી હતી અને જેને અયોગ્ય સમયે સ્નાન કરવાના અપરાધમાં અપ્સરા થવાનો શાપ મળ્યો હતો.
જે પણ અસ્તિત્વમા આવ્યુ તે રાષ્ટ્રીય પાત્રોને વ્યાખ્યાકિત કરવાની પ્રક્રિયામાં ચોક્કસ જીવનચરિત્રોનું ઉપદેશાત્મક રુપ હશે જે વાચકોના વ્યક્તિગત ચરિત્રને રુપ આપવામાં મદદ કરશે.
સપ્ટેમ્બરની શરુઆતે છ ૨૪ પાઉન્ડ વાળી, આઠ ૧૮ પાઉન્ડ વાળી, છ આઠ ઇન્ચ વાળી અને ચાર ૧૦ ઇન્ચ વાળી તોપો અને ૬૦૦ ગાડાં ભરીને દારુગોળો પંજાબથી આવી પહોંચ્યો.
કોઈલવરનો પુલ દ્વિસ્તરી છે.
સાયબર ગુનાને અસરકારક રીતે નાબૂદ કરવામાં પ્રાથમિક અવરોધ ફાયરવૉલ અને અન્ય સ્વયંસંચાલિત "શોધ" સિસ્ટમ્સ પર અતિરિક્ત વિશ્વાસ માટે શોધી શકાય છે.
તેમ છતાં, તાંબાને ગાળવાના પુરાવા મળ્યા નથી.
કાશ્‍યપ સંહિતા અનુસાર બ્રહ્માજીએ આયુર્વેદનું જ્ઞાન અશ્‍વની કુમારને આપ્યું અને અશ્‍વનીં કુમારે આ જ્ઞાન ઇન્‍દ્રને આપ્યું અને ઇન્‍દ્રએ આ જ્ઞાન કશ્‍યપ અને વશિષ્‍ઠ અને અત્રિ અને ભૃગુ વગેરેને આપ્યું.
ગ્રીષ્મકાલીન દિવસ લાંબા હોય છે અને અર્ધરાત્રિ સુધી અજવાળું રહે છે.
ખાસ કરીને શિયાળામાં તેનો ઉપયોગ શુસોભન માટે થાય છે.
એ. આર. રહેમાનની ઓફિશિયલ સાઇટ
ઘન પેશીઓની, પ્રાપ્તિ વધુ મુશ્કેલ છે.
ત્યારબાદ કોલેજ શિક્ષણ તેમણે ભાવનગર (શામળદાસ કોલેજ)માં પુર્ણ કર્યુ હતુ.
આ ત્રિકોણની અંદર વસેલાં ફ્રિપોર્ટ શહેરમાં મોટું બંદર આવેલું છે તેમજ અહીંનું એરપોર્ટ વાર્ષિક ધોરણે ૫૦,૦૦૦ ઉડાનોનું સંચાલન કરે છે, તેમજ હજારો પ્રવાસીઓ આ શહેરની મુલાકાત લે છે.
સાહિત્યની ઉઠાંતરી કરનારાઓની પ્રચલિત કલ્પનાઓની રચનામાં પ્રભાવક,અ જનરલ હીસ્ટ્રી ઓફ પીરેટ્સ (1724) એ એક ઘણા જાણીતા ઉઠાંતરી કરનારાઓના જીવનચરિત્રોનું મુખ્ય સ્ત્રોત છે.
સિંગાપોર દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
ચરક સંહિતાને કાશ્‍મીર રાજ્‍યના આયુર્વેદજ્ઞ દૃઢ઼બલે પુન:સંગઠીત કર્યો.
નવલકથામાં સમાજમાં પ્રવર્તતા દુષ્ટ રિવાજો અને ખરાબ નીતિઓની આલોચના કરવામાં આવી છે.
હર એટલે શિવ અને હરિ એટલે વિષ્ણુ.
ઉદાહરણ માટે, જ્યારે તેઓને પ્રણાલીમાં રજૂ કરાયા ત્યારે CDO માટેની કિંમતના નમૂનોમાં સ્પષ્ટપણે જોખમના સ્તર રજૂ નથી કરતા.
પ્રવર્તમાન સારવારમાં સુધારો લાવવાના સંશોધનમાં પ્રવર્તમાન દવાઓની આડઅસરો ઘટાડવી, દવાને વળગી રહેવામાં સુધારો કરવા માટે દવા ઉપચારને વધુ સરળ બનાવવો,અને ડ્રગ પ્રતિકાર જાળવી રાખવા માટે ઉપચારની શ્રેષ્ઠ શ્રેણી તૈયાર કરવાનો સમાવેશ થાય છે.
વિનિમયમાં રોકાણ ભંડોળને મેળવી ન શકવાની ક્ષમતાના લીધે વિવિધ પ્રકારના ગીરો-પાછા મેળવવાની બાયંધરીઓ કે ઉપલબ્ધ મિલકત પાછળની વેપારી હૂંડી, રોકાણ બેંકો અને અન્ય પડછાયાની બેંકિંગ પ્રણાલીના અસ્તિત્વ ગીરો મંડળોને અને અન્ય નિગમોને ભંડોળ ઉપલબ્ધ નહીં કરાવી શકે.
૧૯૯૭માં તેમણે એનવાયરમેંટલ પ્લાનીંગ કોલેબરેટીવ (EPC)નામની બિન ધંધાદારી સંશોધન સંસ્થા સ્થાપી.
ભૌગોલિક દૃષ્ટિએ સાગર જિલ્લો દેશના મધ્ય ભાગમાં આવેલો છે.
તેમની કંપનીનો વિસ્તાર ત્રણ પ્લાટુન સંભાળી રહી હતી અને આજુબાજુનો વિસ્તાર અને ભુપૃષ્ઠ તેમને મુખ્ય બટાલિઅનથી અલગ પાડતું હતું.
તેમના પરિવારનો સૈન્યમાં સેવા આપવાનો લાંબો ઈતિહાસ છે.
આ ઉપરાંત સ્ત્રીઓને સંબોધતી વખતે વિશેષણ તરીકે પણ વપરાય છે.
આજીવન સાધેલી અખંડ સાધનાની ફળશ્રુતિરૂપે ઉગ્ર પુરુષાર્થનો પ્રવાહ શરૂ થયો.
કડલૂર (કડ્ડલોર) ભારત દેશના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલા તમિલનાડુ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૩૦ (ત્રીસ) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા કડલૂર જિલ્લામાં આવેલું નગર છે.
એક એકમ સ્ટીમ ટર્બાઇન, જેની ક્ષમતા ૨૪૧ મેગાવોટ છે.
કોણીય તૂતકના કારણે, એક વિમાન ઉડ્ડાણ ભરતું હોય, ત્યારે જ બીજા વિમાનના ઉતરણને શક્ય બનાવે છે.
આ સમયમાં દીવાઓનો ઉપયોગ મોટેભાગેતો ધાર્મિક હેતુમાટે નહીં પરંતુ ઉજાસ માટે થતો હતો.
તેમણે ભારત અને હિન્દુ ધર્મ વિશે વાત કરી.
૨૦થી ૨૫ વર્ષનું આયુષ્ય ભોગવતાં આ માકંડા વર્ષમાં બે વખત બચ્ચાંને જન્મ આપે છે.
આ નુડલને ગરમ પાણીમાં નાખતા તે નરમ અને લપસણી બને છે.
દરેક જામીનગીરી આ અવિભાજિત જામીનગીરીનો થોડો અંશ ધરાવતી હોય છે.
લેબ્રાડોર રિટ્રીવર કુતરાની એક પ્રજાતિ છે.
‘પીપલ મેનેજમેન્ટ’માં ક્ષેષ્ઠ એચઆર(HR) પ્રથાઓ
આ કિલ્લાની સામે નદી વહે છે.
તેણીને નવી પોસ્ટમાં તબદીલ કરવામાં આવ્યા તે પહેલાં, તેણી અને 15 અન્ય પોલીસ અધિકારીઓએ ડિજૉક્સ કેન્દ્રોને નવજોયોટી પોલીસ ફાઉન્ડેશન ફોર કલેક્શન, ડિ-એડિશન એન્ડ રિહેબીલીટેશન કિરણ બેદીએ ફાઉન્ડેશનના જનરલ સેક્રેટરી તરીકે સેવા આપી હતી
સચિન તેંડુલકર
તે દરમિયાન નિપાતે કરાંચી તરફ આગળ વધવાનું ચાલુ રાખ્યું અને બંદરગાહ ખાતે સ્થિત કેમારી તેલ ભંડારને કરાંચીથી ૧૪ કિમી દક્ષિણથી નિશાન બનાવ્યો.
ખંડનાં પૂર્વ ભાગમાં સુપ્રસિદ્ધ શિલા-રથ છે જે ખરેખર પત્થરનાં પૈડાઓ પર ચાલતો હતો.
તેઓ શ્યામવર્ણા સુશોભિત જુવાન માફક દેખાય છે.
સ્વર સંગતિ વાળા ઓર્કેસ્ટ્રલ થીમે તેમના સ્કોર્સને સાથ આપ્યો હતો, જ્યાં તેમણે લીટમોટિફનો ઉપયોગ કર્યો હતો.
જ્યારે બાઇબલ અનુસાર તેમણે ભલુ-ભુંડુ જાણવાનુ ફળ ખાધુ એટલે ઇશ્વરે તેમને એડન વાડી માંથી કાઢી મુક્યા, ઇશ્વરે આદમને શ્રાપ આપ્યો કે તે સખત મહેનત કરશે અને કુટુંબનુ ભરણ પોષણ કરશે જ્યારે હવા પ્રસુતિની અપાર વેદના સહન કરશે.
મેટાસ્ટેટિક કેન્સરનાં લક્ષણોમાં ગાંઠની જગ્યા પર આધાર રાખવો અને તેમાં વિસ્તૃત લસિકા ગાંઠો (જે અનુભવી શકાય અથવા ક્યારેક ચામડી હેઠળ દેખાય છે અને તે સામાન્ય રીતે મુશ્કેલ હોય છે), યકૃત અથવા મોટું બાહ્ય ફૂલે, જે પેટ, પીડા અથવા અસ્થિભંગ અસરગ્રસ્ત હાડકાં અને ન્યુરોલોજીકલ લક્ષણો.
વર્ષ 2006માં જ્યારે ઓઝી ઓસ્બોર્ન તેના નવા એકાકી આલ્બમ ઉપર કામ કરી રહ્યો હતો ત્યારે રાઇનો રેકોર્ડ્ઝે ધ ડિયો યર્સ નામનું આલ્બમ રજૂ કર્યું.
ઓક્ટોબર 2008માં સ્પ્રિન્ગસ્ટીને ઓબાના ચુંટણી અભિયાનનાં ટેકામાં કેટલાક સોલો ધ્વનિત રજૂઆતો કરી, તેમજ બીજી નવેમ્બરની રેલીમાં તેમણે સિયાલ્ફા સાથે "વર્કિંગ ઓન અ ડ્રીમ" રજૂ કર્યું.
તેમણે પોલીસ સુપરિન્ટેન્ડન્ટેના વિરોધીઓના વિરોધ છતાં, શનિવારને જિલ્લા પોલીસ સ્ટેશનોમાં "પ્રાર્થના અને પુનર્વસન દિવસ" જાહેર કરી હતી, જે નાસ્તિક હતો.
1996:નામાંકન :ફિલ્મફેર શ્રેષ્ઠ ખલનાયક પુરસ્કાર બરસાત માટે
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના બીજા મહિનાનો અઢારમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના નવમાં મહિનાનો અઢારમો દિવસ છે.
એપ્રિલ 1970માં, કોંગ્રેસે ટેલીવીઝન અને રેડીયો પર પ્રસારીત થતી જાહેરાતો પર પ્રતિબંધ મૂકતો પબ્લિક હેલ્થ સિગારેટ સ્મોકીંગ એક્ટ પસાર કર્યો હતો, જે 2 જાન્યુઆરી 1971થી શરૂ થયો હતો.
ચોમાસા દરમિયાન એક મહિના માટે તેમાં પૂર આવે છે અને રણ ૭૪ જેટલા નાના ટાપુઓમાં (જેને બેટ કહે છે) ફેરવાઈ જાય છે.
ડેનિસ લીલી એક ઓસ્ટ્રેલિયા દેશ તરફથી રમતા ક્રિકેટર છે તેઓ હાલ રમતમાંથી નિવૃત્ત થઇ ચુક્યા છે.
૧૯૩૬માં, સવાઈ ગાંધર્વ, જેઓ ધારવાડના વતની હતા તે તેમના ગુરુ બનવા સહમત થયા.
કિશોરાવસ્થામાં ધુ્મ્રપાન માટેનું મોટું કારણ હરીફનું દબાણ છે કે સ્વ-પસંદગી તે અંગે ચર્ચા થઇ રહી છે.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ
પરંતુ, સાથે સાથે પરલક્ષી કવિતા અને એમાંય ‘વીરસિંહ’ અને ‘રુદનરસિક’ એ મહાકાવ્યના અધૂરા નમૂનાઓ તેમ જ વીરવૃત્તનો પ્રયોગ પણ અહીં છે.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીને નેબ્રાસ્કાની રિલીઝની સાથે કોઇ ટૂર કરી નહોતી.
આ ફીલ્મને ઑસ્કર ઍવોર્ડના ૩ શ્રેણીમાં નમનિયુક્તિ મળી, સર્વશ્રેષ્ઠ મૂળ પટકથા, સર્વશ્રેષ્ઠ સંગીત અને સર્વશ્રેષ્ઠ ગીત - "યુ હેવ ગોટ ફ્રેન્ડ ઈન મી".
અંગ્રેજો વિરૂધ્ધ ૧૮પ૭નો બળવો અસફળ નિવડયો તો અંગ્રેજોએ બદલામાં દિલ્હી અને આસપાસના વિસ્તારોમાં કત્લેઆમ શરૂ કરી દીધી, ઠેર ઠેર ઉલમા અને મુસલમાનોને પકડીને સૂળીએ લટકાવવામાં આવ્યા, બંદૂક અને તોપોનું નિશાન બનાવવામાં આવ્યા, દિલ્હી મેરઠ અને આસપાસના અનેક શહેરોને વેરાન કરી દેવામાં આવ્યા, મુસલમાનોની સામુહિક પ્રવુત્તિનું કોઈ નાનું કેન્દ્ર પણ બાકી રાખવામાં આવ્યુ નહીં, હઝારો ઉલમા અને આગેવાનોને ખતમ કરી દેવામાં આવ્યા.
વર્ણકોષાશય પ્રેરિત રંગ પરિવર્તનોનો સંભવિત લશ્કરી ઉપયોગ સૂચવવામાં આવ્યો છે, ખાસ કરીને સક્રિય માયાવરણ તરીકે.
[111] સામાન્ય વસ્તીમાં, એનએસએઆઇએડ્સ કોલોરેક્ટલ કેન્સરનું જોખમ ઘટાડે છે; જો કે, કાર્ડિયોવાસ્ક્યુલર અને જઠરાંત્રિય આડઅસરોને લીધે તેઓ નિરાકરણ માટે ઉપયોગમાં લેવાતી એકંદર હાનિનું કારણ બને છે.
ખંડ ૧ ‘પ્રાક કથન’માં ગોવર્ધનરામના જન્મસમયની સાંસ્કૃતિક-ઐતિહાસિક પૃષ્ઠભૂમિનું નિરૂપણ થયું છે.
ગુરૂવારે છત્તા મસ્જિદના આંગણામાં અનારના ઝાડ નીચે કોઈ એલાન કે ઉત્સવ વગર સાદગીથી મદરસો શરૂ કરી દેવામાં આવ્યો, મુલ્લા મહમૂદ દેવબંદી પ્રથમ ઉસ્તાદ હતા, અને એમની સામે પ્રથમ કિતાબ ખોલનાર તાલિબે ઈલ્મ - વિદ્યાથર્ીનું નામ પણ મહમૂદ હતું, જે પાછળથી શૈખુલ હિન્દ હઝરત મવલાના મહમૂદ હસન (રહ.)
આ તેની પ્રથમ પરીક્ષા હતી.
ચૂની હુઈ કવિતાયેં
વ્યક્તિત્વનું મનોવૈજ્ઞાનિક નિરીક્ષણ સાથેના મંતવ્યોમાં રાષ્ટ્રીય નાયકોની પ્રણાલીગત વિભાવનાઓ અને વિજયકથાઓ લુપ્ત થઇ ચૂકી છે.
ગાર્ડોએ નમતું આપ્યું અને જનરલ પાછળ પાછળ પાંડે તરફ ગયા.
બાળક તરીકે ઝી ટીવી પર સા રે ગા મા (હાલમાં સા રે ગા મા પા) કાર્યક્રમ અંતર્ગત ચિલ્ડ્રન સ્પેશલ એપીસોડની પ્રતિયોગિતાનો ખિતાબ તેણીએ જીતી લીધો હતો.
પરમાર વંશના લેખો મુજબ ૧૩મી શતાબ્દી સુધી માહિષ્મતિ નગર અસ્તિત્વ ધરાવતું હતું.
મોટાભાગના કેન્સર, કેટલાક 90-95% કેસો, પર્યાવરણ પરિબળોમાંથી આનુવંશિક પરિવર્તનોને કારણે છે.
ત્નો અર્થ એવો થાય છે કે "જો જાણતા - અજાણતા મારા કોઈ કૃત્ય કે શબ્દ દ્વારા દ્વારા કે અન્ય કોઈ પણ રીતે આપનુ મન દુભાયું હોય તો હું આપની ક્ષમા માંગુ છું.".
બૉમ્બમારાના રાતના છાપાઓમાંથી આ શહેરોને મોટા ભાગે બાકાત રાખવામાં આવ્યાં હતાં અને શસ્ત્રનું ચોક્કસ મૂલ્યાંકન મેળવી શકાય તે માટે તેમને પોતાની લક્ષ્ય યાદીમાંથી પડતા મૂકવા માટે આર્મી ઍર ફોર્સ સહમત થયું હતું.
આ તહેવાર 'રંગોનો તહેવાર' એટલેજ કહેવાય છે કે આ દિવસે સવારથી સૌ કોઇ નાના મોટા એકબિજા પર અબિલ, ગુલાલ તેમજ કેસુડાનાં રંગો છાંટી પોતાનો ઉત્સાહ અને આનંદ વ્યક્ત કરે છે.
વિધિની વક્રતા
મિલેન્ડર રજૂ કર્યું હતું.
તેમને ઘણાં પુરસ્કારો જેવાં કે સાહિત્ય અકાદમી એવોર્ડ, વલી ગુજરાતી એવોર્ડ અને નરસિંહ મહેતા એવોર્ડ મળ્યા હતા.
તેણીએ વર્ષ ૧૯૩૦માં અમદાવાદ ખાતે ખાદી મંદિરની સ્થાપના કરી હતી તેમ જ શેરથા ખાતે તેમના પતિએ સ્થાપેલા આશ્રમનું સંચાલન કર્યું હતું.
ઇલેક્ટ્રોનિકલી નિયંત્રિત થતા બ્લો ઓફ વાલ્વની સરખામણીમાં આ પેસિવ સ્ટ્રક્ચર છે જે સતત ખુલે છે (તે વાતાવરણમાં ખુલ્લું રહેતું નથી તેનું તે એક કારણ છે) અમુક હવાને આ સ્તરે બહાર નીકળવા દેવાથી સર્જમાં વધારો થાય છે અને કોમ્પ્રેસર મેપ પહોળું બને છે.
લસિકાવાહિની તંત્ર
તેમની જવાબદારી ચોકિયાત તરીકેની હતી.
જેમ કે જાહેર ભરણાંનાં સોદા દ્વારા.
ગુજરાત ખેતવિકાસ પરિષદ સાથે ગાઢ- સક્રિય સહયોગ
સુપરસેલમાં ઉપરની તરફ ઝાટકા સાથે પવન ઊઠે કે જે કદાચ ટોર્નેડો બની શકે, તે મોટા ભાગે મેસોસાયકલોન બનતા હોય છે.
મહાબલિ પાસે હવે કઇં બાકી રહ્યું ન હોવાથી તેણે વામનને અંતિમ પગલું પોતાના મસ્તક પર મુકવા જણાવ્યું.
નેધરલેન્ડ્સ એન્ટોમોલોજિકલ સોસાયટી
ગ્રિટિંગ્સ ફ્રોમ ઇ સ્ટ્રીટ: ધ સ્ટોરી ઓફ બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન એન્ડ ધ ઇ સ્ટ્રીટ બૅન્ડ .
જ્યારે તેને હવાઈ અભિયાનની કામગીરી માટે સામેલ કરવામાં આવશે ત્યારે તેનું વજન 24,660 ટન હશે.
દુર્વાસા, એક પ્રાચીન ઋષિ, જે અત્રીમુનિ અને સતી અનસૂયાના પુત્ર હતા તથા તેમને ભગવાન શિવના એક અવતાર ગણવામાં આવે છે, જે પોતાના ક્રોધ માટે પ્રસિદ્ધ હતા, તેમણે આ મંદિર પાસે આવેલ કલ્પવૃક્ષ (ઈચ્છા પરિપૂર્ણ કરનારું દિવ્ય વૃક્ષ) હેઠળ ધ્યાન ધરી તપશ્ચર્યા કરી હતી.
લેફ્ટ કર્નલ કે પી આર હરિ, ૧ બિહાર
આંતરવિભાગના બિંદુઓમાં તે મજબૂત ઉર્જા કેન્દ્રોનું સર્જન કરે છે જે ચક્ર તરીકે ઓળખાય છે.
માનવેંદ્રની સમલૈંગિકતાની જાણ ૨૦૦૨માં તેમના નર્વસ બ્રેકડાઉનનો ઈલજ કરતા ડોક્ટરો દ્વારા તેમના કુટુંબીજનોને કરવામાં આવી.
કાવ્યશાસ્ત્રમાં એના (૧) શ્રવણ, (૨) ચિત્ર, (૩) સ્વપ્ન અને (૪) પ્રત્યક્ષ એવા ચાર ભેદ કહેલ છે અને બીજે મતે તેના સાક્ષાત, સ્વપ્ન અને ચિત્રદર્શન એવા ત્રણ ભેદ માનેલ છે.
દક્ષિણ ભારતમાં આ પ્રકારની જ એક વાનગી બને છે જેને બાદુસાહી કે પાદુસાહી કહે છે.
તેમનો જન્મ બરનાલા, પંજાબ ખાતે એક શીખ પરિવારમાં થયો હતો.
રોગશાસ્ત્ર
બહેરામ ખાન હજ માટે જાતા જતા ગુજરાતના પાટણમાં રોકાયા અને પાટણના પ્રસિદ્ધ સહસ્રલિંગ સરોવરમાં નૌકા- વિહાર પછી તટ પર બેઠા હતા કે ભેંટ કરવાની નિયતીથી એક અફગાન સરદાર મુબારક ખાન આવ્યો અને ધોકાથી બહેરામ ખાનનો વધ કરી દીધો.
1985 માં, પોલીસ કમિશનર વેદ મારવાએ કિરણ બેદીને પોલીસ મથકમાં સોંપણી કરવા માટે ખાસ વિનંતી કરી.
વનસ્પતિશાસ્ત્ર
હઠ યોગ
મી સુધીનો વ્યાસ ધરાવતી ગાદી આકારની દેખાય છે, અને તે પાનના કોણમાં બે વિરુદ્ધ અંકુરથી બનેલો હોય છે.
(અહીં કુંતીને બાળકો વરદાન રૂપે મળ્યાં હતાં, તેણે તેમેને જન્મ આપ્યો ન હતો) અને જ્યારે પાંડુએ વિનંતી કરી ત્યારે તેણે તે મંત્ર પાંડુની બીજી પત્ની માદ્રીને આપ્યો.
ગુજરાત રાજ્ય વન્યજીવન બોર્ડે ૨૬ જૂન ૨૦૦૨ના દિવસે તેને મંજૂરી પણ આપી, પરંતુ બાદમાં આ ક્ષેત્રને સંરક્ષિત કે આરક્ષિત વન્ય ક્ષેત્ર તરીકે જાહેર કરવાનો નિર્ણય લેવાયો જેથી સ્થાનીય લોકો તેનો વધુ ફાયદો ઉઠાવી શકે.
૧૯૫૦માં તેમને રણજિતરામ સુવર્ણચંદ્રક એનાયત કરવામાં આવ્યો.
આ નાટક 1965માં સૌપ્રથમવાર અલીપોર જેલમાં પિપલ’સ લિટલ થિયેટર દ્વારા ભજવાયું હતું.
વિશ્વના ઉષ્ણકટિબંધના દેશોમાં લગભગ બધે જ આ વૃક્ષ જોવા મળે છે.
આ સાથે આ સમયે સુભાષચંદ્ર બોઝના નેતૃત્વ હેઠળ ભારતીય રાષ્ટ્રીય સેના કે આઝાદ હિંદ ફોજ નો ઉત્થાન થયો.
તે મોટેભાગે સીસમ, સાગ, રોઝવુડ (ગુજરાતી નામ આપશો)ના શંકુ આકારના ખોલ માંથી બનેલું હોય છે જેને તેની લગભગ અડધી ઉંડાઈ સુધી કોતરીને પોલું બનાવેલું હોય છે.
આ સ્થળ કર્જત ખોપોલી રાજ્ય ધોરી માર્ગ નં.
આ આલબમ લો-ફી સંગીત તરીકે ઓળખાતા સંગીતના પ્રકારને પ્રોત્સાહન આપવામાં મદદરૂપ થયું અને તે ઇન્ડી-રોકર્સમાં લોકપ્રિય બન્યું.
ભગવદ્ દર્શન ઑનલાઇન
મૂળરૂપ સમ્રાટ અને ઉચ્ચ વર્ગના લોકો આ યોદ્ધાઓને નિયુકત કરતા હતા.
આ પ્રકારનાં બોન્ડનું વેચાણ હરાજી મારફતે ખાસ શ્રેણીના વિતરકો માટે કરવામાં આવે છે.
ફિલ્મનું પ્રથમ ગીત આદિત્ય ગઢવી અને રિયા શાહ દ્વારા ગવાયેલું "સાર સર કે", ૨ જાન્યુઆરી ૨૦૧૮ ના રોજ યુટ્યુબ પર રિલિઝ થયું હતું અને ૨૪ કલાકમાં ૧૦ લાખ દર્શકોએ જોઈ લીધું હતું.
જોષીના વચનો સાંભળીને માત-પિતાનો આનંદ બમણો થાય છે.
પુરતી સ્વાસ્થ્ય સુવિધા સાથે વિકસિત દેશોમાં ૫૦થી ૬૦ વર્ષ જેટલું તેઓ જીવે છે.
તેના પછી તેઓ રમૂજી અને ગંભીર સીન્સ, કંટાળાયુક્ત લખાણ અને કવિતા તરફ વળી ગયા હતા અને લેખનને વૈવિધ્યપૂર્ણ આલેખનમાં પરિપક્વતાની અદભુત ઊંચાઈએ લઈ ગયા હતા.
સર્જનાત્મક જૂથ કાયમી ભાગીદારી અથવા પ્રોજેક્ટ દર પ્રોજેક્ટના ધોરણે રચાયેલ હોય છે.
આ ઘટનાએ બહેરામ ખાનના પરિવારને અનાથ બનાવી દીધો.
પુર્વી વ્યાસ, ચન્દ્રિકા(માતા-માં કાયદો અરવિંદ) તરીકે
ધણા તહેવારો ગોળની સિવાય અપૂર્ણ માનવામાં આવે છે કારણ કે તેને પૂજા કરતી વખતે દૈવત્ય તરીકે ધરવામાં આવે છે.
એલ જી હોસ્પિટલ
ભારે માગના 1990 અને 2000ના પ્રારંભના ભારે માગના સમયગાળા દરમિયાનમાં, હાર્લી-ડેવિડસન દેશભરમાં ડીલરશીપની સંખ્યા વિસ્તારવાના કાર્યક્રમનો પ્રારંભ કર્યો હતો.
2002માં તેઓ બ્રિટિશ વડાપ્રધાન ટોની બ્લેર સાથે રાજકીય કૌભાંડમાં સામેલ હતા જ્યારે તેમણે લેબર પાર્ટીને આપેલા દાનના કારણે બ્લેરે મિત્તલની તરફેણ કરે તેવા બિઝનેસ સોદામાં દરમિયાનગીરી કરી હતી.
આ મંદિર વારાણસી કેન્ટથી લગભગ પાંચ કિલોમીટર અંતરે દુર્ગા મંદિરની નજીક છે.
સમોસાના આકાર અને કદ સ્થળે સ્થળે બદલાય છે અને તેના ઘણાં રૂપ હોય છે.
૧૯૭૯માં શ્રી ચૈતન્ય ગૌડીય મઠના સંસ્થાપક આચાર્ય ભક્તિદયીત માધવ ગોસ્વામી મહારાજના તીરોભાવ પછી એમને શ્રી ચૈતન્ય ગૌડીય મઠના પ્રમુખ આચાર્ય બનાવવામા આવ્યા.
આંતરિક સંકરણ કરાયેલી જાતોમાંથી બે હજુ પણ મોટા પાયે ઉપયોગમાં લેવાય છે, જેને અનુસરતા સ્વેલ રાઈટના નામ પરથી સ્ટ્રેઈન 2 અને સ્ટ્રેઈન 13 તરીકે ઓળખાય છે.
પ્રત્યક્ષ કે મેટાસ્ટેટિક સ્પ્રેડથી સંબંધિત ન હોય તેવી અસરોને કારણે સામાન્ય લક્ષણો જોવા મળે છે.
વોલ્ટેર એઆ અન્ય એક નામ છે જે બ્રિટિશ સંસ્થાનવાદી નામ પરથી ઉતરી આવ્યું હતું.
સેક્સ્યુ્અલ રિપ્રોડકશન જનીનની રીતે અતુલ કહી શકાય તેવી ઓલાદનું સર્જન કરે છે અને એડેપ્શન (adaptation) માટે મંજૂરી આપે છે.
જ્યારે પિયરે પોતાના પરિવારની મુલાકાત લેવા માટે તેમના ઘર છોડી દીધા અને ઇગ્નાટીઅસ ફ્રાન્સિસ સાથે એકલો હતો, તે ધીમે ધીમે ફ્રાન્સિસના પ્રતિકારને તોડવા સક્ષમ હતો.
ત્યાર પછી તેમણે સંખ્યાબંધ ફિલ્મોમાં ખલનાયકની ભૂમિકાઓ ભજવી.
1876 માં, હેનરી વિકહેમ એ બ્રાઝિલમાંથી પેરા રબર ઝાડનાં હજારો બીજ એકત્રિત કર્યાં અને તેનું ઈંગ્લેંડના કયુ ગાર્ડન્સમાં વાવેતર કર્યું.
અહીં ગાંડી દીકરી પરત્વેની માતૃત્વની ઉત્કટતાનું છેવટે ઉન્મત્તતામાં થતું પરિવર્તન લક્ષ્ય બન્યું છે.
જો કે, તે કેટલીક રેડિયો મુલાકાતમાં હાજર રહ્યો હતો, જેમાં એનપીઆર અને બીબીસી પર આપેલી મુલાકાતો નોંધનીય હતી.
તેઓ આ સન્માન મેળવનાર ચોથા વ્યક્તિ હતા.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીને એક આગઝરતા નિવેદનમાં કંપનીને "પોતાના ચાહકો અને પોતાના વિશ્વાસ સાથે દગાબાજી" કરવાનો આરોપ મૂકતા, ટિકિટમાસ્ટરના સીઇઓ ઇરવિન એઝોફે તાત્કાલિકપણે ક્ષમાયાચના કરી.
ઇઓમીએ જણાવ્યું હતું કે "મેં ઘણી બધી રીતે આ અંગેનું દુઃખ વ્યક્ત કર્યું હતું."
એન્ટીસેપ્ટિકથી ફાયદાકારક એજન્ટ્સ પણ નાશ પામતા હતા જે બેક્ટેરિયાને દૂર કરી શકે તેમ હતા.
જેમ કે ‘બ્રહ્મપુરાણ’માં કહ્યું છે ‘પૂર્વે વૈશાખ સુદ સાતમના દિવસે જહનુ ઋષિ ક્રોધથી ગંગાજીનું પાન કરી ગયા અને પછી જમણા કાનથી તેને બહાર કાઢી, તેથી આ દિવસે ગંગાજીનું પૂજન કરવું.’
ફેંગ શુઇનો ઉદ્દેશ કબરો અને માળખાઓને યોગ્ય રીતે દર્શાવીને વાઇટલ ક્વિનો ફાયદો ઉઠાવવાનો છે.
વરસાદના સમયે આ ખતરો વધી જાય છે.
પેકેટ ફિલ્ટર્સ નુ કાર્ય કમ્પ્યુટર્સ વચ્ચે સ્થાનાંતરિત પેકેટોનું નિરીક્ષણ કરવાનુ છે.
[12] રાષ્ટ્રીય ચેમ્પિયન તરીકે, તે વિમ્બલ્ડન જુનિયર ચૅમ્પિયનશિપમાં પ્રવેશ મેળવવા માટે યોગ્ય હતી, પરંતુ ભારતીય વહીવટ દ્વારા તેને નામાંકન મળ્યું ન હતું. [rj]
ગ્રિફીન દ્વારા 4 સપ્ટેમ્બર, 1999ના રોજ શોધી કાઢવામાં આવેલા લઘુગ્રહ 23990નું નામ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના માનમાં સત્તાવારરીતે તેમના નામ પરથી રાખવામાં આવ્યું.
મુંબઈનિવાસ દરમિયાન મનઃસુખરામ ત્રિપાઠી સાથે અન્નય મૈત્રી.
કંપનીએ દિલ્હી નજીક ગુરગાંવમાં પેટા કંપનીની સ્થાપના કરી છે અને ડીલરો મેળવવાની પ્રક્રિયાનો પ્રારંભ કર્યો છે.
ભવસાગરમાં એકલી સૂરજ ઝૂરે છે.
ઝવેરચંદ મેઘાણીએ રાવલ નદીને "અબોલા રાણી" કહી છે.
બોમ્બે ના લાગણીશીલ અને આવિષ્કારી સ્કોર અને કલ્પના
ઘણા જૂના જમાનાના નાગરિકો, જેમ કે બેબીલોનીયન્સ, ભારતીયો અને ચાઇનીઝોએ ઘાર્મિક રૂઢી પ્રમાણે ધૂપસળી સળગાવતા હતા, જેમ કે ઇઝરાયેલીઓ અને બાદમાં કેથોલિક અને જૂના ખ્રિસ્તી ચર્ચમાં કરવામાં આવતું હતું.
થઈ મુંબઈ હાઈકોર્ટમાં વકીલાત.
વાયદા વેચાણ કેટલાંક ખરીદદારો અગાઊના ક્લિપના અંદાજિત માપ અને પરિણામને આધારે ઊનની અગાઉથી ડિલિવરી નિર્ધારિત કરવા માટે અગાઉથી ભાવ ઓફર કરે છે.
તે "ગોલ્ડન હોર્ન" અને "માર્મરા ના સમુદ્ર" વચ્ચે આવેલું હોવાથી રક્ષણાત્મક દિવાલોની જરૂર હોય તેવી જમીન ઓછી હતી, અને આથી તે ભવ્ય મહેલો, ડોમ અને ટાવરોને આવરી લેતો એક અભેદ ગઢ બની શકેલ.
આનું મુખ (ડેલ્ટા) ક્ષેત્ર અત્યંત ઉષ્ણ તથા આર્દ્ર ક્ષેત્ર છે જે એક વિષુવવૃત્તીય પ્રદેશ છે.
આ ચિત્રો ગેરુ વડે રંગાયેલ લીંપણ વાળી ભીંત પર ચોખાના લોટ અને ગુંદરમાંથી બનાવવામાં આવેલ સફેદ રંગ વડે દોરવામાં આવે છે.
મોટા ઉત્પાદકોના મૂળ આ ધંધામાં ૧૯મી સદીથી જોડાયેલા છે.
હોપ નામના એક અંગ્રેજ અધીકારીએ તેમના સાશનમાં સુરતના ઐતીહાસીક કિલ્લા થી શરુ કરીને સામે છેડે અડાજણ ગામ સુધીનો તાપીનદી પરનો પહેલો પુલ બનાવ્યો જે "હોપ પૂલ" તરીકે જાણીતો થયો.
(માર્ગદર્શિકા) એવા સરળ શબ્દો ધરાવે છે.
ટ્રેન શહેરી રેલ્વે સ્ટેશનની સાથે પરાના રેલ્વે સ્ટેશનોએ પણ રોકાણ કરે છે.
એજ્ટેક લોકો ઉત્તેજક (અને અટકળે કર્મકાંડમાં) મોઝેઇક (જડવાકામ) પદાર્થો જેવા કે મહોરાઓ (કેટલાક કિસ્સામાં આધાર તરીકે મનુષ્યની ખપોરી ઉપયોગ કરી), છરીઓ, અને ઢાલોમાં પિરોજને સોના અને કાચમણિ, મેલ્કાઇટ, અકીક, જેડ, પરવાળા, અને છીપલાઓની સાથે જડવા માટે ઉપયોગમાં લેતા હતા.
કંપનીનો પાયો ઈ.
ત્રિદોષ સિદ્ધાંત મુજબ વાત,પિત્ત, કફ ત્રણ દોષ શરીરમાં રોગ પૈદા કરે છે.
રબરની સમયરેખા
ઝેન્થોફોર્સ અને ઇરિથ્રોફોર્સની જેમ માછલીમાં ઇરિડોફોર્સ અને લ્યુકોફોર્સ વચ્ચેનો ભેદ હંમેશા સ્પષ્ટ હોતો નથી પરંતુ સામાન્ય રીતે ઇરિડોફોર્સને બહુરંગી અંથવા ધાતુ રંગો પેદા કરવા જ્યારે લ્યુકોફોર્સને પરાવર્તનશીલ શ્વેત રંગછટા પેદા કરવા માટે જવાબદાર ગણવામાં આવે છે.
પુનરાવર્તનના મોટા ભાગના ગુનાહિત અપરાધીઓ દારૂડિયા હતા.
રોબર્ટ કોચ નામના તબીબે સૌ પ્રથમ ક્ષય રોગનાં જંતુઓ શોધી કાઢ્યા હતા.
આ કૉંગ્રેસ નું ૫૧મું અધિવેશન હતું.
તપાસો દર્શાવે છે કે ડિસ્લેક્સીયા અને SLI બંને બહુ-જોમખ મોડેલ જેમાં જ્ઞાનાત્મક પ્રક્રિયાઓની સાથે જનીની કારણોનો સમાવેશ થાય છે તેના દ્વારા વર્ણવી શકાય છે.
ક્રનૉમિટર નું બિરુદ ધરાવતી કોઈ પણ ઘડિયાળ પ્રમાણિત આંદોલન-ગતિ ધરાવતી હોય છે.
હાર્લીના અન્ય મોડેલોની તુલનામાં વધુ નાના અને વધુ હળવા આ સમકાલીન સ્પોર્ટસ્ટર્સમાં 883 સીસી અથવા 1,200 સીસી ઇવોલ્યુશન એન્જિનનો ઉપયોગ થાય છે અને તેમાં વારંવાર સુધારો કરાયો હોવાથી તેમના સ્પર્ધામાં વપરાતી અગાઉના મોડેલો સાથે સમાન પ્રકારનો દેખાવ ધરાવે છે.
ઉત્તર ભારતના મુખ્ય ખોરાકમાં મોટાભાગે વિવિધ પ્રકારની દાળ, શાકભાજી અને રોટી (ઘઉંની રોટલી)નો સમાવેશ થાય છે.
આ પરથી તેનું નામ લાકડશી પડ્યું હોવું જોઈએ.
આ આલ્બમની મિશ્રણ પ્રક્રિયા દરમિયાન ઇઓમી અને બટલરને ડિયો સાથે ઝઘડો થઇ ગયો.
આ ઉપરાંત નદીના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલ સેસા અને ઈગલનેસ્ટ અભયારણ્ય અને પૂર્વ ભાગમાં આવેલ પાક્કે ટાઈગર રિઝર્વ વચ્ચે પણ સરહદ બનાવે છે.
તુ આ ક્વેળા માં આવી છે.
આયુર્વેદ માનવ શરીરમાં સપ્તધાતુની સમતુલા સિધ્ધ કરે છે અને શરીરને સ્વસ્થ બનાવે છે.
ક્રોધાવેશમાં ભીમ સમગ્ર સભા વચ્ચે પ્રતિજ્ઞા કરે છે કે, એક દિવસ તે યુદ્ધમાં દુર્યોધનની આ જાંઘનો ભંગ કરશે.
1999માં રોક એન્ડ રોલ હોલ ઓફ ફૅમમાં સમાવેશ.
સ્ત્રીસહજ ઇર્ષ્યાથી તેને ગર્વ થયો.
તેઓ ૪ જુન ૧૯૬૭ના રોજ ભારતીય વાયુસેનામાં પાયલોટ અફસર તરીકે નિયુક્તિ પામ્યા હતા.
તેણીએ ઘણી ટેલિવિઝન જાહેરાતોમાં પણ કામ કર્યું, જેમાં 'હીમાની ક્રિમ','માણિકચંદ ગુટખા','નાઇલ શેમ્પૂ' વગેરે સામેલ છે.
હમ્પીમાં વિટ્ઠલ મંદિર પરિસર નિ:સંદેહ સૌથી સુંદર અને ભવ્ય સ્મારકો પૈકીનું એક છે.
અસંખ્ય અભ્યાસોએ એવું પ્રસ્થાપિત કર્યું છે કે સિગારેટ વેચાણ અને ધૂમ્રપાન સ્પષ્ટ સમય આધારિત પદ્ધતિઓને અનુસરે છે.
એનાં ફૂલ સફેદ નાનાં છત્તાદાર હોય છે.
કયુશુના આરીમા સમૂહે ઓકીનાવેટના યુદ્ધમાં બંદુકોનો ઉપયોગ આ રીતે રુયુઝોજી સમૂહની સામે કર્યો હતો.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના બારમાં અને છેલ્લા મહિનાનો ત્રીજો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના સાતમાં મહિનાનો ત્રીજો દિવસ છે.
કથાના કેન્દ્રમાં એક કાલ્પનિક પાત્ર 'કાક' નામનો એક બ્રાહ્મણ યોદ્ધો છે.
ઇબ્લન-નફિસે તેની કોમેન્ટરી ઓન એનાટોમી ઇન એવિસેનાસ કેનન માં જણાવ્યું હતું કે,
ર્હોડોસ્પિરિલમ રયુબ્રમ જેવા જાંબુડિયા જીવાણુમાં પ્રકાશ સસ્ય પ્રોટીન વર્ણકોષાશય પટલમાં આવેલા હોય છે.
કેટલાક કાચબાઓ તેમનુ જીવન દરીયામાંજ વીતાવે છે ફક્ત તેઓ ઇંડા મુકવા માટેજ જમીન પર આવેછે.
બુર્કીના રક્ષણમાં પાકિસ્તાની દળોનું નેતૃત્વ કરી રહેલ મેજર રાજા અઝીઝ ભટ્ટીને નિશાન-એ-હૈદર પાકિસ્તાની પુરસ્કાર મૃત્યુપર્યંત એનાયત કરવામાં આવ્યો.
23 જૂન, 2007ના દિવસે રશિયાના નૌકાદળના કમાન્ડર-ઈન-ચીફ એડમિરલ વ્લાદમિર મેસોરિને સત્તાવાર રીતે કહ્યું હતું કે, નૌકાદળ દ્વારા નવા અણુ-ઊર્જા સંચાલિત વિમાનવાહક જહાજની સંરચના અંગે વિચારણા કરવામાં આવી રહી છે.
[70] બીજી તરફ, જે લોકો સરેરાશ કરતાં વધારે છે તેઓ આ હોર્મોન્સનું નિમ્ન સ્તર અને કેન્સરનું ઓછું જોખમ ધરાવે છે.
ભારત પાકિસ્તાનની મસાલેદાર વાનગીનો દાહ શાંત કરતી આ એક વાનગી છે.
આ નદી ચાવડકા અધોછની ગામ પાસે નીકળે છે.
જોકે દેશના અન્ય મેદાની ભાગો (જેમકે દિલ્લી)ની સરખામણિઇએ ઓછું હોય છે.
અંગત રીતે નેહરુને શેરવાની પહેરવાનું પસંદ હતું, અને આજે પણ ઉત્તર ભારતમાં તેને ઔપચારિક પહેરવેશ ગણવામાં આવે છે; તેમની ખાસ પ્રકારની ટોપીને તેમનું નામ આપવા ઉપરાંત અમુક પ્રકારના જૅકેટ માટેની તેમની પસંદના માનમાં એ જૅકેટને પણ નેહરુ જૅકેટ નામ આપવામાં આવ્યું છે.
આ પર તેમના શૈક્ષણિક કારકિર્દી મોટાભાગના સમય દરમ્યાન તેઓ "યુનિવર્સિટી ઓફ પેન્સિલવેનિયા" ખાતે સંસ્કૃત વિષયના અધ્યાપક (પ્રોફેસર) રહ્યા હતા.
વિવેકાનંદે કેટલાક દિવસો અદ્વૈત આશ્રમ, માયાવતી ખાતે અને બાદમાં બેલુર મઠમાં વિતાવ્યા.
દિવસ થાય ત્યારે તેની ચકલી ખોલી નાખવામાં આવતી અને પાણી ઉપરની ટાંકીમાંથી તળિયાની ટાંકીમાં પ્રવાહ નિયંત્રકમાં થઈને વહેતું, જે પાણી મેળવનાર ટાંકીમાં સ્થિર દબાણ જાળવી રાખવાનું કામ કરતું હતું.
1929ના ઉનાળાના અતમાં, હાર્લી-ડેવિડસને તેમની ફ્લેથેડ વી-ટ્વીનને ઇન્ડિયન 101 સ્કાઉટ અને એક્સેલસિયોર સુપર એક્સ સાથે સ્પર્ધા કરવા રજૂ કરી હતી.
તલ
તેમણે તેમની કવિતા બાર્ડોલિન ૧૯૨૮માં સુંદરમ્ ઉપનામ હેઠળ લખી અને પછી તે જીવનભર અપનાવ્યું.
તે પામેલા રૂક્સ દ્વારા નિદર્શિત કરવામાં આવી હતી.
‘નર્મકવિતા’ ના શબ્દાર્થ તૈયાર કરવાની પ્રવૃત્તિ કોશરચનામાં પરિણમી અને કેટલીક સામગ્રી ૧૮૬૧થી છૂટા અંકો રૂપે પ્રગટ થયા પછી આ સંપૂર્ણ ને સુધારેલી આવૃત્તિ નર્મદાશંકરે પોતાને ખર્ચે પ્રગટ કરી.
સવારે જ્યારે પટ ખોલવામાં આવ્યા તો તેના પર લખેલું મળ્યું - 'સત્યમ્ શિવમ્ સુંદરમ્' અને નીચે ભગવાન શંકર ની સહી હતી.
તેઓ નેધરલેન્ડ્સમાં પિન્કપોપ ફેસ્ટિવલ, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં બોન્નારૂ મ્યૂઝિક ફેસ્ટિવલમાં નાઇટ્સ યોજી, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં ત્રણ ગીતો માટે ફિશ સાથે જોડાયા.
આ તળાવ દેવી કાલીને સમર્પિત છે અને આ તળાવ દરિયાઈ સપાટીથી ૪૦૮૦ મીટર જેટલી ઊંચાઇ પર આવેલ છે.
મનુભાઈ પંચોળી આ સંસ્થાનાં સહસ્થાપક છે.
ડુંગરી (માંગરોળ)
તેમણે માધ્યમોના અનેક પરિસંવાદોમાં ભાગ લીધો છે, જેમકે, કાનકૂનમાં ન્યૂ મીડિયા ડેઝ '09 યુસી બર્કલી ગ્રેજ્યુએટ સ્કૂલ ઑફ જર્નાલિઝમમાં સંશોધાત્મક અહેવાલ લેખન પર ના 2010ની લોગન ચર્ચા પરિષદ, અને હેકર પરિસંવાદો, મુખ્યત્વે 25મી અને 26મી કેઑસ કમ્યુનિકેશન કૉંગ્રેસ.
આ આલબમ મહદઅંશએ 11 સપ્ટેમ્બરના હુમલાઓનું પ્રતિબિંબ હતું, જેને વિવેચકો તથા આમ જનતાની દ્વષ્ટિએ સફળ હતું.
(U-235 શસ્ત્રને અત્યંત બિનકાર્યક્ષમ માનવામાં આવે છે, કારણ કે તેની માત્ર 1.38% જેટલી સામગ્રી જ દ્વિભાજિત થાય છે.)
ચોક્કસ આર્થિક આંકડાઓ વિના પણ, ઔદ્યોગિક નોંધો સતત સૂચવે છે કે બજાર સાતત્યપૂર્ણ રીતે વિકસી રહી છે.
વિક્રમ સારાભાઈ
કૃત્રિમ સ્વાદુપિંડ, કે જૈવ કૃત્રિમ યકૃત).
આ નદીનું ઉદ્ગમ સ્થાન સુમરાસર (તા. ભુજ) ગામ પાસે છે.
લીલાં (જાડાં) મરચાં (ભજીયાં માટે વપરાય છે તે)
તેની સાથે ઘાસના મેદાનો આવે છે, જે પર્યાવરણ-વિજ્ઞાનીઓ તથા જૈવવિવિધતાના વિજ્ઞાનીઓ એમ બંને માટે રસપ્રદ છે, જેને અહીં માનવ વસાહતો દ્વારા ક્યારેય નષ્ટ કરવામાં આવી નથી.
જ્યારે પાણી રોધી માઈક્રોફોન ન મળે ત્યારે બીબીસી પ્રાયઃ કોન્ડોમમાં માઈક્રોફોન ભરીને કાર્ય ચલાવતી.
ભાલનાં ભોમ ભીતર
મિઝોરમમાં, તેમણે તેમના પીએચ.
શ્વેતા તિવારી (જન્મ ઑક્ટોબર ૪, ૧૯૮૦નાં રોજ પ્રતાપગઢ, ઉત્તર પ્રદેશ, ભારતમાં) ભારતીય ફિલ્મ અને ટૅલિવિઝન અભિનેત્રી છે.
નાણાં સંબંધી કારકીર્દીમાં વધેલી સ્પર્ધાને કારણે ટિઅર 1 રોકાણ બેન્કમાં કોલેજની ડિગ્રી ફરજિયાત બની ગઇ છે.
તેને પાછા ખેંચવાથી વ્યાપારી બેંકો (જે પરંપરાગતરીતે એક રૂઢિચુસ્ત સંસ્કૃતિમાં માનતી હતી) અને રોકણ બેંકો (જે વધુ જોખમ-લેનાર સંસ્કૃતિમાં માનતી હતી) તેમની વચ્ચે રહેલી અલગતા ઓછી થઇ ગઈ તેવી ટીકા કરાતી હતી.
આ ઢીંગલીઓને ખૂબ સજાવીને રાખવામાં આવી છે.
શેહરે પનાહ એ ઊર્દુ શબ્દ છે, જેનો અર્થ થાય છે શહેર ને આશ્રય- સુરક્ષા આપવી.
ગોળને દાળ વગેરેમાં મીઠાશ તરીકે ઉમેરવામાં આવે છે જેથી મસાલા, મીઠું, અને ખટાશના ઘટકોમાં સપ્રમાણતા રહે, ખાસ કરીને ગુજરાતી રાંધણપદ્ધતિના રાંધવામાં તેને ઉમેરવાનું કહેવામાં આવે છે.
એન્થ્રોપોસોફિકલ દવા
લોહી લલુહાણ થઈ બળતા રેજીમેંટલ જાકીટ સાથે પડી ગયા.
વિવિધ ક્ષેત્રોમાં આને વિવિધ નામે ઓળખાય છે.
વસંત દેસાઈ ઇન્ટરનેટ મૂવી ડેટાબેઝ પર
તેમના પિતા, ડગ્લાસ ફ્રેડેરિક સ્પ્રિન્ગસ્ટીન ડચ અને આયરિશ વંશપરંપરા ધરાવતા હતા, તેઓ અન્ય વ્યવસાય ઉપરાંત એક બસ ડ્રાઈવર તરીકે કામ કરતા હતા; તેમની અટક ડચ છે જેનો અર્થ સ્ટેપિંગ સ્ટોન થાય છે.
અનાયાસે થયેલી આ મુલાકાતમાં બન્નેએ એકબીજાને પોતાના કામ વિશે માહિતી આપી, અને બોર્ન ઓન ધ ફોર્થ ઓફ જુલાઈ ના લેખક અને વિયેતનામ વેટરન તથા બોર્ન ઇન ધ યુ.
કેટરપિલર
રાજવલ્લભના વાસ્તુશાસ્ત્રમાં આ વાતનો ઉલ્લેખ જૉવા મળે છે.
સેન્ટર હબ રોટેટિંગ એસેમ્બલી (સીએચઆરએ) પર શાફ્ટ હોય છે જે કોમ્પ્રેસર ઇમ્પેલર અને ટર્બાઇનને જોડે છે.
પણ છોડવાઓ સૂકાપણાને પહોંચી વળવા માટે તેમની આ નકલોનું રક્ષણ કરવાની પદ્ધતિઓ સાથે પણ સંકળાયેલા છે અને દરિયાના બદલે જમીન પર સડાની શક્યતા વધારે રહે છે.
રાજ ખોસલાની હિટ ફિલ્મ દો બદનમાં તેના કરુણરસવાળું પાત્ર ભજવતા પહેલાં ખાસ કરીને તેની છબી ગ્લેમરસ ડાન્સર તરીકેની હતી ગંભીર અભિનેત્રી તરીકેની નહીં.
પર્શિયન ભાષા.
ચાવડા વંશ એ હિંદુ ક્ષત્રિય કુટુંબ હતું જેમણે હાલના ઉત્તર ગુજરાતમાં ઇસ ૭૪૬ થી ૯૪૨ સુધી શાસન કર્યું હતું.
ભીમરાવ રામજી આંબેડકરને મહાનતમ ભારતીય તરીકેની જાહેરાત કરી હતી.
ફેબ્રુઆરી 8, 1916માં તેઓએ કાશ્મીરી બ્રાહ્મણ કમલા કૌલ સાથે લગ્ન કર્યાં.
કહેવાયું છે ને કે જીવનમાં "મા તે મા બીજા બધા વગડાનાં વા".
રુગ્ણાલયની સંભાળથી વિપરિત, ઉપશામક સંભાળ માટે લોકોને કેન્સરને ધ્યાનમાં રાખીને સારવાર રોકવાની જરૂર નથી.
શ્વેતાંબરો માટે આ દિવસ પર્યુષણનો દિવસ હોય છે.
સૌથી વધુ.
પરિવારના માંદા સભ્યોની સંભાળ રાખવા માટે કામદારોની છૂટીમાં વધારો અથવા માંદગીની રજા (sick leave)ને કારણે નીચી ઉત્પાદકતા પ્રાપ્ત થશે.
દિલ્હીની જામા મસ્જિદ અને તેના ઇમામોનો ટૂંકો ઇતિહાસ
દંતકથા પ્રમાણે, રાજા મહાબલિના શાસનકાળ દરમિયાન કેરળનો સૂવર્ણયુગ હતો.
નજીકના ફુલય ગામમાં પ્રાકૃતિ વિવેચન કેન્દ્ર સ્થાપવાનો વિચાર છે, આ કેન્દ્ર પ્રવાસીઓને કળણ વિશે માહિતી આપશે.
ભરતનાટ્યમમાં સાતેય સ્વરોના ભાવ રસનું વર્ણન કરાયું છે તે મુજબ ષડ્જ સ્વર ઉત્સાહ અને વિસ્મય રસનો દ્યોતક છે.
દીપ અથવા દીવો માનવ સંસ્કૃતિ સાથે હજારો વર્ષોથી વણાયેલ છે.
નાટ્યકલાની દ્રષ્ટિએ એમનાં નાટકો ઊંચી કક્ષાનાં નથી, પરંતુ ગુજરાતી નાટકની સ્થાપનામાં એમનું ઐતિહાસિક મૂલ્ય છે.
ઇલેક્ટ્રોનીક સિગારેટમાં તમાકુનો કોઇ વપરાશ નહી હોવા છતાંયે તમાકુનું ધુ્મ્રપાન કરવા માટેનો વિકલ્પ છે.
ખુરાનાએ એવો પણ આક્ષેપ કર્યો હતો કે સોહરાજને પાઇપ અને વિદેશી બનાવટવાળી સિગાર સાથે મોકલવામાં આવ્યો હતો, જેનો શોભરાજના ભૂતપૂર્વ સેલ-સાથીની જુબાની દ્વારા ખંડણી કરવામાં આવી હતી.
તે બાહ્ય વપરાશકર્તાઓ તરફથી આવતા ટ્રાફિક પર પણ લાગુ થઈ શકે છે.
મજ્જાતંતુકીય સાપેક્ષતાની દ્રષ્ટિએ, વિવિધ પ્રકારના લખાણ, ઉદાહરણ તરીકે, ચિત્રભાષાની સરખામણીએ આલ્ફાબેટીક, લેખન અને વાંચન, લેખન અને શબ્દરચના માટે વિવિધ મજ્જાતંતુકીય માર્ગોની આવશ્યકતા રહે છે.
કઠોળ
એક સામાન્ય ગેરસમજ છે કે નર ગિનિ પિગને સમૂહોમાં ન રાખી શકાય; નર ગિનિ પિગ ઉત્તમ સાથીદાર બની શકે છે, ખાસ કરીને જ્યારે નાની ઉંમરથી પરિચય કરાવાયો હોય ત્યારે અને, સામાન્ય રીતે જ્યારે મર્યાદિત જગ્યા અથવા સાધનસામગ્રી હોય અથવા માદા કરતાં નર ગિનિ પિગનું પ્રમાણ વધુ હોય ત્યારે આક્રમકતા નથી ઉદભવતી.
તે [44] [71] નવેમ્બર 2011 માં, દિલ્હી પોલીસ, વધારાના મુખ્ય મેટ્રોપોલિટન મેજિસ્ટ્રેટના આદેશ હેઠળ, ભારતીય વિઝન ફાઉંડેશન અને અન્ય એનજીઓ દ્વારા ભંડોળની ગેરકાયદેસર ગેરકાયદેસર રીતે કિરણ બેદી વિરુદ્ધ ફોજ-પોલીસના ગુના માટે કેસ દાખલ કર્યો હતો.
લૅટિન
તેઓ વિમાનના ઉડ્ડાણ માટે જવાબદાર હોય છે.
[31] [26] ઇન્સ્પેક્ટર જનરલ ઓફ પોલીસ (આઈજીપી) રાજેન્દ્ર મોહનએ તેમની રજા અરજીની ભલામણ કરી હતી, પરંતુ ગોવા સરકાર દ્વારા આ રજાને સત્તાવાર રીતે મંજૂરી આપવામાં આવી ન હતી.
આ ઉપરથી વ્યક્તિત્વ એટલે 'માણસનો બાહ્ય દેખાવ' એવો અર્થ પ્રચલિત થયો.
કેટલાક સંશોધકોનુ માનવુ છે કે, તે માનવના વાનરમાંથી વિકાસ પામવાની જે પ્રકિયા થઇ હતી તેનીજ એક વિખુટી પડેલી શાખા છે.
આ પ્રક્રિયા દરમ્યાન કાર્બન ડાયોક્સાઇડનાં પરમાણુ પોલીમર છોડીને જતા છિદ્રો બને છે,જેનાથી વાદળી(સ્પંજ) જેવી રચના બને છે.
અહીં પ્રતિ ૯૨.૯ ચોરસ મીટર દીઠ ૧.૫ લાખ યુએસ ડોલર જેટલા ઊંચા દરથી ભાડું વસુલવામાં આવે છે.
"કોર્નુકોપિયા" ગીતનું ધ્વનિમુદ્રણ કરવા માટે ગડમથલ કરી રહેલું જૂથ તે બાદ "વચ્ચેનાં ખંડમાં બેસીને નશીલી દવાઓનું સેવન કરી રહ્યું હતું ત્યારે" બિલ વાર્ડને લગભગ બેન્ડમાંથી હાંકી કાઢવા સુધીની નોબત આવી ગઇ હતી.
ફોઇલ બેરિંગના કારણે ઓઇલ કોકિંગ નાબુદ થાય છે.
મોકોક્ચુન્ગ જિલ્લો ભારત દેશના પૂર્વ ભાગમાં આવેલા નાગાલેંડ રાજ્યનો એક જિલ્લો છે.
૧૯ ઝીકઅદહના દિવસે ઇનામી જલ્સાના અવસરે હાજરજનો સમક્ષા આ જરૂરત અને પ્રસ્તાવ મૂકવામાં આવ્યો, લોકોએ આ પ્રસ્તાવને સહર્ષ વધાવી લીધો અને એ જ ઘડીએ ચંદો શરૂ થઈ ગયો, છત્તા મસ્જિદથી અડીને અને વસતીના કિનારે એક વિશાળ જમીન આ માટે ખરીદવામાં આવી.
દેવાસ એક ઔદ્યોગિક નગર છે.
જેમ કે 2006ના પ્રારંભમાં ક્વિન્ગ્ડાઓમાં શહેરનો બિઝનેસ અને ઇન્ડસ્ટ્રીયલ એડમિનીસ્ટ્રેશને ફેંગ શુઇ પ્રેક્ટિસમાં રૂપાંતર કરેલ એક આર્ટ ગેલેરીને બંધ કરાવી હતી.
આ યોજનામાં, લોકોને છોડવાંઓ વિતરણ કરવામાં આવે છે.
સામાન્યતઃ, વડાપ્રધાન પોતાના દેશની સંસદના સદસ્ય હોય છે.
તેઓ શીખ રેજિમેન્ટની પ્રથમ બટાલિયનમાં ૧૫ સપ્ટેમ્બર ૧૯૪૧ના રોજ ભરતી થયા હતા.
અનુક્રમણિકા બંધારણમાંની યાદી છે જે સરકારની અમલદારશાહી પ્રવૃત્તિ અને નીતિનું વર્ગીકરણ અને તેનું વર્ગીકરણ કરે છે.
વનરાજ ચાવડા પોતે જૈન ન હોવા છતાં તેણે ઘણાં જૈન લેખકોને પોતાના દરબારમાં સ્થાન આપ્યું હતું.
તેઓ ગીતા ભજન, લોકગીત, સંતવાણી, ડાયરા જેવા જીવંત કાર્યક્રમો કરે છે.
પ્રચંડ વાવાઝોડા દ્વારા પહોંચાડાયેલા નુકસાન અને દુર્ઘટનાઓ, અને પછી જાપાનીઓનું હકાટા ખાડી અવરોધ દ્વારા બચાવકાર્યના પરીણામે મોંગલોએ પાછી તેમની સેનાને બોલવી લીધી.
આ બિહાર રાજ્યની મુખ્ય નદીઓ પૈકીની એક છે.
તેમણે નેપાળી ફિલ્મ "સાઇનો" સાથે ફિલ્મી કારકિર્દીની શરૂઆત કરી હતી, જે સુપરહિટ હતી.
તેઓના પ્રથમ સંગીત શિક્ષક ચન્નાપ્પા કુર્તાકોટી હતા, જેમણે અનુભવી ગાયક ઈનાયત ખાનને તાલીમ આપી હતી.
ક્રાંતિકારીઓએ તેમનો પીછો કર્યો અને ચાર તોપો કબ્જે કરી અને અંગ્રેજ છાવણી પર હુમલો કરવા તૈયારી કરી.
સૌથી પહેલી ગિઅર સાથેની ઘડિયાળ 11મી સદીમાં ઈસ્લામિક આઈબિરીયામાં આરબ ઈજનેર ઈબ્ન ખાલાફ અલ-મુરાદીએ શોધી હતી; તે એક જળ ઘડિયાળ હતી જેમાં ખંડીય અને એપિસાયક્લિક(epicyclic) એમ બંને ગિઅરિંગ સમાવતી એક જટિલ ગિઅર ટ્રેન યંત્રરચના હતી, આ યંત્રરચના ઊંચી ટૉર્ક(ફેરવવાની શક્તિ)ને વહન કરવા માટે શક્તિમાન હતી.
આ ઘૂમરી ખાતો પ્રવાહ, તેના શીતાગ્રની કોરના માધ્યમથી ધ્રુવીય હવાને ભૂમધ્યરેખાના ઓછા દબાણવાળા વિસ્તારની પશ્ચિમે ધકેલે છે, અને ઉષ્ણાગ્ર થકી ગરમ હવાને પોલવાર્ડના ઓછા દબાણવાળા વિસ્તારમાં ધકેલે છે.
તલોવા ગુફા નંબર-૧
ઓલિવ રિડલી દરીયાઈ કાચબો
રાજકીય વ્યવસાયિક જીવનચરિત્રોની યાદી
તેમાં આગળ ના આયોગના સિધ્ધાંત, ભલામણ નો સ્વિકાર કરવામાં આવ્યો હતો.
મધ્ય ઓફિસની અન્ય એક અગત્યની ભૂમિકા એ છે કે ઉપર દર્શાવવામાં આવેલા જોખમોને યોગ્ય રીતે (કાઉન્ટરપાર્ટી સાથે વેપારી શરતોના કરાર અનુસાર), સાચી રીતે (મોટે ભાગે યોગ્ય વ્યવસ્થાઓમાં સમાન બુકીંગ મોડેલ અનુસાર) અને સમયસર (ખાસ કરીને ટ્રેડ અમલીકરણની 30 મિનીટોમાં જ) ઝડપી લેવામાં આવે.
ભીમસેન જોશીના પિતાનું નામ ગુરૂરાજ જોશી હતું અને તેઓ એક શિક્ષક અને સંસ્કૃત ભાષાના નિષ્ણાત હતા.
ભૂમિ સ્તર પર બનેલ બીજી પાષાણ પરિક્રમા, એક ઘેરા થે ઘેરાયેલ હતી.
બટાકા, રતાળુ અને સુરણના એક-એક વેઢા જેટલા ચોરસ ટૂકડા કરીને તેલમાં લાલ થાય તેવી રીતે તળીને એક બાજુ પર રાખો
એડન વાડી માંથી બહાર નીકળ્યા બાદ તેઓ સખત પરીશ્રમ કરી ગુજરાન ચલાવતા, તેમના બે દિકરા થયા, એકનું નામ હતુ "કાઇન" અને બીજા "હાબેલ" હતું.
કચ્છ દ્વીપકલ્પ અને મહાન રણ; જીઓલોજિકલ સર્વે ઓફ ઇન્ડિયા, મિનિસ્ટ્રી ઓફ માઇન્સ, ભારત સરકાર
શબ્દો શોધવામાં અથવા સમસ્યાઓનું નામ આપવામાં મુશ્કેલી
પ્રથમ, કેડ (CAD) સોફ્ટવેર વડે એક ત્રિ-પરિમાણીય રચના રચવામાં આવે છે,પછી પોલીમર પાઉડરનાં ઈન્ક-જેટ પ્રિન્ટીંગ દ્વારા કે પોલીમરના પીગલનથી ફયુઝ્ડ ડીપોઝિશન મોડેલીંગ વડે સ્કેફોલ્ડને વાસ્તવિક રૂપ અપાય છે.
આ નદીનો કુલ સ્ત્રાવક્ષેત્ર વિસ્તાર ૩૯૨ ચોરસ કિમી છે.
ત્યાં જઇને બાપુએ અખંડ જ્યોત જલાવી હતી, તે આજે પણ જલે છે, ત્યાં બાપુએ ખુબ જ કઠિન તપ કર્યું.
પશ્ચિમ આફ્રિકાના વિકાસશીલ દેશોમાં પશુપાલન ક્ષેત્રે ગિનિ પિગના પ્રવેશ અંગેના પ્રયાસો પણ કરવામાં આવ્યા.
ગાંધી સમાધીએ દેશના પ્રથમ વડાપ્રધાન જવાહરલાલ નેહરૂ દર્શનાથે આવ્યા હતા.
2009માં આવેલા એક દસ્તાવેજી ચિત્ર ફૂડ ઇન્ક.
એક ઉચ્ચ-ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાત ઉપ-ઉષ્ણકટિબંધીય તોફાનમાં રૂપાંતરણ પામી શકે છે અને પછી ત્યાં જો તે ગરમ પાણી પરથી પસાર થાય અને તે દરમ્યાન ગરમીનું કેન્દ્રીય વિકુચન થાય, તો તેનો ગર્ભ ગરમ બને છે અને તે એક ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતમાં ફેરવાઈ શકે છે.
બૉમ્બમારાનો ઇતિહાસ અને તેમને વાપરવા અંગેની નિર્ણય-પ્રક્રિયા.
તેમના પિતાજીનું નામ ગોવિંદભાઈ અને માતાજીનું નામ મલુબા હતુ.
તેમને હિન્દી, સંસ્કૃત તથા ભારતીય સાહિત્ય પણ શીખવવામાં આવ્યું હતું.
ફ્લેમિંગે પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં આર્મી મેડિકલ કોર્પ્સમાં કેપ્ટન તરીકે સેવા આપી હતી અને તેમનો રવાનગીમાં ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો.
સ્થાનિક લક્ષણો
૧૦ સપ્ટેમ્બરના રોજ ''લડલો કિલ્લા'' આસપાસના વિસ્તારમાં ગોઠવી અને કુલ ૧૮ તોપોએ કાશ્મીરી ગઢ પર તોપોમારો શરુ કર્યો.
આને પરિણામે રાજનૈતિક અરાજકતા અને લોકોના બળવા જેવી સ્થિતી નિર્માણ થઈ.
જાવળી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના સાતારા જિલ્લાનું એક નગર છે.
બાળક ગોવિંદરાયે બંને કુંજા પર પોતાના નાના નાના સુંદર હાથ મૂકયા.
જ્યારે તે ગરમ હોય ત્યારે તે બંનેને ખૂબ જ સાવચેતી પૂર્વક મિશ્ર કરવામાં આવે છે, અને કોઈ વધારાની સામગ્રીઓ ઉમેરવામાં આવે છે.
ગોલ્ડ વેચાણ ધરાવતાં બે સ્મરણિકા આલ્બમો રજૂ કરવામાં આવ્યાં જેનાં નામ હતાં નેટિવિટી ઇન બ્લેક વોલ્યુમ 1 અને 2 જેમાં કવર રૂપે સેપલટુરા, વ્હાઇટ ઝોમ્બી, ટાઇપ ઓ નેગેટિવ, ફેઇથ નો મોર, મશીન હેડ, સિસ્ટમ ઓફ અ ડાઉન અને મોન્સ્ટર મેગ્નેટનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો.
કોરિયામાં મગની કાંજીમાંથી તૈયાર કરેલી જેલી બને છે.
સરકારી આશ્વાસનો સંબંધી સમિતિ, અંદાજ સંબંધી સમિતિ, પબ્લિક એકાઉન્ટસ પરની સમિતિ અને પલ્બિક અન્ડરટેકિંગ્સ સંબંધી સમિતિ અને વિભાગો સંબંધિત સ્થાયી સમિતિઓ(DRSCs).
1997 અનુસાર, ડેમનાર્કમાં સિગારેટ પર સૌથી ઊંચો કર એટલે કે પેક દીઠ 4.02 ડોલરનો હતો.
તેઓ એક જ સાહતાં સેનાપતિ, પ્રશાસક, આશ્રયદાતા, દાનવીર, કૂટનીતિજ્ઞ, બહુભાષાવિદ, કલાપ્રેમી, કવિ ઉપરાંત વિદ્વાન હતાં.
રાત્રિ સ્ખલનના સપનાનો અભાવ એ પવિત્રતાની નિશાની મનાય છે.
ડબ્લ્યુઆઇપીઓ પૅનલે બર્ગરની તરફેણમાં બે વિરુદ્ધ એક મતથી ચૂકાદો આપ્યો.
પ્રાણીજન્ય કીડાઓ આફ્રિકન એચઆઇવી દરમાં વધારો કરે છે
વધુમાં, પ્રતિ-લિવરેજીંગની નાણાકીય સંસ્થાઓને, તેઓની મિલકતને વેચવી પડી જેથી તે કરારનામાંના પૈસાની ચૂકવણી કરી શકે તેનાથી ઠંડી પડેલી જમા રકમની બજારોમાં ફરીથી નાણાંની વ્યવસ્થાને ઊભી ના કરી શકાઈ, વધુમાં કટોકટીના દારપણાએ વેગ પકડ્યો અને આંતરાષ્ટ્રિય વેપારમાં ધટાડો થવા માટે તે નિમિત્ત બન્યું.
ઘડિયાળની ઉપર આકૃતિઓનું જૂથ છે, જે ઘંટ વગાડે છે, અને ઘોડે બેઠેલા ઉમરાવો છે જે દર 15 મિનિટે પટ્ટી પર વર્તુળાકારે ફરે છે.
ત્યારબાદ બેન્ડે ખૂબ જ ઓછા પ્રખ્યાત એવા લોસ એન્જલસના ગાયક ડેવિડ ડોનાટોની નિમણૂક કરી.
ટ્રેન ક્રમાંક ૧૮૨૩૫ ભોપાલ – બિલાસપુર એક્સપ્રેસ ૫૪ કિલોમીટર પ્રતિકલાકની અંદાજીત ઝડપે ભોપાલ જંક્શનથી ખુરાઇ રેલ્વે સ્ટેશન સુધી દોડે છે.
એક જનીનનું વિક્ષેપ પણ ડીએનએ વાયરસ અથવા રેટ્રોવાયરસથી જિનોમિક સામગ્રીના સંકલનથી પરિણમી શકે છે, જે અસરગ્રસ્ત સેલ અને તેના વંશજોમાં વાયરલ ઓન્કોજિન્સની અભિવ્યક્તિ તરફ દોરી જાય છે.
મેઢા ગામમાં મુખ્યત્વે આદિવાસી લોકો વસે છે.
અમૃતા પ્રિતમનો જન્મ પંજાબના ગુજરાનવાલામાં થયો હતો જે હાલ પાકિસ્તાનમાં છે, તેઓ શાળાના શિક્ષક, કવિ તેમજ વ્રજ ભાષાના વિદ્વાન કરતારસિંહ હિતકારી કે જેઓ સાહિત્ય સામયિકનું પણ સંપાદન કરતા હતા તેમના એક માત્ર સંતાન હતા.
આવકની ચૂકવણી અનુસાર
શિવજીએ તો ગંગાને પોતાની જટામાં જ બાંધી લીધી!
બે ધસારા મોટી ખુવારી સાથે નિષ્ફળ રહ્યા ત્યારે ત્રીજાનું નેતૃત્વ નિકોલસને પોતે લીધું અને તેમાં તેઓ મરણતોલ જખ્મી થયા.
જેમ કે રિટેલ રોકાણકાર અને ડીટીસીમાં ભાગ લેનાર.
બંધારણ માં ભારતને બિનસાંપ્રદાયિક રાજ્ય તરીકે જાહેર કરવામાં આવ્યું છે.
તે સમગ્ર ભારતીય ઉપખંડ અને જાવામાં જોવા મળે છે.
તેઓ ખયાલ પ્રકારના સંગીત તેમજ ભક્તિ સંગીત (જેમકે, ભજન અને અભંગ) માટે વિખ્યાત છે.
1965માં પશ્ચિમ બંગાળની કોંગ્રેસ સરકારે તેમને કેદ કર્યાં હતા અને સાત મહિના સુધી પૂરી રાખ્યાં હતા, કારણ કે રાજ્ય સરકારને એવો ડર હતો કે રોયલ ઇન્ડિયન નેવીના 1946ના બળવા ઉપર આધારિત દત્તનાં નાટક કલ્લોલ (સમુદ્રી મોજાઓનો અવાજ)નો ગર્ભિત સંદેશો પશ્ચિમ બંગાળમાં સરકાર વિરોધી દેખાવોને પ્રોત્સાહન આપે એવી શક્યતા છે.
ઉત્તર
બેન્ડે હેવન એન્ડ હેલ નો વિશ્વપ્રવાસ ફેબ્રુઆરી 1981માં પૂરો કર્યો અને તેમનાં બીજાં આલ્બમ ઉપર કામ કરવા માટે સ્ટુડિયોમાં પાછું ફર્યું.
આ નળીનો એક છેડો દાંત વડે દાબી રખાતો.
2008માં, સ્લમડોગ મિલિયોનેર સાઉન્ડટ્રેકની રચના કરી, જેના માટે તેમને ગોલ્ડન ગ્લોબ અને બે એકેડેમી પુરસ્કારો મળ્યા, જેને પગલે આ મેળવનાર પ્રથમ ભારતીય નાગરિક બન્યા.
વર્ષ 2004માં એમને પારિવારિક ધોરણે અમેરિકાનો ગ્રીનકાર્ડ મળ્યો હતો.
અમૃત ઘાયલ એ ગુજરાતી સાહિત્યમાં એક જાણીતું નામ છે.
આ ઉપરાંત અન્ય ગીતો: યુ પ્લેગિયારાઇઝ્ડ એન્ડ પેરોડાઇડ / ધ મેજિક ઓફ અવર મિનિંગ / અ લેજન્ડ ઇન યોર ઓન માઇન્ડ / લેફ્ટ ઓલ યોર ફ્રેન્ડ્ઝ બિહાઇન્ડ / યુ કાન્ટ એડમિટ ધેટ યુ આર રોન્ગ / ધ સ્પિરિટ ઇઝ ડેડ એન્ડ ગોન .
જગતના ઇતિહાસમાં અણુશક્તિની શોધ મહત્વની ગણાય છે.
હવે જયારે આ બુઝુર્ગો મશવેરો - ચર્ચા કરતા તો છેલ્લે વાત એક જ બિંદુ પર આવી અટકતી કે મુસલમાનોના ઉજળા ભવિષ્ય માટે એક દીની - ઇલ્મી દર્સગાહ દિલ્હીના બદલે દેવબંદમાં જ શરૂ કરવામાં આવે.
નિરમા યુનિવર્સિટીનું અધિકૃત વેબસાઇટ
૨૦૦૭માં તેમના વિદ્યાર્થી તારા ગાંધી દ્વારા તેમના ટૂંકા પત્રો અને અન્ય લખાણોનું સંપાદન પ્રકાશિત કરાયું.
ઇન્ગલેન્ડનાં ડીનનાં જંગલોમાં તેમણે ક્લિયરવેલ કિલ્લો ભાડે રાખ્યો.
ગુપ્ત રોગોના સંક્ર્મણ પ્રત્યે કોન્ડોમની અસરકારકતા સામે સૌથી અસંગત મુદ્દો છે તેનો અનિયમિત વપરાશ. .
આ ઢાંચાએ ઘણો સુધરેલ કાપવાની શકિત અને ક્ષમતા આપી, અને તેની ઉત્પાદન પ્રૌદ્યોગિકે જાપાની તલવારોને (કટાના), પૂર્વ-ઔદ્યોગિક પૂર્વી એશિયાના સૌથી શકિતશાળી હાથના હથિયાર તરીકે ઓળખાણ આપી.
આ બધી બસો ભુવાલી થઇને જાય છે.
વિશ્વની સાત અજાયબીઓમાં સ્થાન મેળવતો તાજ મહેલ તેમ જ લાલ કિલ્લો જેવાં મોગલ સ્થાપત્યો આ જિલ્લાના મુખ્ય મથક આગ્રા શહેર ખાતે આવેલાં છે.
તેઓ રાજસ્થાનના મુખ્યમંત્રી રહ્યા હતા.
વોહરાએ આપ્યો હતો, જેમાં વિશ્વાસ ભંગ, આગ લગાવવી, અપરાધી વસ્તુઓ મેળવવી, ચોરેલી વસ્તુઓ છુપાવવી અને પુરાવાનો નષ્ટ કરવો જેવા આરોપો લગાવવામાં આવ્યા હતા.
હવે, બધા પાંડવો કૌરવોના દાસ હતા.
સાંચી સ્તૂપોં ની કળા પ્રખ્યાત છે.
મથુરા જિલ્લો ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા સૌથી મોટા એવા ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૭૫ (પંચોતેર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
યુનાની ચિકિત્સા
અન્‍યાય, સ્‍ત્રીનો દરજ્જો, સામાજીક અસમાનતા, અંધશ્રદ્ધા અને જાતિવાદ જેવી સામાજિક અને અન્ય બાબતો પ્રત્યે જાગૃતિ ફેલાવવા પણ ભવાઇનો ઉપયોગ કરાય છે.
તે સૌપ્રથમ ફેફસામાં તબીબી ઇયુજેનોલ પૂરું પાડવા માટે 1980માં કુડુસ જાવામાં અમલમાં આવી હતી.
તેઓ જેમ સ્ત્રી તથા પુરુષના અવાજમા ગીતો ગાવા માટે પ્રખ્યાત છે, એમ તેઓ જુદાજુદા ગાયકોના (દા.ત. લતાજી, રફીસાહેબ, વગેરેના) 32 અવાજમા ગીતો ગાવા માટે પણ મશહૂર છે.
આ માર્ગ બર્મા રોડ તરીકે ઓળખાતા માર્ગનો માત્ર એક વિકલ્પ છે, જેને જાપાનીઓ દ્વારા ઇ.
મૂડી કરોરોને નિયમિત કરો અને ખાતરી કરો કે તેઓ સંપૂર્ણ-મૂડીકૃત વિનિમયોનો વેપાર મર્યાદિત પ્રતિકૂળ જોખમથી કરે છે કે નહીં.
આમ કરીને તેમણે કોઈ વ્યકિત વિશેષ નહીં પણ જ્ઞાન અને ભકિતનું મહત્ત્વ સ્થાપિત કર્યું.
કપૂરથલા જિલ્લાનું મુખ્ય મથક કપૂરથલા નગરમાં આવેલું છે.
આ પછી ઘણા લેખકોના ઘણા અહેવાલો આવ્યા અને એને લીધે આ ક્ષતિનુ પ્રમાણ અને રંગપટ આપણને મળ્યા.
રાસમાળા ગાંધી હેરિટેજ પૉર્ટલ પર (ગુજરાતી)
સામાન્ય રીતે કુવાની બાજુમાં હવાડો બાંધવામાં આવે છે, જે બે-ત્રણ ફૂટ પહોળો અને ચારથી આઠ ફૂટ જેટલી લંબાઇનો તેમ જ એકથી દોઢ ફૂટ ઉંચાઇનો હોય છે.
ભારત દેશની રાજધાનીના શહેર નવી દિલ્હી ખાતે ઇ.
સંજીવ કોહલી તરીકે કુમુદ મિશ્રા
11) મૌલાના સૈયદ હમીદ બુખારી શાહી ઇમામ
2013 બાદ સાહિત્યક્ષેત્રમાં સક્રિયતા વધતાં એમણે તબીબ તરીકેની પ્રેક્ટીસને તિલાંજલિ આપી, અને સંપૂર્ણ સમય લેખનને આપવાનો નિર્ણય લીધો.
તેમણે પ્રસ્તાવ મૂક્યો કે સંયુક્ત રાજ્ય અમેરિકાની દરેક સમસ્યાઓને એક જ વખતમાં ઉકેલવાનો સૌથી સહેલો રસ્તો, ઓછામાં ઓછી ગૃહનીતિમાં એ છે કે, એક ઉત્તેજિત કાર્યક્રમ અમલી બનાવવો, જેનાથી નવીકરણીય ઊર્જાને પ્રોત્સાહન મળે અને સમયની સાથે નવીકરણીય ઊર્જા જીવાશ્મ ઈંધણની જગ્યા લઈ લે.
મોટા ભાગના પ્રખ્યાત હલવામાં સોજી હલવો (સેમોલિના હલવો), લોટનો હલવો (ઘઉંનો હલવો), મગની દાળનો હલવો (મગનો હલવો), ગાજર હલવો (ગાજરનો હલવો), દૂધી હલવો, ચણા દાળનો હલવો(ચણા), અને સત્યનારાયણ હલવો (સોજી હલવાની વિવિધતા, કેળાની શોધી શકાય એવી નિશાનીના ઉમેરા સાથે), કાજુ હલવો (કાજુનો હલવો)નો સમાવેશ થાય છે.
તેમણે પોતાના પિતાના સહાયક તરીકે જ્વેલ થીફ (૧૯૬૭) અને પ્રેમ પુજારી (૧૯૭૦) જેવી ફિલ્મોમાં કામ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું.
16મી-સદીના વ્યવહારુ ખગોળશાસ્ત્રમાં આ એક અગત્યનો ફેરફાર હતો, કારણ કે સદીની શરૂઆતમાં ઘડિયાળો ખગોળીય હેતુઓ માટે વાપરી શકાય તેટલી ચોક્કસ નહોતી.
મગજ બંને સ્નાયુ પ્રવૃત્તિની તરાહ કહેવામાં પેદા કરીને અને હોર્મોન્સ કહેવાય રસાયણો સ્ત્રાવ ડ્રાઇવિંગ દ્વારા શરીરના બાકીના પર કામ કરે છે.
૧૯૭૬ના વર્ષમાં નાંખવામાં આવ્યો હતો અને આ કંપનીની નોંધણી મુંબઈ શેરબજાર ખાતે કરવામાં આવી હતી.
અધિકમાં,પહેલી વાર પ્રચલિત રાજલ કાગળની જાડી બાંધણીવાળા પુસ્તકોની આવૃતિ પ્રકાશમાં આવી.
બાળસાહિત્ય - બતકનું બચ્ચું, મિત્રાનાં જોડકણાં, કાકુમાકુ અને પૂંછડીની પંચાત, ગાડાના પૈડા જેટલા રોટલાની વાત, મીનુની મોજડી, ડ્રેન્ડ્રીડાડ, મિસીસિસ્તુરબબુઆ અને વરસાદ
વિવિધ પ્રકારના ફુલો એકસાથે અદભૂત દેખાતા પૂક્કાલમની રચના કરે છે.
સમુહ લગ્ન ના લીધે માણસો ના સમય અને ખર્ચ મા બચત થાય છે.
હાલાવા મોટાભાગના ઈજિપ્તવાસીઓ દ્વારા માણવામાં આવતી એક અત્યંત જાણીતી મીઠાઈ છે.
શ્રાવણ સુદ ૪ને ગુજરાતીમાં શ્રાવણ સુદ ચોથ કે શ્રાવણ સુદ ચતૃર્થી કહેવાય છે.
ફેડએક્સે (FedEx) પહેલા ફોર્મ્યુલા વન ટીન મેકલારેનને અનુદાનિત કરી.
સપ્ટેમ્બર ૨૦૧૨ સુધી યુ એસના નેશનલ ઈન્સ્ટીટ્યૂટ ઑફ હેલ્થે કુર્કુમિન પર ૭૧ સ્વાસ્થ્ય સંશોધન પરીક્ષણો નોંધાવ્યા હતા.
તેની સિસ્ટમ યાંત્રિક નથી.
મૂળતઃ આ આલ્બમનું નામ "સ્નોબ્લાઇન્ડ" રાખવાનું હતું.
ટીમે 1940માં પોતાના પ્રથમ પરિણામ જાહેર કર્યા બાદ ફ્લેમિંગે હાવર્ડ ફ્લોરેને ફોન કર્યો, જેઓ ચેઇનના હેડ ઓફ ડિપાર્ટમેન્ટ હતા અને તેમને જણાવ્યું કે તેઓ આગામી થોડા દિવસોમાં મુલાકાત લેશે.
મેઘ શબ્દનો અર્થ વરસાદ થાય છે.
સંપાદન
આ વિડીયોની શરૂઆત તેમનાથી થાય છે.
બ્લેર દ્વારા રોમાનિયાની સરકારને લખવામાં આવેલા પત્રમાં, જેની નકલ પ્રાઇસને મળી ગઇ હતી, તેમાં એવો સંકેત અપાયો હતો કે કંપનીનું ખાનગીકરણ અને મિત્તલને વેચાણ રોમાનિયાને યુરોપીયન યુનિયનમાં સરળ પ્રવેશ અપાવવામાં મદદરૂપ બની શકે છે.
ઘણી વખત કહેવાય છે કે લેફિટે પણ ત્રિકોણનો ભોગ બન્યો હશે.
આ સિવાય જગડુશા વિશેની માહિતિ રત્નમંદિરગણિ દ્વારા લખાયેલ ઉપદેશ તરંગિણી માંથી પણ મળી આવે છે.
રામશૈલ પર રહેવાવાળા શ્રી અનન્તાનન્દજીના પ્રિય શિષ્ય શ્રી નરહર્યાનન્દજીએ આ બાળકને શોધી કાઢ્યો અને તેનુ નામ રામબોલા રાખ્યું.
પોતાનનાં ધ્વનિનુ વિસ્તરણ કરવા માટે બેન્ડે કિબોર્ડ વાદ જેરી વૂડરૂફને બેન્ડમાં સામેલ કર્યો.
એમનાથી હું એજ વખતે અભિભૂત થઈ ગયો.
(પ) મોલ્વી ફઝલુર્રહમાન સાહેબ (૬) મુન્શી ફઝલે હક સાહેબ (૭) શેખ નિહાલ અહમદ સાહેબ .(તારીખે દા.ઉ.દેવબંદ) હિજરી સન ૧ર૮૮માં તલબાની સંખ્યા ૧૦૬ થઈ ગઈ, વિવિધ કલાસો બની જવાથી એક વિશાળ ઇમારતની જરૂરત હતી, એટલે છત્તા મસ્િજદથી ખસેડીને નજીકની કાઝી મસ્જિદમાં મદરસો લઈ જવામાં આવ્યો, પણ થોડાક જ દિવસોમાં આ મસ્જિદ પણ અપૂરતી જણાઈ, એટલે મસ્જિદ પાસે એક મકાન ભાડે લેવામાં આવ્યું, આ બધું જોઈને સ્થાપકોને જરૂરત જણાઈ કે દારૂલ ઉલૂમ માટે વિશાળ ઇમારત હોવી જોઈએ, આ જ દિવસોમાં દેવબંદની જામેઅ મસ્જિદ તામીર થઈ રહી હતી, એટલે નક્કી કરવામાં આવ્યું કે, જામેઅ મસ્જિદમાં જ કમરાઓ અને ચબૂતરાઓ બનાવવામાં આવે, ૧ર૯૦ હિજરીમાં બાંધકામ પૂર્ણ થતાં દારૂલ ઉલૂમ અત્રે ખસેડવામાં આવ્યો.
લેડી કેનિંગ્સ સીટ
આર્કિયોલોજિકલ સર્વે ઓફ ઇન્ડિયા દ્વારા ડો.
આઇસલેંડ એક પ્રતિનિધિ લોકતંત્ર અને સંસદીય ગણતંત્ર છે.
રાજ જશવંતજી તેમના મિત્ર બન્યા હતાં.
માલ્ટામાં, શબ્દ હેલવા ટેટ-ટોર્ક અંગ્રેજી: Turk's sweetનો ઉપયોગ થાય છે, જેનો સંદર્ભ તાહીની આધારિત ચોસલાવાળી મીઠાઈ તરીકે ઉપયોગ થાય છે, જેમાં ઘણી વખત પિસ્તા અથવા બદામોનો સમાવેશ થાય છે.
પુરાણોંમાં પણ વર્ણન પ્રાપ્‍ત થાય છે.
અમલીકરણ: માહિતી સુરક્ષા સંસ્કૃતિને અમલમાં મૂકવા માટે નીચે દર્શાવેલ ચાર તબક્કાઓનો ઉપયોગ કરવો જોઈએ.
સેલુ (વર્ધા) ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના વર્ધા જિલ્લામાં આવેલા ૮ તાલુકાઓ પૈકીના એક એવા સેલુ તાલુકાનું મહત્વનું નગર છે.
ઋષિકેશ-બદ્રીનાથ વચ્ચેના રાષ્ટ્રીય ધોરી માર્ગ પર આવેલા હેલંગ થી ઉરગામનો રસ્તો બદલવો પડે છે.
કાર્નેગી મ્યૂઝિયમ ઓફ નેચરલ હિસ્ટ્રી, પિટ્સબર્ગ, પેન્સિલ્વેનિયા
કથ્થકલી
ભારતીય મહિલાઓનો મુખ્ય પહેરવેશ છે.
‘પ્રથમ સ્નાન’ કે ‘બૂટકાવ્યો’ જેવી વિલક્ષણ કૃતિઓ અત્યંત નોંધપાત્ર છે.
ઉચ્ચ કોટીના કલાઇ સલ્ફેટની કાચી ધાતુના માટેના ભાવ 2010માં પાછા મળવા લાગ્યા, અને ઓસ્ટ્રેલિયન ખાણ ઉદ્યોગ પણ પુન:પ્રસ્થાપિત થવા લાગ્યું.
આ મઠના આધિપત્ય હેઠળ ઘણા નાના નાના સ્થળોએ ધાર્મિક કાર્યો ચાલતાં હતાં.
કાબુલમાં સુભાષબાબુ બે મહિના સુધી ઉત્તમચંદ મલ્હોત્રા નામના એક ભારતીય વેપારીને ત્યાં રહયા.
તેમનાં કેટલાંક ગીતો લોકપ્રિય વિદેશી ગીતોની ધૂન પર આધારિત હતા.
અંતર્મુખના પ્રખર પુરુષાર્થ દ્વારા સ્વયંના ધ્યેયની સમીપ પહોંચે છે.
આ ફીલ્મ ફીચર-લંબાઈ દર્શાવતી સર્વ પ્રથમ કોમ્પ્યુટર એનીમેશન ફીલ્મ હતી.
પરંપરાગ વણાટમાં વૂલન વેસ્ટ યાર્ન (નરમાઈ અને ઉષ્ણતા માટે)ને ઘણીવાર લૂમ પરની લંબાઇ માટે વર્સ્ટિડ વાર્પ યાર્નમાં મિશ્ર કરવામાં આવે છે.
સં.1994ના વૈશાખ વદ આઠમના દિવસે સ્વાધ્યાય મંદિરનું નિર્માણ થયું.
તુલસીદાસ કે ગોસ્વામી તુલસીદાસજી ભારતના જાણીતા સંત હતા.
તેઓ હુમાંયુ ધનરાજગીર, ધુર્રેશ્વર ધરાજગીરના તથા સંજય દત્તની પૂર્વ પત્ની રીયા પીલ્લઈની માતા છે.
૯ મેના રોજ બાકીના 85 સૈનિકોને કોર્ટ માર્શલ કરવામાં આવ્યા અને મોટા ભાગનાને દસ વર્ષની કેદની સજા કરવામાં આવી જેમાં સખત મજૂરીનો સમાવેશ થતો હતો.
ટ્રાન્સપરન્સી.
વિરાખાપટ્ટનમ નજીક મેંગેનીઝ અયસ્કની પ્રાપ્યતાને કારણે ફેર્રોલોય છોડના વ્યાપને કારણે છે.
ગુજરાતી સાહિત્યકોશમાંથી, ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ, અમદાવાદ
ખારવેલ
રાનેહ ધોધ અહીંથી નજીકમાં આવેલ છે.
મનોવૈજ્ઞાનિક દ્રષ્ટિએ વ્યક્તિનું વ્યક્તિત્વ એટલે તેની વર્તનશૈલી, તેની બૌદ્ધિક શક્તિઓ, અભિયોગ્યતાઓ, વિચારો, ટેવો, આવેગો, મનોવલણો અને બીજાં એવાં વિશિષ્ટ પાસાંઓના ગત્યાત્મક સંગઠનથી ઊપજેલું સુગ્રથિત સ્વરૂપ.
ગોહિલોના ભાવનગર રાજના ૧૭૨૩થી ૧૯૪૭ સુધીના સુવર્ણયુગના ઉત્તરાર્ધમાં તેનું ભારત ગણરાજ્યમાં વિલીનીકરણ કરવાની જવાબદારી છેલ્લા દિવાન અનંતરાય પટ્ટણી અને સાથી નાયબ દિવાન નટવરલાલ સુરતીની જોડીએ પૂરી કરી.
ભોપાલ સુખસેવાનગર
અહીંના હરિયાળા જંગલોમાં ઉષ્ણ કટિબંધીય પ્રકારની વનસ્પતિ જોવા મળે છે.
જીવતરનાં નટારંગ
એસમાં ગીરો બજારના નાણાં સહિયારી રકમથી જોડાયેલા રહ્યા, ગીરો પૂરી પાડવાની આખી કડીમાં મોટા પ્રમાણમાં ફીઓનો ઉમેરો થયો, જેમાં ગીરોના દલાલનું ધિરાણ વેચવાથી લઇને, દલાલોને ભંડોળ આપતી નાની બેંકો, તથા મોટી રોકાણકાર બેંકો કે જે આમની પાછળ હતી તે બધાં આમાં જોડાયેલા હતા.
તેઓ અપદ્યાગદ્ય (અછાંદસ) કે ડોલનશૈલીનાં જનક હતા.
તેમના માતા-પિતા પણ ભક્તિનાં રંગે રંગાઈ ગયેલા હતાં.
પરિણામો કે જે કેન્સર પ્રકાર અને સ્થાન પર આધાર રાખે છે.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના પહેલા મહિનાનો તેરમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના આઠમાં મહિનાનો તેરમો દિવસ છે.
ડીંટાની ફરતે પાંદડાના વલયમાં ફક્ત એ જનીન જ અભિવ્યક્ત થાય છે.
તેના થોડા જ કલાકો બાદ મેરઠ ખાતેના ક્રાંતિકારી સિપાહીઓ અણધાર્યા યમુના નદી ઓળંગી દિલ્હી ખાતે પહોંચ્યા.
તે આશ્રમ રોડ પર સ્થાનિક પરિવહન કચેરી (આર.ટી.ઓ)ની નજીક આવેલી છે.
અન્ય શબ્દોમાં કહીએ તો અસ્ક્યામતોનું સમગ્ર જૂથ અન્ય કાયદેસરની સંસ્થા કે કંપનીને ટ્રસ્ટ કે એસપીવી તરીકે તબદિલ કરવામાં આવે છે.
રહીમના વિવાહ લગભગ સોળ વર્ષની ઉમરમાં કરી દેવામાં આવ્યાં હતાં.
અંતે તેઓ શહીદ થયા.
તે વિષે લોકવાયકા એવી છે કે દેવીદાસ બાપુએ સમાધિ ધારણ કરી તે અગાઉ ઈશ્વરે સદેહે દેવીદાસબાપુને દર્શન દીધા અને કઇંક વરદાન માગવા કહ્યુ ત્યારે દેવીદાસ બાપુએ એટલું યાચ્યું હતું કે પરબની જગ્યાનાં દર્શન માત્રથી કુષ્ઠારોગી માનસીક,શારિરીક, કે સામાજિક વેદનાથી પિડાતા જીવાત્માનાં કષ્ટ ભંજન થાય.
પેરનામ્બુકો
તેઓએ વિવિધ પેઢીનું સંગીત તેમનાં સંગીતમાં ઉમેર્યું.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૩૪૭ દિવસ બાકી રહે છે.
આ કિલ્લાની ગણના દુર્ભેદ્ય અને અજેય કિલ્લાઓ પૈકીના એક તરીકે કરવામાં આવે છે.
આઇસલેંડ નું અધિકાંશ સાહિત્ય ઈડા કવિતાઓ છે જે ૯૦૦ થી ૧૦૫૦ ઈસ્વી વચ્ચે લખાઈ હતી અને તેમાં નાયકો અને વિભિન્ન દેવતાઓનું વિવરણ છે.
અહીંની માટી કાળી છે અને સહેજ એસિડિક છે.
અમરાવતી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના અમરાવતી જિલ્લાનું એક નગર છે.
8) સૈયદ મીર એહમદ અલી શાહ બુખારી શાહી ઇમામ
"કવર મી" ગીતને સ્પ્રિન્ગસ્ટીને ડોન્ના સમર માટે લખ્યું હતું, પરંતુ તેની રેકોર્ડ કંપનીએ તેને આ ગીતને નવા આલબમ માટે રાખી મૂકવા આગ્રહ કર્યો.
સામાન્ય રીતે આ પ્રમાણ ગરમ ક્ષેત્રોમાં અધિક હોય છે.
આ પદ્ધતિમામ્ સર્વ સામાન્ય સાધનો છે: કોન્ડોમ, સ્ત્રી કોન્ડોમ, સર્વીકલ ટોપી, અને ગર્ભનિરોધી પડદા.
કેટલીક ધૂપ ઘડિયાળો ખૂબસુંદર ટ્રેમાં મૂકવામાં આવતી; ખુલ્લા-તળિયાવાળી ટ્રે પણ વપરાતી હતી, જેથી સુશોભિત ટ્રેની સાથે સાથે વજનિયાંનો ઉપયોગ પણ થઈ શકે.
ઉપરાંત, જ્યારે કિમોચિકિત્સા જન્મ પછી આપવામાં આવે છે, ત્યારે ઘણી દવાઓ સ્તન દૂધમાં દેખાય છે, જે બાળકને નુકસાન પહોંચાડી શકે છે.
ટ્રેન બંન્ને બાજુથી સામાન્ય રીતે 'બિલાસપુર'ના નામથી ઓળખાય છે જે તેના મુકામ અને ઉગમ સ્થળના શહેરના નામનું સુચન કરે છે.
અસંખ્ય તપાસો થઇ છે જેમાં એવું કરવાની જરૂર છે અથવા શાશ્વત ફેરફારો સાથે આપણા અતિશયોક્તિ ભરેલા દાવાઓ સાથે સરખાવવાની આપણી અસમર્થતાને કારણે આપણે બધા ભૂગર્ભમા જતા રહીશું.
વિમાનની અંદર પણ હુમલો સંભવિત છે.
યુધિષ્ઠિર જાળમાં ફસાઈ જાય છે અને હાજર રહેલા બધામાં કમકમાટી ફેલાવતા આગામી બાજીમાં દ્રૌપદીને દાવ પર મૂકે છે.
ઘણા ફારસી, ઉર્દુ અને હિન્દી કવિઓએ નદી અને નદીના જળનું વર્ણન કરેલ છે.
પોતાનાં નવાં આલ્બમનો મહાવરો કરવા માટે નવેમ્બર 1977માં બેન્ડ સ્ટુડિયોમાં દાખલ થાય તેના થોડા દિવસો પહેલા ઓઝી ઓસ્બોર્ન બેન્ડ છોડીને જતો રહ્યો.
આ બંને કિરણ M ની પાછલી સપાટી આગળ સંપાત થઈ વ્યતિકરણ શલાકાઓ રચે છે.
એવું કહી શકાય કે “ સર્વેના વિરુદ્ધ સર્વે ” જે સ્થિતિ એક સદી સુધી કાયમ રહી.
હાલ સાઇલેન્ટ વેલી નેશનલ પાર્ક તરીકે જાણીતા ઉદ્યાનનુ નિકંદન અટકાવવામાં સલીમ અલીનો સિંહ ફાળો છે.
કયામત સે કયામત તક (૧૯૮૮) માટે નસીર હુસૈને તેમને ફિલ્મમાં ન લીધા.
આ ખેલાડી એકદિવસીય ક્રિકેટ સ્પર્ધા તેમ જ પાંચ દિવસની ટેસ્ટ ક્રિકેટ સ્પર્ધામાં બેટિંગમાં ઘણીવાર પોતાની કાબેલિયત પુરવાર કરી ચુક્યા છે.
સુપરચાર્જ્ડ એરક્રાફ્ટ એન્જિનના કારણે પાઇલટે સતત થ્રોટલને એડજસ્ટ કરવું પડે છે જેથી ઉંચે ચઢતી વખતે કે ઉતરતી વખતે આવશ્યક મેનીફોલ્ડ પ્રેશર જળવાઇ રહે છે.
રાગી જાની, પોલીસ ઇન્સ્પેક્ટર ઝોરાવર સિંહ જાડેજા તરીકે
સાડી
ગુજરાતી ભાષામાં અગિયાર ચિહ્નો વપરાય છે. જે નીચે મુજબ છે.
બાંકે જિલ્લો દક્ષિણ એશિયા સ્થિત આવેલા નેપાળ દેશમાં આવેલા કુલ ૧૪ પ્રાંતો પૈકીના એક એવા ભેરી પ્રાંતમાં આવેલા કુલ ૫ (પાંચ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક તેમજ નેપાળ દેશમાં આવેલા કુલ ૭૫ (પંચોતેર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
ભારત માં અને વિશ્વમાં દુષ્કાળની ઘટનાઓ બનતી જ હોય છે.
બ્રેકન, બ્રાયનિ, બટરકપ, રાઈનો છોડ, ડેડલી નાઈટશેડ, ફોક્સગ્લવ, હેલિબોર, હેમલોક, લિલિ ઓફ ધ વેલી, મેવીડ, મંકસ્હુડ, પ્રિવિટ, રેગવર્ટ, રેવંચી, સ્પીડ્વેલ, ટોડફ્લેક, અને વાઈલ્ડ સેલરિ સહિત સંખ્યાબંધ છોડ ગિનિ પિગ માટે ઝેરી હોય છે.
કંકાવટી નદી પશ્ચિમ ભારતના ગુજરાત રાજ્યમાં આવેલી નદી છે.
ઉત્પત્તિ (બાઇબલ)
પંડિત રવિ શંકરનો સેસ્ટીના
ખૈબરને મિસાઇલ ભારતીય વિમાન દ્વારા દાગ્યું હોય તેમ લાગતાં તેણે વિમાનવિરોધિ શસ્ત્રો દાગ્યાં.
જેથી તેના અને તેના વારસો વડે ભારતમાં પર્શિયન સંસ્કૃતિનો પ્રભાવ વધ્યો હતો.
તેઓએ કર્ણાટક વિદ્યાપીઠમાં માનાર્હ પ્રાધ્યાપક તરીકે સેવા આપી.
આ આલબમ રેકોર્ડ કરવામાં 14 મહિના લાગ્યા, તે પૈકીના છ મહિના તો માત્ર "બોર્ન ટુ રન" ગીત પાછળ જ ગયા.
યદુકુળ અને પુરુકુળ એ ચંદ્રવંશના બે પ્રમુખ કુળ છે.
તે પ્રકાશ લાલ પેશાવરિયા અને પ્રેમ લતા (ની જનક અરોરા) ના બીજા સંતાન છે.
આ સેવા ભાવનગર શહેરના ભાવનગર ટર્મીનસ સ્ટેશન અને ભાવનગરના નવા બંદરને સાંકળવા માટે ભાવનગર સ્ટેટના સમયમાં ચાલું કરવામાં આવી હતી.
તેમના ભાઈઓ પૈકી કેશુભાઈ યુવાન વયે મૃત્યુ પામ્યા હતા જયારે મધુભાઈ થોરડી મુકામે વસવા ચાલ્યા ગયા હતા.
લેવાન્ટ વિસ્તારમાં, જેમાં લેબેનોન, સિરીયા, ઈરાક, જોર્ડન અને પાલેસ્ટીનીયન પ્રાન્તોનો સમાવેશ થાય છે, ત્યાં હલાવા, લાક્ષણિક રીતે તલ અથવા તાહીની- આધારિત સ્વરૂપનો બને છે, જેનો વિવિધ રીતે સ્વાદિષ્ટ બનાવી શકાય છે અને તેમાં પિસ્તા, બદામો અથવા ચોકલેટનો સમાવેશ થઈ શકે છે.
જીવનચરિત્ર અથવા આત્મચરિત્ર માટે પુલીટ્ઝર ઈનામ –યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ
પરંતુ જ્યારે ગંગા પોતાના આઠમા પુત્રને વહેડાવવા જઇ રહ્યા હતા ત્યારે શાંતનુ થી સહન નો થયુ અને ગંગાને આમ કરતા અટકાવ્યા અને કારણ પુછી બેઠા.
ઉલ્લેખનીય છે કે નાસીર હુસૈને આશા પારેખને છેક ૧૯૬૭માં તેમની ફિલ્મ બહારો કે સપનેંમાં અભિનયની તક આપી હતી.
કાઠિયાવાડમાં રાંધણ છઠ
9 ઓગસ્ટ 1925ના દિવસે થયેલી કાંકોરીલૂંટે એ દિવસોમાં અંગ્રેજ સલ્તનતને હચમચાવી નાખી હતી.
મોટા ધર્મોમાં, જોકે, તમાકુનુ સેવન અનૈતિક ટેવને પ્રોત્સાહન આપતું હોવા છતાં તેની પર ખાસ પ્રતિબંધ મૂકવામાં આવ્યો નથી.
ફ્લેમિંગે વિશ્વભરમાં તેમના અનેક પ્રવચન દરમિયાન પેનિસિલિનના ઉપયોગ વિશે સાવચેતી રાખવા જણાવ્યું હતું.
મિત્તલ સ્ટીલ વિશ્વની સૌથી મોટી સ્ટીલ ઉત્પાદક છે જેણે 2004માં 42.1 મિલિયન ટન સ્ટીલની નિકાસ કરી હતી અને 22 અબજ ડોલરથી વધુ નફો મેળવ્યો હતો.
જ્યારે કેન્દ્રમાંનો સફેદ સૂર્ય મલાવીનો આર્થિક વિકાસ સૂચવતો હતો.
પ્રજનન રોકવાના સાધન તરીકે પુરુષોના કોન્ડોમ સસ્તા, વાપરવામાં સરળ , અલ્પ આડઅસરો ધરાવનાર અને જાતીય રોગના સંક્રમણ સામે રક્ષણ જેવા ફાયદાઓ ધરાવે છે.
ફ્લાઈટ લેફ્ટનન્ટ ઘુમાન બીજા નેટ વિમાનમાં નેતૃત્વ કરતા હતા.
ઝુબેદાએ તેમના જીવનના અંતિમ વર્ષો ધનરાજ પૅલેસમાં વીતાવ્યા.
મેં આ વાતનો એકરાર એક ગુજરાતી વર્તમાનપત્ર દ્વારા કર્યો કેમકે હું ઇચ્છતો હતો કે લોકો સમલૈંગિકતાની ચર્ચા ખુલ્લેઆમ કરે કારણકે હજુ સમાજમાં આ આ વિષય પરત્વે ગુપ્તતા સેવવામાં આવે છે અને તેની સાથે ઘણી ગેરસમજ પ્રવર્તમાન છે.
શાહી જાપાની સેના અનિવાર્ય હતી, પરંતુ ઘણા સમુરાઇ સ્વૈચ્છિકપણે સૈનિકો બન્યા અને ઘણા અધિકારીઓ તરીકે પ્રશિક્ષિત થવા આગળ આવ્યા હતા.
2008 યુરોપીયન કમિશનનો અહેવાલે દર્શાવ્યું હતું કે માર્દર્શિકાઓ સફળતાપૂર્વક તમામ ઇયુ સભ્ય રાજ્યોમાં રાષ્ટ્રીય કાયદાઓ સાથે વણાઇ ગઇ હતી અને આ કાયદાઓ સુંદર રીતે લાગુ પડાયા હતા.
સ્ટેટિક: તેમાં સ્થિર પ્રદાર્થો પર લગતા બળો અને તેની પ્રદાર્થ પર અસરોનો અભ્યાસ કરવામાં આવે છે.
ત્યાર બાદ સુભાષબાબુ યુરોપમાં વિઠ્ઠલભાઈ પટેલને મળ્યાં.
આ જિલ્લાની કુલ વસ્તી ઇ.
વાગ્‍ભટ્ટ
આ અવાજ કરતી વખતે ગિનિ પિગ તેમનું માથું ઉંચકતા હોય છે.
મહર્ષિ ચરકજીએ પણ અથર્વવેદ સાથે સૌથી વધુ વિવરણ મળવાને કારણે આયુર્વેદને અર્થવવેદ સાથે જોડ્યું છે.
જોકે કોન્ડોમ દ્વારા થતાં ફાયદાઓની સરખમણીમાં તેમના દ્વારા રોકાતી જમીન ભરણીની જગ્યા ખૂબ નજીવી હોઈ તેને અવગણી શકાય છે.
એટ્લા માટે અંગ્રેજ સરકારએ સુભાષબાબૂ સહિત ફૉરવર્ડ બ્લૉકના બધા મુખ્ય નેતાઓને કૈદ કરી દિધા.
નોંધણી પામેલી દેવાં જામીનગીરીઓ પણ અવિભાજિત ગણવામાં આવે છે.
આ મોરચે બે દલીલો અસ્તિત્વમાં છે, "ધૂમ્રપાન તરફી" દલીલ એવું સુચવે છે કે વધુ માત્રામાં ધુ્મ્રપાન કરનારાઓ સામાન્ય રીતે ખર્ચાળ અને લાંબી માંદગી વિકસાવવા માટે લાંબુ જીવતા નથી, જે મોટી વયે અસર કરે છે અને સમાજના આરોગ્ય સંભાળના બોજાને ઘટાડે છે.
હજારો વર્ષોથી, સમયને માપવા માટે અને સમયની જાણકારી રાખવા માટે વિવિધ સાધનો વપરાતાં આવ્યાં છે.
1980ના શરૂઆત/મધ્ય ભાગ સુધી બેન્ડમાં ઇઓમી, બટલર, ડિઓ અને એપાઇસ રહેતાં હતા પરંતુ વર્ષ 2006 દરમિયાન હેવન એન્ડ હેલ નામના ગીત સંગ્રહની રજૂઆત દરમિયાન તેમાં સુધારો થયો.
ફાગણ વદ ૧૨ ને ગુજરાતી માં ફાગણ વદ દ્વાદશી કે ફાગણ વદ બારસ કહેવાય છે.
પ્રકાશિત થયેલા કેટલાંક સ્ત્રોતો જણાવે છે કે, ગિનિ પિગ અને સસલાંને એક જ પાંજરામાં રાખવામાં આવે ત્યારે તેઓ સારી રીતે રહી શકે છે.
અભયારણ્યની ફરતે આવેલ ટેકરીઓ એ આ અભયારણ્યની સરહદ છે.
માનવીની ભવાઇ ગુગલ બુક્સ પર.
જેમનો માર્ગ પ્રવર્તવવાનું સૌભાગ્ય તેમના લલાટે લખાયેલું છે એવા ભરતના સમર્થ આચાર્ય કુંદકુંદાચાર્યદેવ દ્વારા વિરચિત ગ્રંથાધિરાજ સમયસાર હાથમાં આવ્યું.
દેવો પર હિંસા પણ કરવામાં આવતી હતી.
રહીમની શિક્ષા સમાપ્ત થયા પશ્ચાત સમ્રાટ અકબરે પોતાના પિતા હુમાયૂઁની પરંપરાનો નિર્વાહ કરતા , રહીમના વિવાહ બહેરામ ખાનના વિરોધી મિર્જા અજીજ કોકાની બહેન માહબાનોં સાથે કરાવી દીધાં.
આ નદી મધ્ય પ્રદેશના અમરકંટક પર્વતમાંથી નીકળી ૩૫૦ માઇલ ચકરાવો લઈ પટનાથી પશ્ચિમ તરફથી ગંગા નદીમાં જોડાય છે.
આના કારણે યુ.
જાવા ત્રણ પ્લેટફોર્મ માં વિભાજીત છે ૧.
પંચકેદારનાં મંદિરોની સ્થાપના સાથે મહાકાવ્ય મહાભારત ની ઐતિહાસિક કથામાં આવતા પાંડવોના નામની દંતકથા સાંભળવા મળે છે કે, જ્યારે પાંડવો તેમના કુરુક્ષેત્ર યુદ્ધ દરમિયાન થયેલ હત્યાના પાપનું પ્રાયશ્ચિત કરવા ભગવાન શિવ પાસે પહોંચ્યા, ત્યારે તેમને ખ્યાલ આવ્યો કે ભગવાન શિવ એમને મળવા માગતા નથી તેમ જ એમણે છૂપાવા માટે વૃષભનું રૂપ ધારણ કર્યું હતું.
જૈવ પદાર્થોમાં વૈજ્ઞાનિક વિકાસ, સ્ટેમ કોશિકાઓ, વિકાસ અને અલગીકરણ પરિબળો અને જૈવિક અનુકરણ કરતા વાતાવરણે યોજિત કોષવિશેષ બંધારણો, કોશિકાઓ અને જૈવિક રીતે કાર્યશીલ અણુઓના મિશ્રણમાંથી લેબોરેટરીમાં પેશીઓ બનાવવાની વિશેષ તકો કરી છે.
1885માં રામકૃષ્ણને ગળાનું કેન્સર તેઓ કોલકોતા રહેવા ચાલ્યા ગયા અને પાછળથી કોસીપોર ગયા.
પાકિસ્તાનની સત્તા પરિવર્તનની રસમ ૧૪ ઓગસ્ટે કરાંચી શહેરમાં કરવામાં આવી, જેથી છેલ્લા બ્રિટિશ વાઇસરોય લુઇસ માઉંટબૈટન કરાંચી અને નવી દિલ્લી બન્ને જગ્યાની વિધીમાં ભાગ લઇ શકે.
જો ટેલ્ક પેટના પોલાણમાં પ્રવેશેતો ઝેરી સાબિત થઈ શકે છે (યોનિ માર્ગે).
ખેરડી, દાદરા અને નગરહવેલી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગરહવેલીના દાદરા અને નગરહવેલી જિલ્લાના એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
૧૯૯૦માં પ્રમાણોની આંતરરાષ્ટ્રીય સંસ્થાએ કોન્ડોમ ઉત્પાદનો માટૅ ધારાધોરણો નકી કર્યા અને યુરોપીય યુનિયને પણ પોતાના પ્રમાણો ઘોષિત કર્યાં.
મણીનગર ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના મધ્ય ભાગમાં આવેલા અમદાવાદ જિલ્લાના મુખ્યમથક અમદાવાદ શહેરનો એક વિસ્તાર છે.
નેટ એજ્યુકેશન્લ સિસ્ટમ્સ
રામ નારાયણનો જન્મ ડિસેમ્બર ૨૫, ૧૯૨૭ના દિને રાજસ્થાન રાજ્યના ઉદેપુર ખાતે થયો હતો.
તાપેશ્વરમના ખાજા પણ પ્રચલિત છે.
તેમજ સ્લોકુમ અનુભવી કેપ્ટન હોવાથી અન્ય મુશ્કેલીઓને આસાનીથી પહોંચી વળે તેવા હતા.
જશોદાબેને આગળ અભ્યાસ કર્યો અને શિક્ષિકા બન્યા.
સ્થાનિક ગામના ગ્રામજનો દ્વારા રાત રહેવાની અને ખોરાકની વ્યવસ્થા વાજબી ખર્ચે કરવામાં આવે છે.
પરંતુ ૧૮૭૫ પછી સુધારા વિશેનો ભ્રમ ભાંગતાં ઉત્તરવયે એમનું વિચારપરિવર્તન.
આ સંસ્થા વૃદ્ધ સજાતિય લોકો મટે એક વૃદ્ધાશ્રમ શરૂ કરવાની યોજના ધરાવે છે.
લીંબડી રાજમાં કોઈ પણ ભૂખું ન સુવે તેની તકેદારી રખાતી.
આ નદી જંગલોમાંથી વહે છે આથી તેના પટમાં ગોળાકાર પથરા, ઠંડુ પાણી, માછલીઓ અને જંગલને હરિયાળી મળે છે.
અંદર અંદર લડવાનું ટાળવા, પાડોશી સમુરાઇ પ્રદેશ પર આક્રમણો સામાન્ય થઈ ગયા હતા, અને સમુરાઇમાં ઝગડા થવા એ કામાકુરા અને આશીકાગા શોગુનેટસ માટે એક કાયમી સમસ્યા હતા.
ભારતના વિવિધ પ્રકારના હલવા વિસ્તાર અને સામગ્રી, જેમાંથી હલવો બને છે, તેને આધારે પ્રચલિત છે.
થ્રીક્કાકારામાં આવેલા વામનામૂર્તિ મંદિરનો વાર્ષિક સમારોહ ઓણમની સાથે જ હોય છે.
આ કિલ્લાની અંદરના વિશાળ વિસ્તારમાં, એક ચર્ચ હતું.
આ તળાવ સેંચલ વન્યજીવન અભયારણ્યનો એક ભાગ છે.
તેના વચગાળાના અહેવાલમાં, કમિશનએ પોલીસની નિષ્ફળતા અંગે ચિંતા વ્યક્ત કરી હતી.
તેઓ નિબંધન રાજાના પૌત્ર હતા અને સત્યવ્રત (ત્રિશંકુ) રાજા અને સત્યવ્રતા રાણીના પૂત્ર હતા.
ચેન્નૈ
ઉત્ક્રાંતિ વિષયક પૂર્વધારણા
"નાણાકીય સ્થિરતાનો ફાળો", શરૂઆતમાં એક સાફ દરે હોઇ શકે, આ ત્યારબાદ શિષ્ટ થઇ જેથી જોખમી વ્યાવસાયને વધુ ચૂકવી શકાય.
બેરોસે જણાવ્યું, "તમામ ધર્મની માતા ભારતનું પ્રતિનિધિત્વ સ્વામી વિવેકાનંદ દ્વારા થયુ હતું, ભગવા-સાધુ કે જેમણે તેમના શ્રોતાઓ પર સૌથી વધારે પ્રભાવ છોડ્યો હતો."
તુવેર
તુંગનાથ ખાતે પણ પૂજારીઓ તરીકે ખાસિયા બ્રાહ્મણો કાર્યરત છે.
તેમણે મોટા પણ અવ્યવસ્થિત સૈન્ય વિરુદ્ધ બદલી-કે-સેરાઇ ખાતે બળવાખોરોની સામે લડાઈ કરી અને તેમને પાછા દિલ્હી ધકેલ્યા.
આધિકારિક જાલસ્થલ
નવલરામની અન્ય મહત્વની સાહિત્યસેવા એમનાં સંપાદનો છે.
બૌદ્ધ સાધુઓના વસ્ત્રો હળદર દ્વારા બનેલા રંગમાં રંગવામાં આવે છે.
જૂન ૧૮૯૫માં બે મહિના માટે થાઉઝન્ડ આઈલેન્ડ પાર્ક ખાતેના ડઝન જેટલા અનુયાયીઓ માટે તેમણે ખાનગી વ્યાખ્યાન રાખ્યા.
યુનાઈટેડ કિંગ્ડમમાં 2010માં અસાંજેની ધરપકડ પછી બ્રાઝિલના રાષ્ટ્રપતિ, લુઈઝ ઈનાસિયો લૂલા દ સિલ્વાએ અસાંજે સાથે "સહાનુભૂતિ" વ્યક્ત કરી હતી.
આ સાયલન્ટ વેલી ઉદ્યાન લંબચોરસ છે, જે બાર કિલોમીટર ઉત્તર-દક્ષિણ અને સાત કિલોમીટર પૂર્વ-પશ્ચિમની લંબાઈ ધરાવે છે.
(વર્તમાન સમયમાં ભારતીય ડાક સેવા વિભાગમાં).
મિત્તલે નં.
‘મારા જેવી ધસમસતી વહેતીને ઝીલવાની શંકરની શી વિસાત!
હાલના સમયમાં કોઇ જાહેર પ્રવાસી વિમાનસેવા કેશોદને જોડતી વિમાન સેવાઓ પુરી પાડતી નથી.
ગંગા બોલ્યા, "રાજન! હું તમારી સાથે એક જ શરતે વિવાહ કરું કે જો આપ મને વચન આપો કે તમે મારા કોઇ પણ કાર્યમા હસ્તક્ષેપ નહીં કરો અને હું જે કંઇ કરુ તમે મને કોઇ વખત પ્રશ્ન નહી કરો".
આ નદીનું ઉદ્ગમ સ્થાન નાગોર (તા. ભુજ) નજીક છે અને તે કચ્છના મોટા રણને મળી જાય છે.
પાઈપાઈ, આરબ અને ઉંટ
ત્યાં સુધીમાં, 1868માં, પાટેક ફિલિપે કાંડા-ઘડિયાળની શોધ કરી ચૂક્યા હતા, પણ તે માત્ર ઘરેણાં રૂપે પહેરવાની "મહિલાઓની બ્રેસ્લેટ ઘડિયાળ" તરીકે જ.
અમેરિકન ફાઇટર્સ વોટ એફ4યુ અને રિપબ્લિક પી-47માં તે એન્જિનનો જ ઉપયોગ થયો હતો, પરંતુ રિપબ્લિક પી-47ના વિશાળ બેરલ જેવા ફ્યુઝલેજમાં પ્લેનની પાછળ ટર્બોચાર્જરમાં અંદર અને બહાર પાઇપિંગનો ઉપયોગ કરવો પડતો હતો.
ચેપ
ભારત દેશના મધ્ય ભાગમાં ૨૩.૧૦ ઉત્તરી અક્ષાંસ થી ૨૪.૨૭ ઉત્તરી અક્ષાંસ તથા ૭૮.૫ પૂર્વ દશાંશ સે ૭૯.૨૧ પૂર્વ દશાંશની મધ્યમાં ફેલાયેલો સાગર જિલ્લો મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યના ઉત્તર મધ્ય ભાગમાં આવેલો છે.
છત્તા મસ્િજદમાં જ રહેતા હતા, એટલે મવલાના કાસિમ (રહ.)
વેરિયેબલ-જ્યોમેટ્રી અથવા વેરિયેબલ-નોઝલ ટર્બો તરીકે ઓળખાતા કેટલાક ટર્બોચાર્જર્સમાં એક્ઝોસ્ટમાં વેન્સના સેટનો ઉપયોગ થાય છે જેનાથી ટર્બાઇનમાં નિરંતર વાયુની ગતિ જળવાઇ રહે છે.
ટેસ્ટીંગ ધ એફીસ્ટન્સી ઓફ ધ કોમર્શીયલ રીયલ એસ્ટેટ માર્કેટ: એવીડન્સ ફોર્મ ધ ફાઇનાન્સશીયલ ક્રાયસીસ - પેપર બાય અટ્ટો વાન હેમેર્ટ, એનવાયયુ સ્ટેર્ન & એઓઆર કેપીટલ મેનેજમેન્ટ
બેન્કો ગ્રાહકો સાથે સંપર્કમાં ન આવતા ટ્રેડરોના વિશેષ વર્ગ માટે પ્રોપરાયટરી ટ્રેડીંગ દ્વારા જોખમની જવાબદારી પણ લે છે અને ટ્રેડરે તેના ગ્રાહક માટે ખરીદી કે વેચાણ કર્યા બાદ લીધેલા જોખમ માટે તે "પ્રિન્સીપાલ રિસ્ક" દ્વારા જવાબદારી લે છે અને પોતાનું સંપૂર્ણ રોકાણને હેજ કરતા નથી.
શસાકી કોજીરો
ભારતીય ભાગીદારી ધારો, 1932 એલએલપીને લાગુ નહીં પડે અને એલએલપીમાં ભાગીદારોની સંખ્યા અંગે કોઇ ઉપલી મર્યાદા નહીં હોય જ્યારે સામાન્ય ભાગીદારીમાં ભાગીદારોની સંખ્યા 20થી વધી શકતી નથી.
કપને ઝાડને ફરતાં વાયર બાંધીને તેના આધારે રાખવામાં આવે છે.
અમુક દેશોના કાયદાઓમાં ગર્ભનિરોધકો પર સંપૂર્ન પ્રતિબંધ છે જ્યારે અમુક દેશોમાં અમુક ચોક્કસ સાધન કે પદ્ધતિઓના વપરાશ, વૈદકીય સલાહની આવશ્યકતા અને ઉંમર સંબંધી બંધનો લાગુ પડે છે.
આ વાનગી મકાઈના દાણામાંથી બને છે અને તે તળેલી વાનગી હોવાથી તે પચવામાં ભારે હોય છે.
જાંબુઘોડા અભયારણ્ય ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના પંચમહાલ જિલ્લાના જાંબુઘોડા તાલુકામાં આવેલું છે.
કથિત રૂપે અસાંજે એ વિવિધ સમયે છ યુનિવર્સિટીઓમાં અભ્યાસ કર્યો છે.
આ પધ્ધતિ પ્રમાણે કોઇ એક બિંદુ પર દબાણ આપવાથી તે બિંદુ સાથે જોડાયેલા શરીરના ચોક્કસ અંગ કે ચોક્કસ ભાગ પ્રભાવિત થાય છે.
તેઓ દરેક ક્ષેત્રે તજજ્ઞો સાથે ગાઢ રીતે કામ કરે છે.
સેલિક્સ આલ્બા 'વિટેલ્લિના' (ગોલ્ડન વિલો ; સમાનાર્થી સેલિક્સ અલ્બા વાર. (var.) વિટેલિના (એલ.) સ્ટોક્સ) આ જાતિનો બગીચામાં ઉછેર તેની કળી માટે કરીને કરવામાં છે, જે ભૂરા રંગની થવાના પહેલા 1-2 વર્ષ સુધી સોનેરી પીળા રંગની રહેતી હોય છે.
જાણકારો તેના કારણો અંગે ચર્ચા કરી, જેમાં નાણાંના પ્રવાહમાંથી ગૃહ નિર્માણ અને અન્ય ચીજવસ્તુઓની અંદરના રોકાણોથી સટ્ટો કરવો અને નાણાકીય નીતિ કે કાચી સામગ્રીની અછતમાં ઝડપથી વધતી વિશ્વના અર્થતંત્ર અને આ બજારોના સ્થાન પર કબજો જમાવવોનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો, જેમ કે આફ્રિકામાં ચાઇનાની વધી રહેલ હાજરી.
આ ગામમાં પ્રાથમિક શાળા, પંચાયત ઘર, આંગણવાડી જેવી સવલતો ઉપલબ્ધ થયેલ છે.
આ સૂર્યમંદિર સ્થાપત્ય કળા તેમજ શિલ્પકામનો અજોડ નમૂનો પ્રસ્તુત કરે છે.
ક્રિક‌ઈન્ફો પર માહિતી
આ વખતે તો સાથે સાડા બાર કરોડ વાજાં પણ સંભળાય છે.
રહેમાને જાહેરાતો માટે ઘણી જિંગલ્સ લખ્યા છે તેમજ એથ્લેટિક્સ ઇવેન્ટ્સ, ટી.
સેન્સર બોર્ડે ૭ વ્યક્તિઓની સમિતિને આ ચલચિત્ર સોંપ્યું જેમણે કેન્દ્ર સરકાર સમક્ષ રજૂ કર્યું.
રહીમે પોતાના કાવ્યમાં રામાયણ, મહાભારત, પુરાણ તથા ગીતા જેવા ગ્રંથોના કથાનકોને ઉદાહરણ માટે પસંદ કર્યાં છે અને લૌકિક જીવન વ્યવહાર પક્ષને તેના દ્વારા સમજાવવાનો પ્રયત્ન કર્યો છે, જેસામાજિક સૌહાર્દ ઉપરાંત ભારતીય સાંસ્કૃતિની ઝલક પ્રસ્તુત કરે છે, જેમાં વિવિધતામાં એકતાની વાત કરાઈ છે.
‘ખંડકાવ્ય-સ્વરૂપ અને વિકાસ’ (૧૯૭૪) એ મહાનિબંધ તથા ‘કૃષ્ણલાલ શ્રીધરાણી’ (૧૯૭૯) એ ગુજરાતી ગ્રંથકાર શ્રેણીની પુસ્તિકા લેખકની કાવ્યવિષયક સૂઝની પ્રતીતિ કરાવે છે.
સૌથી પૂર્વકાલીન ગ્રીકો અને ચીની લોકોની જેમ, આરબ ઈજનેરોએ પણ એ વખતે પ્રવાહી-સંચાલિત ગતિનિયામક યંત્રરચનાઓ વિકસાવી હતી, જે તેમણે પોતાની કેટલીક જળ ઘડિયાળોમાં લાગુ કરી હતી.
આ સંસ્કૃતિ બંગાળને મળતી આવે છે.
અલ્પાકા રેસા
ઇઓમીએ નોંધ્યું કે તે બેન્ડની કારકીર્દિના 41 વર્ષ સુધી બેન્ડમાં રહ્યો છે.
આ મુખ્ય રસ્તાઓમાંનો એક મુખ્ય રસ્તો છે જેમાં સમુરાઇ પરંપરાના નિયમો અને કળાઓ એક પેઢીથી બીજી પેઢી પસાર થઈ છે.
આ કારણે આ શહેર ઘણાં આંદોલનોનું કેન્દ્ર પણ રહ્યું છે.
રવિશંકર મહારાજ
સોશિયલ એન્જિનિયરિંગનો હેતુ યુઝરને પાસવર્ડો, કાર્ડ નંબર્સ વગેરે જેવા રહસ્યો જાહેર કરવા માટે સમજાવવાનો છે, દાખલા તરીકે, કોઈ બેંક, કોન્ટ્રાક્ટર અથવા ગ્રાહકની નકલ કરવી.
તે સમયથી જ બાલુભાઈનાં રોમેરોમમાં આનંદ થવા લાગ્યો અને એક દિવસ તેઓ છાત્રાલયમાંથી રજા લઈને શ્રી રણછોડદાસજીબાપુ પાસે પહોંચી ગયા.
થોડો સમય પશ્‍ચાત્ મન્દોદરી એ મેઘનાદ ને જન્મ આપ્યો.
એટલે શરીરની સુરક્ષા પર વિશેષ ધ્યાન આપતાં આયુર્વેદ કહે છે કે ધર્મ અર્થ, કામ, મોક્ષની પ્રાપ્તિનું મુખ્ય સાધન શરીર છે.
અમદાવાદ કલેકટર એ અમદાવાદ જિલ્લાના કલેક્ટરનું અમદાવાદ શહેરમાં આવેલ મુખ્ય વહીવટી કાર્યાલય છે.
કેટલાકના મતે આ કિલ્લાની ઘડિયાળ એ પ્રોગ્રામ કરી શકાય તેવા ઍનાલોગ (અનુરૂપ) કમ્પ્યૂટરનું આરંભકાળનું ઉદાહરણ હતી.
આ ધાતુને બલે દુર્લભ પાર્થિવ તત્વ ગણવામાં આવતું હોય પણ તે કોબાલ્ટ , નિકલ અને તાંબાની ખનિજ કરતાં તો ઓછું દુર્લભ છે, અને પૃથ્વી પર ફેલાયેલી છે.
જૈવ ઇજનેરી એ વ્યાપક ક્ષેત્ર છે જે ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગ અને સંબંધિત ક્ષેત્રો સાથે(e.g. જૈવ-પદાર્થો).
જૈન મત અનુસાર તેમણે પોતાના સર્વ કર્મોનો ક્ષય કર્યો અને પોતાના આત્માને મુક્ત કરી સિદ્ધ બન્યા.
દૂર આવેલું છે.
પાછળ તરફ વળેલા કપાળ પરના વાળ વચ્ચે પાંથી જોવા મળે છે.
એલિસ બ્રિજ ઇન્ડિયા.કોમ પર
બંને જણ, ગુલામ પ્રથાના શિકાર રહી ચૂકયા હોવાથી (ભારત પણ એક વસાહત માત્ર હતું), નેહરુએ ધારણ કર્યું કે બંને એકબીજા પ્રત્યે સહાનુભૂતિની લાગણી ધરાવે છે, જે "હિન્દી-ચીની ભાઈ ભાઈ" (ભારતીયો અને ચીની ભાઈઓ છે) શબ્દસમૂહમાં વ્યકત થાય છે.
પર્વતારોહણ
યુનાયટેડ સ્ટેટ્સમાં સ્થાયી થયેલા લેટિન લોકોને કોન્ડોમ વાપરવા સામે સાંસ્કૃતિક બંધનો નડે છે.
પર્શિયામાં, પીરોજ હજાર વર્ષ માટે ડે ફેક્ટો રાષ્ટ્રીય પથ્થર હતો, અને તેનો ભરપૂર ઉપયોગ પદાર્થોને સજાવટ(પાઘડી થી લઇને લગામ સુધી), મસ્જિદો અને અન્ય મહત્વપૂર્ણ ઇમારતોને બહાર અને અંદરની બાજુએથી (ઉદાહરણ માટે ઇસફહાનની મદ્રેસા શાહ હુસેન મસ્જિદ) સુશોભિત કરવા માટે થતો હતો.
બધી જ રીતે વિશેષ રુપથી શરીરની રક્ષા કરવી જોઇએ.
ઍન્ટાર્કટિકા પૃથ્વીના દક્ષીણ ધ્રુવ પર આવેલો ખંડ છે.
તેની સરખામણીમાં આધુનિક ટર્બોચાર્જર સિસ્ટમમાં ઓટોમેટિક વેસ્ટગેટનો ઉપયોગ થાય છે જે ઉત્પાદક દ્વારા નક્કી કરવામાં આવેલા માપદંડમાં મેનીફોલ્ડ પ્રેશરને નિયંત્રિત કરે છે.
મોટા રાંઢા ગામમાં મુખ્યત્વે આદિવાસી લોકો વસે છે.
થોમસ બાહ્ય રીતે કહ્યું છે કે ફ્યુચર ટેડ એક અવિશ્વસનીય નેરેટર છે કારણ કે તેઓ એક વાર્તા છે કે જે પહેલાં 20 વર્ષ થયું કહી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે, અને આથી ઘટનાઓ અયોગ્ય રીતે પાછા બોલાવવા જાય; [10] આ "ધ બકરી જેમ કે ઘણા એપિસોડમાં એક પ્લોટ પોઇન્ટ ગયેલ છે "," "અને" ઓહ હની આ મરમેઇડ "થિયરી.
ભક્તિસંપ્રદાયના અનુયાયી હોવાને નાતે તેમણે શ્રીશાંડિલ્ય ભક્તિસૂત્રભાષ્યની પણ રચના કરી છે .
પાકિસ્તાન અને ભારતમાં સોજીની જગ્યાએ ગાજર (ગાજર હલવા માટે), મગની દાળો (મગની દાળનો હલવો માટે) અથવા દૂધી (દૂધીના હલવા માટે) પણ ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે.
આ દેશ માંસ, ચામડું અને ઊનના ઉત્પાદન અને નિકાસ બાબતે વિશ્વમાં મહત્વનું સ્થાન ધરાવે છે.
પરિવાર હાર્લીની વધુ પરંપરાગત યોજના સાથે થોડીક સામ્‍યતા ધરાવે છે.
પ્રદૂષણના નિયમનોમાં તાજેતરમાં ફેરફાર કરવામાં આવ્યો છે, પરંતુ જકાતને લગતી મુશ્કેલી હજુ વણઉકેલાયેલી જ છે.
૧૯૮૭માં બ્રિટેશ વ્યવસાયી રીચાર્ડ બેન્સને એસનેલને એચ આઈ વી અને એઈડ્સ વિરોધી ઝુંબેસમાં સહાય કરવાની વાત કરી.
સ્વામી વિવેકાનંદનું જીવન તથા ઉપદેશ
આમાં ઈન્દ્રિયસંવેદનો મૂળભૂત છે જ્યારે વિચારો ઈન્દ્રિયસંવેદનોના પરિણામે વિકસતા હોય છે.
આજના મશીન યુગમાં લગ્ન પ્રસંગ ઘણો ખર્ચાળ બને છે અને ખોટી દેખાદેખી પાછળ આર્થીક ભીસ વધતી જાય છે.
જાવા એપ્લિકેશન્સનું "બાઇટ-કોડ"માં સંકલન થાય છે જે કોઇ પણ JVM પર ચલાવી શકાય છે.
શોડી કે રિસાઇકલ્ડ વૂલ ને હાલના ઊનના રેશોને અલગ કરીને કે કાપીને ફરીવણાટ મારફતે બનાવવામાં આવે છે.
ધૂમ્રપાનમાં જોખમ ઉઠાવવાનું અને બળવાનું તત્વ રહેલું છે, જે ઘણી વખત યુવાન વ્યક્તિઓને અરજ કરે છે.
આ ગામ આશરે ૮.૦૮ ચોરસકિલોમીટર જેટલો વિસ્તાર ધરાવે છે.
આ ઘટનામાં કિરણ બેદીએ કોઈ પણ સંમતિ નકારી હતી.
હાર્લી-ડેવિડસનના નવ હરીફોએ અરજીનો વિરોધ કરતા પોતાની ટિપ્પણીઓ ફાઇલ કરી હતી, જેમાં એવી દલીલ કરવામાં આવી હતી કે વિવિધ બ્રાન્ડની ક્રૂઝર સ્ટાઇલ મોટરસાયકલ સિંગલ-ક્રેન્કપીન વી-ટ્વીન એન્જિનનો ઉપયોગ કરે છે, જે સમાન પ્રકારનો અવાજ ઉત્પન્ન કરે છે.
છે, જે આકાશી દ્રશ્યરેખાઓ સાથેનું બન્ને બાજુનું બોર્ડ છે.
હોમિયોપેથી
૧૯૭૧ના અંત સુધી ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે તણાવ વધવા લાગ્યો હતો અને પાકિસ્તાને ૨૩ નવેમ્બરના રોજ રાષ્ટ્રિય કટોકટી જાહેર કરી.
વર્લ્ડ હેલ્થ ઓર્ગેનાઇઝેશન એવો અંદાજ મૂકે છે કે તમાકુને 2004માં 5.4 મિલીયન લોકોનો મૃત્યુ થયા હતા અને 20મી સદી દરમિયાનમાં 100 મિલીયન લોકોનો મૃત્યુ થયા હતા.
ભારતીય ગાયક, લતા મંગેશકરે કહેલ "સુનિધિ ચૌહાણ એક ઉત્તમ યુવાન ગાયક છે".
બદોઉ એક મોટો પ્રદેશ છે, જે છ સગીર રાજકુમારો દ્વારા શાસિત છે, તેઓ પૈકી એક અન્ય કરતાં ખૂબ શક્તિશાળી હોય છે અને તેઓની આજ્ઞા માને છે, તે પોતાને જાપાનના રાજા તરીકે ગણે છે, જેને મિયાકોના મહાન રાજા કહે છે.
સિંડીકેશન ચાર વર્ષના કરાર નક્કી સ્ટુડિયોમાં 110 ઓછામાં ઓછા અડધો કલાક એપિસોડ દ્વારા આપવો જોઈએ 2010 ના વર્ષમાં, અને શો આઠ સિઝન માટે પરવાનગી આપે છે.
આ ફિલ્મમાં તેણે સફેદ સાડીમાં એક વિધવાનું પાત્ર ભજવ્યું હતું, જેના ભેદી હાસ્યમાં તેનો દુઃખદ ભૂતકાળ છુપાયેલો હતો.
તેમણે એક કન્નડ-અંગ્રેજી શબ્દકોષ પણ લખ્યો હતો.
1927 માં, પોપ પીઅસ એક્સઆઈએ "વિદેશી મિશનમાં એપોસ્ટોલિકરમ" નામનો હુકમ પ્રકાશિત કર્યો હતો, જેમાં ફ્રાન્સીસ ઝેવિયર નામનું નામ લિસિયુક્સના સંત થ્રેસે સાથે રાખવામાં આવ્યું હતું, જે તમામ વિદેશી મિશનના સહ-સંરક્ષક હતા.
ફોર્કના આગળના ભાગમં સ્ટયરીંગ હેડના સ્થળ દ્વારા ફ્રેમને અલગ તારવી શકાય છે અને ડ્રાઇવટ્રેઇન પર રબર માઉન્ટ કરનાર પ્રથમ એચ-ડી ફ્રેમ હતી જે સવારને મોટા વી-ટ્વીનના આંદોલનોથી અળગી કરતી હતી.
સીબોર્ગીયમએ એક કૃત્રીમ રાસાયનિક તત્વો છે જેની સંજ્ઞા Sg અને અણુ ક્રમાંક ૧૦૬ છે.
આ દૂધ વિષ તરીકે કાર્ય કરે છે.
વર્તમાન સમયમાં જળસમસ્યા દિનબદિન વિકટ સ્વરૂપ ધારણ કરી રહી છે, ત્યારે જળવ્યવસ્થાપન પણ યોગ્ય રીતે થાય તે મહત્વનું છે.
૧૦,૦૦,૦૦૦નું ઈનામ જાહેર કર્યું અને આ ઈનામ તેમને અમરિન્દરના અનુગામી મુખ્યમંત્રી પ્રકાશ સિંઘ બાદલના હસ્તે અર્પણ કરાયું.
વિક્રમ સંવત શ્રાવણ વદ છઠ : રાંધણ છઠ
મંગળસૂત્ર કે મંગલસૂત્ર એ પરીણિત ભારતીય સ્ત્રીઓનું ગળામાં પહેરવાનું એક વિશિષ્ટ ઘરેણુ છે.
રહેમાને ચેન્નાઇની નિરાધાર મહિલાઓની મદદ માટે વર્ષ 2006માં એક ટૂંકી ફિલ્મ ધી બયાન માટે થીમ સંગીત કંપોઝ કર્યું.
શારંગધર સંહિતા
આ ઘટાડાની થોડા પહેલા, નિવૃત્ત થતા સીઇઓ જેફરી બ્લ્યુસ્ટેઇને એમ્પ્લોયી સ્ટોક ઓપ્શન્સની કવાયત પર 42 મિલીયન ડોલરનો નફો કર્યો હતો.
બાયાં પર હથેળી દ્વારા દબાણ આપીને કે હથેળીના સરકતા હલનચલન વડે વિવિધ પ્રકારના ધ્વની ઉત્પન કરાય છે આમ કરવાથી ધ્વનીના ઉદ્ગમ સાથે સાથે તેની તીવ્રતા બદલાયા કરે છે.
થોડા ખરાબ ઇસ્યુની ઓફર કંપનીની પ્રતિષ્ઠાને ગંભીર નુકશાન પહોંચાડી શકે છે અને તેથી કારોબાર ગુમાવવાનો વારો આવે છે.
દરિયાકિનારા પર આવેલા તેમજ પ્રાચીન મંદિરો અને રમણીય પર્વતો માટે પ્રખ્યાત એવા આ જિલ્લામાંથી પહેલી એપ્રિલ, ૧૯૯૩ના રોજ અમૂક ભાગ છુટો પાડી ભદ્રક જિલ્લાની રચના કરવામાં આવી હતી.
અમૃતા પ્રિતમ દ્વારા "ધ વીડ"
૧૮૮૮-૧૮૯૦માં તેઓ બારાનાગોર મઠ માં કેટલોક સમય પાછા ફરતા રહ્યા, કેમ કે તેમની તબિયત કથળતી હતી અને મઠ ને મદદ કરનારા, રામકૃષ્ણના અનુયાયીઓ બલરામ બોઝ અને સુરેશચંદ્ર મિત્રા મૃત્યુ પામ્યા હતા, તેથી મઠ માટે નાણાકીય વ્યવસ્થા પણ કરવાની હતી.
ભીના તંતુઓ (ફાઇબર્સ્)ને દબાણ આપીને તેમ જ તત્પશ્ચાત સુકવીને કાગળ બનાવવામાં આવે છે.
બાલાઘાટમાં બાલાઘાટ જિલ્લાનું મુખ્યાલય છે.
વરૂણ દેવ એ આકાશ, પાણી તથા આકાશી સમુદ્રના દેવતા છે.
અહીં વન પર્યાવરણ વિષયની શિબિરોનું આયોજન ગુજરાત રાજ્ય વન વિભાગ તરફથી કરવામાં આવે છે.
ફિલ્મ દિલ દે કે દેખો થી જ શમ્મી કપૂર તેના પ્રિય અભિનેતા અને મિત્ર બન્‍યાં.
તેને જોઈ રાવણ ઠહાકા મારી હસી પડ્યો.
તે 16માં ક્મે આવે છે અને તે પેકમાં એક જ આવે છે.
‘‘કોઈ પણ નિશ્ચિત ઘર વિનાના, સંબંધો વિનાના, સ્વતંત્ર અને અજાણ્યાની પેઠે’’ ભ્રમણ કરતા સાધુનું હિન્દુ ધાર્મિક જીવન એટલે પરિવ્રાજક.
14મી સદીના મધ્યમાં યાંત્રિક ઘડિયાળો આવી ત્યાં સુધી આ ઘડિયાળ વિકસિત જટિલ ગિઅરિંગના ઉપયોગની બાબતમાં અજોડ રહી હતી.
જાપાની બચાવકર્મીઓને એક પુન: આક્રમણની શકયતાની ખબર પડી ગઈ, અને તેમણે 1276માં હકાટા ખાડીની આજુબાજુ મોટા, પત્થરી અવરોધના નિર્માણની શરૂઆત કરી.
તેનો રબર પરના પહેલાં વૈજ્ઞાનિક દસ્તાવેજી સંદર્ભ તરીકે સ્વીકાર કરવામાં આવ્યો છે.
"નશીલી દવાઓમાં અમે ધૂત રહેવા માંડ્યા હતા, અમે પુષ્કળ માત્રામાં ડ્રગ્સ લેતા હતા. અમે દર વખતે મહાવરાની શરૂઆત કરતા અને બંધ કરી દેતા કારણ કે અમે નાશામાં ધૂત રહેતા હતા.અમારે તે બંધ કરી દેવું પડતું. કોઇ સાચી દિશામાં કામ નહોતું કરી શકતું બધા પોતપોતાની રીતે અલગઅલગ કામ કરતાં હતા અને દરેક વખતે અલગ રાગ વગાડતા હતા. અમે ઘરે જઇને સૂઇ જતાં અને બીજા દિવસે ફરી પ્રયાસ કરતા હતા."
ગોળને ભારતના ધણા ભાગોમાં માંગલિક ગણવામાં આવે છે, અને સારા કાર્યના આરંભમાં કે કોઇ પણ મહત્વના નવા સાહસને શરૂ કરવાની પહેલા તેને કાચો જ ખાવામાં આવે છે, કે કોઇ પણ સારા સમાચાર બાદ પરિવાર અને મિત્રો દ્વારા તેને વહેંચવામાં આવે છે.
આ નદી તેની સાથે મોટા પ્રમાણમાં માટી ઘસડી લાવીને અહીં પાથરે છે.
એમપીથ્રી રીતથી બનાવેલો ૧.૨૮ લાખ બીટ પ્રતિ સેકંડના ગતિનો સંગ્રહ સંગીતની સીડી કરતા કંપ્યુટરમાં લગભગ ૧૧ ગણી ઓછી જગ્યા રોકે છે.
૧૯૦૪ના વર્ષમાં તેમના પિતા જમશેદજી તાતાના મૃત્યુ બાદ પોતાના પિતાનાં સપનાંઓ સાકાર કરવા માટેનું બીડું એમણે ઉઠાવ્યું હતું.
તે દર્શાવે છે કે ‍વર્ણમાળા વિષયક વ્યવસ્થા વાંચન શીખવા માટે અક્ષર/ ઉચ્ચાર સંબંધ જેમ કે શબ્દો અને સમાવિષ્ટ બોલીના અવાજનો સંબંધ શિખવાની આવશ્યકતા હોય છે તેના આધારે ‍ડિસ્લેક્સીયા ધરાવતા લોકોની વાંચન ક્ષતિ હોય છે.
કૃષિ યુનિવર્સિટી, જૂનાગઢ દ્વારા ૨૦૧૦માં આ માટેની અરજી મૂકવામાં આવી હતી અને ૨૦૧૧માં ચેન્નાઇ ખાતે આવેલ જીઓગ્રાફિકલ ઇન્ડિકેશન રજીસ્ટ્રી દ્વારા આ અરજી મંજૂર કરવામાં આવી હતી અને તેથી હવે આ વિસ્તારમાં થતી કેરીને જ "ગીર કેસર કેરી" તરીકે ઓળખાશે.
તેમણે છ વખત સર્વશ્રેષ્ઠ પાર્શ્ચ ગાયક તરીકેનો રાષ્ટ્રીય ફિલ્મ પુરસ્કાર અને આંધ્ર પ્રદેશ સરકાર દ્વારા ૨૫ વાર તેલુગુ સિનેમા માટેનો નન્દી પુરસ્કાર પ્રાપ્ત કરેલ છે.
સમાન વિચારધારા ધરાવતા સ્વાશ્રયી સ્વયંસેવકો પોતાના નોકરી કે ધંધાના વખત સિવાયના સમયમાં સરકારી હોસ્પિટલો તેમજ ઝુંપડપટ્ટી જેવા ગરીબ વસ્તીવાળા વિસ્તારોમાં જાતે દર્દીઓ પાસે પંહોચે છે.
મહાત્મા ગાંધીના માર્ગદર્શન હેઠળ બ્રિટિશ સામ્રાજયમાંથી સંપૂર્ણ સ્વરાજની હિમાયત કરતા નેહરુ એક પ્રભાવશાળી અને ક્રાંતિકારી નેતા હતા, જે ધીમે ધીમે કૉંગ્રેસના પ્રમુખપદ સુધી પહોંચ્યા હતા.
તે ઉપરાંત મહા મહિનાની બીજ, દશેરા અને મહંત સેવાદાસબાપુની પુણ્યતિથિ નિમિતે ૪ એપ્રિલના દિવસે અહીં ઉત્સવ જેવો માહોલ હોય છે.
વિની "મેડ ડૉગ" લોપેઝ - ડ્રમ (ફેબ્રુઆરી 1974માં શરૂઆત, રાજીનામું આપવાનું કહેવામાં આવ્યું ત્યા સુધી)
ઋણ ચૂકવણીની અદલા-બદલી જેવા કરારોએ પણ મોટા નાણાકીય સંસ્થાઓની વચ્ચેના જોડાણમાં વધારો કર્યો.
તેમણે વિવિધ ફિલસૂફીના તબક્કાઓમાં સર્જન કર્યું હતું જેમાં, આધુનિકતાવાદ, સામાજીકતા, ગાંધી ફિલસૂફી અને અરવિંદની સ્વંયઅહેસાસની ફિલસૂફીનો સમાવેશ થાય છે.
તે સમયે આ અવતારી પુરૂષનો ઉછેર પણ કારમી ગરીબીમાં થયો હતો.
ગરમ આબોહવામાં, સગર્ભા અવસ્થામાં ભારે રક્તદાબની અવસ્થા ઘણી સામાન્ય છે.
1946માં ભારતની સ્વતંત્રતા ચળવળમાં તેમની રાજકીય પ્રતિષ્ઠા બીજા કોઈથી નહીં પણ માત્ર એક ગાંધીજીથી જ ઊતરતી માનવામાં આવતી એવા મુકામે તેઓ પહોંચ્યા હતા.
વાલ્મીકિ રામાયણ મુજબ રાવણ પુલસ્ત્ય મુનિ નો પૌત્ર હતો.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના 1995ના આલબમ ગ્રેટેસ્ટ હિટ્સ માં સૌપ્રથમવાર ચમકેલું ગીત "સિક્રેટ ગાર્ડન"નો કેમેરોન ક્રોવની 1996ની ફિલ્મ જેરી મેગ્વાયર માં ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.
આછો ભૂરો રંગ ઈસ્સા સોમાલિ જાતિના લોકોનું, આછો લીલો રંગ અફાર જાતિનું અને લાલ તારો ગ્રેટર સોમાલિયામાં વસતા સોમાલિ લોકોનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
'વિન્સેટ ગાડિસ દ્વારા 1964માં અર્ગોઝી મેગેઝિનમાં લેખેલા લેખમાં સૌપ્રથમ જહાજ તરીકે મરિન સલ્ફર ક્વિનનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો.
જનરલ સામ માણેકશા
મુસલમાનો તૌરાતને ઇશ્વર દ્વારા આપવામાં આવેલું ધર્મ પુસ્તક માને છે, કારણકે અલ્લાહે પોતેજ પયગંબર મુસા થકી આ પુસ્તક લખ્યું હોવાનું મનાય છે.
ભમરડામાં ભમરડો અને દોરી એમ બે મુખ્ય વસ્તુઓ છે.
[2] આધુનિક ન્યૂરોસાયન્સ તાજેતરના મોડેલો ઇલેક્ટ્રોનિક કમ્પ્યુટર માંથી પદ્ધતિ ખૂબ જ અલગ છે, પરંતુ લાગે છે કે તેને આસપાસના દુનિયામાંથી માહિતી, તે સ્ટોર્સ પ્રાપ્ત, અને વિવિધ માર્ગોએ માં તે પ્રક્રિયા સમાન, એક જૈવિક કમ્પ્યુટર તરીકે મગજ સારવાર.
તે સિવાય વપરાશ કરતાના સાથી ના આનંદને માટે વિવિધ પ્રકારની સપાટીઓ ધરાવતા કોન્ડોમ પણ ઉપલબ્ધ છે.
જાપાનમાં જોન્ડોમ વપરાશનો દર વિશ્વમાં સૌથી વધુ છે.
વધુ પરિવર્તનથી ટ્યુમોર સપ્રેસનર જનીનનું નુકશાન થઈ શકે છે, એપોપ્ટોસિસ સિગ્નલ માર્ગને છિન્નભિન્ન કરી શકે છે અને સેલને અમર કરી શકાય છે.
તે અને તેમની માતા પર પાડોશીઓ દ્વારા તેમનું વડીલોપાર્જિત મકાન છોડી દેવાનું દબાણ કરવામાં આવ્યું.
સમુરાઇ જેવા પાત્રો માત્ર ઐતિહાસિક ગોઠવણી સુધી જ સિમિત નથી અને આધુનિક યુગમાં પણ સંખ્યાબંધ કાર્યો છે, અને હજી ભવિષ્યમાં પણ થશે, જેમાં એવા પાત્રોનો સમાવેશ થાય છે જે રેલગાડીમાં જીવે છે અને સમુરાઇની જેમ લડે છે.
"શાણપણનો શબ્દ" બાદમાં દૈવી આક્ષા તરીકે સ્વીકારવામાં આવ્યો હતો અને વિશ્વાસુ લેટર ડે સેઇન્ટ સંપૂર્ણપણે તમાકુથી દૂર રહ્યા હતા.
જેને રાષ્ટ્રીય યુવા દિન તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
અગ્રોહા (અગરોહા) વિશે માહિતી
જો સંભોગ પછી તરતના સમયમાં વાપરવામાં આવે તો આઈ.
અન્ય પીણાંમાં લિંબુપાણી , લસ્સી , છાશ , બદામ દૂધ (બદામ અને ઈલાયચીવાળું દૂધ), શરબત અને નાળિયેર પાણીનો સમાવેશ થાય છે.
તેણીએ આક્ષેપ કર્યો હતો કે સરકારમાં તેમના સુપરવાઇઝર પાસે કોઈ "રસ, દ્રષ્ટિ અથવા નેતૃત્વ" નથી.
સોનેટ, અંજનીગીત, ગેયકાવ્ય, મરાઠી સાજી, ખંડકાવ્ય જેવા કાવ્યપ્રકારોને વાહન બનાવીને તેમણે તદઅનુસારી ભાવ, વાણી અને છંદના પ્રયોજનમાં સફળતા મેળવી છે.
ચીની ઔષધશાસ્ત્રમાં યિન અને યાંગ એ બે મૂળભુત તત્વો છે (જેમ આયુર્વેદમાં વાત, પિત્ત અને કફ છે).
ખાખરા પ્રાયઃ ચા સાથે લેવાતા હોય છે.
ભારત દેશ તરફથી એશિયાઈ રમતોત્સવમાં સ્વર્ણ પદક જીતનાર સૌપ્રથમ મહિલા - કમલજીત સિંધુ
ચીની ઔષધીમાં પણ તે વપરાય છે.
હેવી મેટલ-પ્રેરિત કાર્સિનોજેનેસિસના ઘણા અભ્યાસો બતાવે છે કે આવા ભારે ધાતુઓને ડીએનએ રિપેર એન્ઝાઇમ્સની અભિવ્યક્તિમાં ઘટાડો થાય છે, કેટલાક ઇપીજેનેટિક પદ્ધતિઓ દ્વારા.
આ માસીકની શરૂઆત એ.
વૈષ્ણવ માન્યતા અનુસાર, હિરણ્યકશિપુ એ દાનવોનો રાજા હતો.
ચીનમાં મગમાંથી એક પ્રવાહી મીઠાઈ બનવાય છે તાંગશુઈ (અર્થ સાકરવાળું પાણી).
અમાપા
પૃથ્વી સિવાય બીજા ગ્રહો, જેમ કે મંગળ અને નેપ્ચ્યૂન પર પણ ચક્રવાત આવતા જોવા મળ્યા છે.
કરી ની આંતરરાષ્ટ્રીય લોકપ્રિયતાને પીત્ઝા સાથે સરખાવવામાં આવે છે.
સર્જિપે
અથવા તો એ કોન્ડોમના ખાસ ક્ષેત્રોમાં મૂકેલી હોય છે જેથી તેઓ જી સ્પોટને કે ફ્રેનુલને વધુ ઉત્તેજીત કરી શકે.
તે વિમાન પર બેસી જ્યારે તે 'શરવણ' નામથી પ્રસિદ્ધ સરકણ્ડોના વિશાળ વનમાંથી પસાર થઇ રહ્યો હતો ત્યારે ભગવાન શંકર ના પાર્ષદ નંદીશ્વરે તેને રોકતા કહ્યું કે દશગ્રીવ!
રામ ગોપાલ વર્મા દ્વારા દિગ્દર્શીત રંગીલાથી રહેમાને મુંબઇ ફિલ્મ ઉદ્યોગમાં હિન્દી ભાષાની ફિલ્મોમાં પ્રવેશ કર્યો.
આ નામ નીઓ-લેટિન શબ્દ મોલિબ્ડેનિયમ, અને પ્રાચીન ગ્રીક અર્થ સીસું કેમકે તેનું ખનિજ સીસાના ખનિક સમાન હતું.
ચોક્કસ પદાર્થોના એક્સપોઝર ચોક્કસ પ્રકારનાં કેન્સરથી જોડાયેલા છે. આ પદાર્થોને કાર્સિનોજન્સ કહેવામાં આવે છે.
ફ્રન્ટલાઈન, વોલ્યું.
ઇંધણો ખર્ચ વધવાની સાથે સુપરચાર્જરની તરફેણ થવાનું ઘટી ગયું છે.
સાધના શિવદાસાની અથવા ટૂંકમાં સાધના એ હિન્દી ફિલ્મોના ૧૯૫૦ અને ૧૯૬૦ ના દાયકાના વિતેલા સમયની અભિનેત્રીનું નામ છે.
વીડિયો લિંક્સ
મોટા ભાગના રુથેનિયમનો ઉપયોગ ઘસારા પ્રતિરોધક વિદ્યુત સંપર્કો અને જાડી-ફીલ્મ અવરોધકો બનાવવા માટૅ થાય છે.
બર્મને સંગીત પોતાનાં હાથમાં લીધું અને પૂર્ણ કર્યું.
હાર્લી-ડેવિડસને "હોગ" ટ્રેડમાર્કનો પ્રયત્ન કર્યો હતો, પરંતુ સ્વતંત્ર હાર્લી-ડેવિડસન નિષ્ણાત ધી હોગ ફાર્મ ઓફ વેસ્ટ સેનેકા, એનવાય, સામે 1999માં કેસ હારી ગયા હતા, જ્યારે એપેલેટ પેનલે એવો ચૂકાદો આપ્યો હતો કે "હોગ" એ મોટી મોટરસાયકલો માટે ઉત્પત્તિ શબ્દ બની ગયો છે અને તેથી તે ટ્રેડમાર્ક તરીકે બિનરક્ષીત છે.
વર્ષ 1980ના શરૂઆતના દાયકામાં લંડન ખાતે યુરો જામીનગીરી બજારમાં ખૂબ જ વૃદ્ધિ જોવા મળી હતી.
બંને હાથ ઘૂંટણ ઉપર અને ઘૂંટણને ફેલાવી પગની એડીની સમાંતર સ્થિર કરો.
જાસૂસી પ્રવૃત્તિઓ અંગે તેમની મંત્રાણાઓ પ્રકૃતિવાદી અભ્યાસોમાં તેમના રસ માટે એક જગ્યા બનાવે છે.
ત્યારબાદ સાધારણ આર્થિક પરિસ્થિતિ સામે સંઘર્ષ કરીને પણ એમના પિતાએ એમને વધુ શિક્ષણ અપાવવા પ્રયત્ન શરૂ કર્યા.
અસીરગઢ કિલ્લો, મધ્ય પ્રદેશ પ્રવાસન
તે ગંગા નદીના મુખ પર મુખત્રિકોણ (ડેલ્ટા) બનાવતી ત્રણ મુખ્ય ઉપનદીઓ પૈકીની એક છે.
વાસણોની કિનારીઓ પર હડપ્પીય લખાણ પણ જોવા મળેલ છે.
પ્રવીણ તોગડિયા પછી એમને વિશ્વ હિન્દુ પરિષદના નવા આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રમુખ તરીકે ચૂંટવામાં આવ્યા છે.
૨૦૧૩ની શરુઆતમાં તત્કાલીન રાષ્ટ્રપતિ પ્રણવ મુખર્જીએ ગુરુની દયા યાચનાની અરજી નકારી.
શિયાળામાં પીઠ પર કથ્થાઇ રાખોડી હોય છે.
તેમજ તે સામાન્ય રીતે મોઢામાં જતી રહે છે.
તેમણે પોતાનો અભ્યાસ ચાલુ રાખો અને ૧૯૭૨માં માધ્યમિક શાલેય પ્રમાણપત્ર મેળવ્યું.
ચાઈનીઝ ભોજનમાં ફ્લોસ જેવી કેન્ડી સમાન ડ્રેગન બીયર્ડ કેન્ડી તરીકે ઓળખાતો પિસમાનિએ અથવા પશમાક હલવો નાસ્તા અથવા મીઠાઈ તરીકે ખાવામાં આવે છે.
કવિતાની જેમ વિવેચનમાં પણ એમનો રંગરાગી અભિગમ આગળ તરી આવે છે.
દીકરીનું ગોઠવાયેલું લગ્ન અચાનક ફોક થતાં સૂરજ હામ હારી બેસે છે; એની સહન - શક્તિની સીમા આવી જાય છે.
પરંપરાગત જાહેરાત એજન્સીઓને સંપૂર્ણ ઇન્ટરનેટને સ્વીકારી લીધું તે પહેલા ઇન્ટરએક્ટીવ એજન્સીઓએ ઉચ્ચ સ્તર સુધી વિકસી હતી.
2008ના છેલ્લા ચોથો ભાગના સમયે, આ કેન્દ્રીય બેંકો US$2.5 ટ્રિલિયનની સરકારી ખોટ અને અગવડવાળી ખાનગી મિલકતોને બેંકોમાંથી ખરીદી હતી.
ત્યારે કહે છે કે, 'મહારાજ ! હું વાંચવા નથી આવ્યો, પણ હું મારા આત્માનું કરવા આવ્યો છું.'
સઁગીત અને નૃત્ય એક અવિભાગનીય સ્વરૂપો છે; સંગીતમ્ (સંગીત) વડે જ નૃત્યની ની સંકપના થઈ શકે.
આ દેશની ઉત્તરમાં બ્રાઝીલ, પશ્ચિમમાં ચીલી તથા ઉત્તરપશ્ચિમમાં પેરુગ્વે નામના દેશો આવેલા છે.
પોષણયુક્ત આહાર
બાળકો: શ્વેતા (નંદા) બચ્ચન-નિખિલ નંદા
લગ્ન ફક્ત જોડે રહેવાથી કંઈક અલગ છે.
ગમે તેટલા શ્રીમંત કે અધિકારી હોય, તેમના હિતાર્થે કહેવાયેલા કઠોર વચનમાં પણ તેઓશ્રીની કરુણા, નિ:સ્પૃહતાના દર્શન થાય છે.
ઘનશ્યામ દાસ બિરલા
જ્ગડુશા, અથવા જગડુ શાહ, એ તેરમી શતાબ્દીના ભદ્રેસર કચ્છમાં થઈ ગયેલ જૈન વ્યાપારી હતા.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૧૯૪ દિવસ બાકી રહે છે.
આ પરીક્ષણો મોલેક્યુલર ફેરફારો (જેમ કે પરિવર્તન, ફ્યુઝન જનીનો અને સંખ્યાત્મક રંગસૂત્ર ફેરફારો) વિશે માહિતી પૂરી પાડે છે અને તે પણ નિદાન અને શ્રેષ્ઠ ઉપચારને સૂચવી શકે છે.
કવિતા કૌશિક એ એક જાણીતી ટી.
વતન હાંસોટ.
લેંગરઅને વેકંતી દ્વારા કરેલ ટીશ્યુ એન્જીનીયરીંગની એક સામાન્ય પ્રયોજિત વ્યાખ્યા આમ છે "એક પૂર્ણ અંગ કે પેશીના કાર્યની પુન:સ્થાપના, જાળવણી કે સુધારણા જૈવિક અવેજીઓના વિકાસ માટે ઈજનેરી-વિદ્યા અને જીવ વિજ્ઞાનના સિદ્ધાંતોને અમલમાં મૂકતું આંતરશાખીય ક્ષેત્ર".
"હું નૉર્વેથી છું" નું અનુવાદ નૉર્વેજિયન ભાષામાં નિચે મુજબ છે:
મંગળવારથી શનિવાર સુધી રહેણાક વિસ્તારમાં વધુ સરળતાથી વિતરણનો વિકલ્પ ઘરાવે છે.
આ સ્પર્ધામાં સેલિના જેટલીએ મિસ ઇન્ડીયાનો ખિતાબ પ્રાપ્ત કરેલ.
સેનગોકુ સમયમાં અગ્નિ હથિયાર આવ્યા હોવા છતાં જાપાની લશ્કરીમાં ધનુષ મહત્વપૂર્ણ અવયવ બની રહ્યું.
કોઇપણ પાત્રમાં ભરતાં જ પ્રવાહી તે પાત્રનો આકાર ધારણ કરે છે.
1929માં, યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં લગભગ 700 જીવનચરિત્રો પ્રકાશીત થયા હતા,અને અમેરીકન જીવનચરિત્રોનો પહેલો શબ્દકોશ અસ્તિત્વમાં આવ્યો હતો.
ઓલ મ્યુઝિકે એવું નોંધ્યું હતું કે "સંગીતનો સહારો લિને પૌરાણિક કથા તેમજ મેટલને મિ(િત કરવાનો પ્રયાસ" જ્યારે બ્લેન્ડરે આલ્બમને એક જ સ્ટાર આપ્યો હતો અને દાવો કર્યો હતો કે "આવાં ઢંગધડા વિનાનાં આલ્બમો બહાર પાડીને ઇઓમીએ સેબથનું નામ બગાડવાનું યથાવત્ રાખ્યું છે.
પોતાની કૅમ્બ્રિજની આ ટ્રાઈપૉસમાં જવાહરલાલ દ્વિતીય ક્રમે ઉત્તીર્ણ થયા અને 1910માં સ્નાતક થયા.
આ બાબતનો ઉલ્લેખ તેમણે તેમની આત્મકથા ધ ફોલ ઓફ સ્પેરો માં કર્યો છે.
17મી અને 18મી સદીમાં ઈંગ્લિશ ઘડિયાળીઓએ પ્રભુત્વ મેળવ્યું હતું.
આ સમિતિ સાથે પાટીદાર સમાજ ના પંચોતેર હજાર લોકો જોડાયેલ છે.
સ્થાનીય પરિવહન બસ સેવા અમુક વિસ્તારો માટે ઉપલબ્ધ છે પણ નગરની મુખ્ય પરિવહન સેવા ઑટોરિક્શા છે (જેને ટેમ્પો પણ કહેવાય છે).
સામાન્ય રીતે વિશ્વનાં અલગ પંચાંગ પ્રમાણે ૧ (એક) વર્ષના બારમા ભાગને મહિનો ગણવામાં આવે છે.
2009ની એપ્રિલમાં, અરબ વિશ્વમાં બેકારીને 'ટાઇમ બોમ્બ' કહેવામાં આવી.
એચઆઇવી ચેપ ઇન્દ્રિયો દ્વારા શંકાસ્પદ નર્વસ સિસ્ટમ અથવા સીધી જ માંદગીના પરિણામ સ્વરૂપે વિવિધ પ્રકારના ન્યૂરોસાયકિયાટ્રીક સિક્વેલા (sequela) તરફ દોરી જાય છે.
૧૯૬૮ વર્ષમાં જુલાઇ મહિનાની ૨૮મી તારીખે એમનું અવસાન થયું હતું.
2008માં ફોર્બ્સ મેગેઝિન દ્વારા મિત્તલ વિશ્વના ચોથા ક્રમના ધનવાન અને એશિયાના સૌથી ધનવાન વ્યક્તિ (2004માં 61મા સૌથી વધુ ધનવાન) હોવાનું નોંધાયું હતું જે એક વર્ષ અગાઉ કરતા એક સ્થાન આગળ હતું.
રેલમાર્ગ - ઇન્દૌર શહેર સાથે રેલ્વે માર્ગ દ્વારા આસપાસના વિસ્તારો તેમ જ દેશના અન્ય વિસ્તારો સારી રીતે જોડાયેલા છે.
નિષાદ
તેઓ ભોજન લેતા ન હતા, એટલે તેમનું નામ ઉપવાસી બાપુ પડ્યું હતું.
‘મધ્યકાલીન ગુજરાતી આખ્યાન’ (૧૯૬૯) એમનો આખ્યાનના સ્વરૂપ અને મધ્યકાલીન ગુજરાતી કવિતામાં થયેલા તેના વિકાસની ચર્ચા કરતો વિવેચનગ્રંથ છે.
વસંત દેસાઈ, જીવનચરિત્ર
તે ખાતરી આપે છે કે બજારમાં તરલતા છે અને તેનું નિયમન સુવ્યવસ્થિત ધોરણે થાય છે.
વિજય સાલસકર
અંતે, ઉચ્ચ અને અલૌકિક ચક્રો કરોડની ટોચના ભાગમાં અને શિરના ઉપરના ભાગમાં જોવા મળે છે.
વરોરામાં વરોરા તાલુકાનું મુખ્ય મથક છે.
રામ મનોહર લોહિયા
૧૯૪૦માં દોલતસિંહજીના અવસાન પછી, દિગ્વીજયસિંહજી લીંબડીની ગાદીએ આવ્યાં પરંતુ માત્ર ૪ મહિને સત્તા પર રહ્યા બાદ તેમનું અવસાન થયું.
ખારી નદી પશ્ચિમ ભારતના ગુજરાત રાજ્યના કચ્છ જિલ્લામાં આવેલી નદી છે.
આદર્શ કોશિકા સંવર્ધનમાં ઘણી વાર વિલીનીકરણ એકમાત્ર પોષણ અને ચયાપચયનુ એકમાત્ર માધ્યમ હોય છે.
આ માટે સુભાષચંદ્ર બોઝ ના નેતૃત્વમાં મહાવિદ્યાલય માં હડ઼તાલ કરાઈ હતી.
સગર્ભાઓ 1-6 બચ્ચાંઓને ત્રણની સરેરાશથી જન્મ આપી શકે છે; અત્યાર સુધીમાં નોંધાયેલું સગર્ભાનું સૌથી મોટું કદ 17 છે.
તેમણે પોતાના શાસન દરમ્યાન નવા મૂલ્યો અમલમાં લાવ્યાં.
નાણાકીય સંસ્થાઓમાં પડછાળાની બેંકિંગ પ્રણાલી ભંડાર બેંકોની જેવી જ સમાન નિયમિતતા રાખવાને પાત્ર નથી હોતી, તેઓને નાણાકીય કુશન કે મૂડી આધારીત વધુના દેવાના કરારના સંબંધને માનવાની છૂટ મળી હતી.
રબર ટેપિંગ, રબરના સ્ત્રાવને કાઢવાની પ્રક્રિયા
ઉભયસ્થલીય આક્રમક જહાજ
કુલ 22 વિમાનવાહક જહાજો સેવારત છે, જે વિશ્વભરના નવ નૌકાદળો માટે કામગીરી બજાવે છે.
એમ બંને જણે ભારતને પોતાનું મિત્રરાષ્ટ્ર બનાવવા માટે હરીફાઈ આદરી હતી.
વધુમાં, તેેમણે મોટી સંખ્યામાં બંગાળી ગીતોમાં સંગીત આપ્યું, જેમાંથી અમુક પાછળથી હિંદી ફિલ્મોમાં રજૂ કરાયા.
અપિ થેરાપી
લેધરબેક કાચબો
ક્યારેક મદદ કરીને આધાર બનનારા ચિમન પ્રત્યે સૂરજને અપાર લાગણી છે, પણ એ ઠીંગરાઈને-હિજરાઈને રહી જાય છે.
જોષી જોષ જોવા આવ્યા છે.
રિમોટ ટર્બો સિસ્ટમ્સ સિરિઝમાં અથવા સમાંતર અનેક ટર્બોચાર્જર્સ ધરાવતા હોઇ શકે છે.
નાના કદની વસાહત હોવા છતાં ગોલા ધોરો પર મળેલી તાંબાની વસ્તુઓની સંખ્યા મોટી છે.
બીયરમાં કયા પ્રકારની યીસ્ટ વપરાય છે, તે બીયરનો પ્રકાર નક્કી કરે છે:
ગુવાર
ભારત દેશના વડાપ્રધાનનું અધિકૃત વેબસાઇટ
રોલિંગ સ્ટોન ના વિવેચક જે.
સુધી, બૉમ્બના દક્ષિણ સુધી આગ ફેલાઈ હતી.
ઑગસ્ટ 10ના, જાપાન સરકારે, સ્વિત્ઝરલૅન્ડની સરકારના માધ્યમથી યુનાઈટેડ સ્ટેટ્સ સરકારને અણુ બૉમ્બમારા અંગે એક વિરોધપત્ર રજૂ કર્યો.
આ નદીનો ઉદ્‌ગમ ગરિયાબંદ તાલુકાના વૃન્દાનકગઢ જમીનદારીમાં સ્થિત અત્રરીગઢ પહાડીઓમાંથી થાય છે.
ફૂલગિડા કે સી.
એક શોષી લેતા વર્ણપટમાં હાથથી પકડેલા વર્ણપટદર્શક સાથે પણ ઉપરોક્ત માહિતી મેળવી શકાય છે, જેમાં 432 નેનોમીટર પર એક રેખા દેખાડે છે અને 460 નેનોમીટર પર એક પતળો પટ્ટો બતાવે છે (તેને તીવ્ર પરાવર્તન પ્રકાશ સાથે સારી રીતે દેખી શકાય છે).
ગામેગામ જિનમંદિરોની સ્થાપના, પંચકલ્યાણક પ્રતિષ્ઠા મહોત્સવ, લાખ્ખોની સંખ્યામાં શાસ્ત્રોનું પ્રકાશન, હજારો ભક્તો સહિતની તીર્થયાત્રા ઇત્યાદિ તેમના ભાવિ તીર્થંકરપણાની સૂચક છે.
સ્પ્રીન્ટના એન્જિનને 1969માં 350 સીસી સુધી વધારવામાં આવ્યું હતું અને જ્યારે ફોર-સ્ટ્રોક સ્પ્રીન્ટ પાછા ખેંચવામાં આવ્યા ત્યારે કદાચ 1974 સુધી તેજ કદમાં રહ્યું હતું.
તેમણે ઉત્તર-પૂર્વ ભારતના દૂરસ્થ સરહદ રાજ્ય મિઝોરમમાં પરિવહન કરવા માટે સંયુક્ત સચિવ (કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશો) ની અરજી કરી હતી.
અધ્યાપક મેક્સ નોલે 1951ના તેમના પ્રવચનમાં એવું સુચન કર્યું હતું કે ક્વિ એ સૂર્ય કિરણોત્સર્ગનું સ્વરૂપ છે.
જો કે, વિમાન લાપત્તા થવા અંગે આ મોજાંઓને દોષી ગણવામાં આવતા નથી.
રામ અને લક્ષ્મણ બેઠા છે.
ધીરૂબેન પટેલ વિશે માહિતી ગુજરાતી સારસ્વત પરિચય
1999માં, રહેમાને કોરિઓગ્રાફરો શોભના અને પ્રભુ દેવા સુન્દરમ તથા તમિલ સિનેમાના ડાન્સીંગ ટ્રૂપ સાથે મ્યુનિક અને જર્મનીમાં તેની "માઇકલ જેક્સન એન્ડ ફ્રેન્ડ્ઝ કોન્સર્ટ" માટે માઇકલ જેક્સન સાથે કાર્યક્રમ આપ્યો હતો.
ભારત ના અલગ અલગ ક્ષેત્રે કાર્યરત ૫૦ મહાનુભાવોની એક યાદી તૈયાર કરવામાં આવી હતી.
2001માં બે દાયકાઓના અંતમાં, રાષ્ટ્રીય મઘ્ય ઘરની કિંમત ક્રમ 2.9 થી 3.1 થઇ ગયો જે તે વખતના મધ્ય ધરકામની આવક હતી.
ગિનિ પિગ્સ નાના અવરોધો કૂદાવી શકે છે, જ્યારે તેઓ ચઢવામાં નબળા હોય છે, અને વધુ પડતા ચપળ નથી હોતા.
ઉપયોગી ભાગઃ પાંદડાં'
ગાય ભારત્માં પવિત્ર પ્રાણી મનાતી હોવાથી તેનું ચામડું આહીં વપરાતું નથી.
ધ સમોસા ડેસ્પોરા સમોસા ને મળતી વાનગીઓ
જિયોમેન્સી
2016 આઈ એન ટી તરફથી સિનિયર ગઝલકારને અપાતો કલાપી એવોર્ડ
આવા યુગલોને "કોન્ડોમ થેરેપી" ની સલાહ અપાય છે.
અન્ય સમય દરમિયાન, દ્રૌપદી સાલસ હતી અને બચાવ માટે રાહ પણ જુએ છે (જેમ જયાધ્રત અને જટાસૂરના કિસ્સામાં) સચી અને ઉષા જેવી અન્ય દેવીઓ ગુણ દર્શાવે છે.
ભંડારકરની સંસ્કૃત માર્ગોપદેશિકા અને અંગ્રેજી ત્રિકોણમિતિ પાઠ્યપુસ્તકનું ગુજરાતીમાં ભાષાંતર કર્યું હતું.
લેડો સડક માર્ગ લેડો, આસામ, ભારતને કુનમિંગ, યૂન્નાન, ચીન સાથે જોડતો એક મહત્વપૂર્ણ માર્ગ છે.
છૂટાછેડા પછી સમુરાઇ તેણીને લગ્નનો ખર્ચો પાછો આપવો પડે, જેણે કારણે છૂટાછેડા અટકી જાય.
બિહાર રેજિમેન્ટનો મૂળ ઉદભવ ૧૭૫૭માં રોબર્ટ ક્લાઇવ દ્વારા ઉભી કરાયેલી સિપાહી પલટણોમાં ગણી શકાય.
વિકસતા વિશ્વમાં, જોકે, તમાકુ વપરાશ સતત વધતો રહીને 2002માં 3.4 ટકાના સ્તરે રહ્યો હતો.
તેમની રચનાઓમાં ઈશ્વરની સ્તુતિ છે.
એના અને 'મંજરી', કે જેના પ્રેમમાં કાક પડે છે, સિવાયના બાકીના બધા જ મુખ્ય પાત્રો વાસ્તવિક ઐતિહાસિક પાત્રો છે.
આના પછી ‘’સપ્‍ત ધાતુઓ’’ની ઉપસ્થિતિને આંકવી પણ આસાન કામ નથી.
આજે મોટા ભાગના ઓટોમોટિવ ડીઝલ ટર્બોચાર્જ્ડ હોય છે.
ઉત્તર અમેરિકામાં તેને પ્રોફીલેક્ટીક કે રબર્સના મે ઓળખાય છે.
આ ચક્તિનું સ્થાન અને આકાર તબલાના પ્રાકૃતિક ઉપ ધ્વનિને સુધારે છે અને તેથી તબલાનો ધ્વનિ સાફ આવે છે અને અન્ય ધ્વનિ ઉત્પન્ન કરવામાં મદદ પણ મળે છે.
સૃષ્ટિના પ્રણેતા બ્રહ્મા દ્વારા એક લાખ સૂત્રોમાં આયુર્વેદનું વર્ણન કરવામાં આવ્યું અને આ જ્ઞાનને દક્ષ પ્રજાપતિએ ગ્રહણ કર્યું.
ગુરુત્વાકર્ષણ બળ, વાતાવરણના દબાણને કારણે લાગતું બળ, આ બળોની સંયુક્ત અસરો વગેરે
તેની રાજધાની ભુજ હતી.
નવાનગર રાજ્ય અંગ્રેજોના શાસન દરમિયાન બોમ્બે પ્રેસિડેન્સી અંતર્ગત આવતું હતું.
લલિત છંદનો અને ઓવી તેમ જ મરાઠી સાખીનો સર્વપ્રથમ પ્રયોગ અહીં થયો છે.
તેમણે પીસકીપીંગ ઓપરેશન્સ વિભાગમાં કામ કર્યું હતું.
ત્યાર બાદ ઇ.
કાશ્મીરી
તેમણે વારંવાર પરિવહનનો વિરોધ કર્યો હતો અને જણાવ્યું હતું કે આ ગરીબ કેડર મેનેજમેન્ટ તરફ દોરી જાય છે.
૨૦૦૯ વિશ્વ જળ દિન નિમિત્તે, તમામ સંઘર્ષગ્રસ્ત કે યુદ્ધગ્રસ્ત પ્રદેશોનાં નાગરીકોને શુદ્ધ જળ અને આરોગ્ય તથા સ્વચ્છતાની દરકાર રાખવા બાબતની નેમ નક્કી કરાયેલ છે.
સનજયુરો
મેસોસાયકલોન સામાન્ય રીતે પ્રમાણમાં સ્થાનિક જોવા મળે છેઃ તે વ્યાપક સ્તર(સેંકડો કિલોમીટરના)થી માંડીને સૂક્ષ્મ સ્તરના (સેંકડો મીટરના) હોઈ શકે છે.
આ ઉપરાંત અહીં અલ્પાહાર ગૃહ, કુદરતી ઝરણાંઓ, કુટિર-બેઠક તથા એક તળાવનો સમાવેશ થાય છે.
આ નદી પશ્ચિમી ઘાટમાં આવેલાં ત્રીસ જેટલાં ઝરણાઓનું એક જૂથ છે, જે કર્ણાટક રાજ્યના બેલગામ જિલ્લાના ભીમગઢ ખાતે આવેલ છે.
ચલણનાં મૂલ્યવર્ગ અનુસાર
પાંદડાની સપાટીઓ છિદ્રોથી ખુલે છે જે સંયુક્ત રીતે સૂક્ષ્મ છિદ્રો કહેવાય છે, અને મોટા ભાગની વનસ્પતિઓમાં તે પાંદડાઓની નીચેની બાજુએ સંખ્યાબંધ પ્રમાણમાં હોય છે.
ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યમાં કુલ ૭૫ જિલ્લાઓ આવેલા છે.
ઓગષ્ટ ૧, ૨૦૦૯ ના રોજ તેઓ જમ્મુ અને કાશ્મીરના કુપવાડા ખાતે શોધ અને નાશ અભિયાન દરમિયાન ઘાતક ટુકડીનું નેતૃત્વ કરી રહ્યા હતા.
ખુરાઇ
બાઇબલમાં જણાવ્યા પ્રમાણે એકવાર જ્યારે ઇઝરાએલમાં ભયંકર દુષ્કાળ પડ્યો ત્યારે ત્યાંથી કેટલાક લોકો હિજરત કરી બીજા દેશ તરફ જવા લાગ્યા.
વડોદરા ખાતે તેમણે ચીમનાબાઈ સ્ત્રીસમાજની સ્થાપના કરી હતી અને મધ્યમ વર્ગની સ્ત્રીઓને સહેલાઇથી આશ્રય મળી શકે તેવી વ્યવસ્થા પણ કરી હતી.
યેતિ અને તેને લાગતી વાતો ૧૯મી સદી દરમ્યાન પશ્ચિમ પ્રસાર માદ્યમમાં પ્રસિદ્ધિ પામ્યાં.
શરૂઆતમાં આ બ્રાહ્મણોની સંખ્યા ૩૬૦ જેટલી હતી.
તાજેતરમાં પોતાની આત્મકથા "આઇ એમ ઓઝી"ના પ્રચાર માટે આપેલી એક મુલાકાતમાં ઓસ્બોર્ને જણાવ્યું હતું કે તે પુનઃ જોડાણને નકારી કાઢતો નથી.
મોટા ભાગ ના શહેરો મા ૯૧.૧ ફ્રીક્વન્સી સાથે પોતાના કાર્યક્રમો પ્રસારિત કરે છે.
ટોરોન્ટો: હાઉસ ઓફ અનન્સી.
ઓગસ્ટ 1990માં પોતાના લોક અપ ધ વોલ્વ્સ નાં યુએસ પ્રવાસ દરમિયાન બ્લેક સબાથનો ભૂતપૂર્વ ગાયક રોની જેમ્સ ડિયો બ્લેક સેબથના જ ભૂતપૂર્વ બાઝવાદક ગીઝર બટલર દ્વારા બનાવવામાં આવેલા મિન્નેપોલિસ ફોરમમાં "નિયોન નાઇટ્સ" ગીત માટે મંચ ઉપર જોડાયો.
નવલકથાનો અંત વરસાદના પ્રથમ બિંદુ સાથે થાય છે, જે ભયંકર દુષ્કાળના અંતનું સૂચન કરે છે.
તેને સોંપાયેલ લક્ષ્ય તેણે મેળવી લીધું.
રાજાને આશ્ચર્ય થયું ત્યારે ગંગા બોલ્યા, "હે રાજન! હું જાન્હું ઋષિની પુત્રી ગંગા છું અને આપની સાથે વિવાહ કરવા માંગુ છું".
પ્રાર્થના માટે ખાસ વ્યવસ્થા છે.
કોરિયા એ નોંધ્યું કે લુકેસ પોતાના પક્ષે પણ બોલી રહ્યા હતા; વધુમાં, તેઓ એક્વાડોરના શક્ય વિભાગોમાં એક તપાસ ચાલુ કરશે, જેથી તારોની મુક્તિમાંથી સહન કરવાનું રહેશે.
પોતાની માર્કસવાદી વિચારધારાને વ્યક્ત કરવા માટે તેમના નાટકો યોગ્ય સાધન બની ગયા, તેમની વિચારધારા કલ્લોલ (1965), માનુશેર અધિકાર , લૌહા માનોબ (1964), તિનેર તોલોઆર અને મહા-બિદ્રોહા જેવા તેમનાં સામાજિક-રાજકીય નાટકોમાં જોવા મળી હતી.
ઇન્ડિયાનો સાઉન્ડ ટ્રેક 1 ઓગસ્ટ, 2007 ના રોજ પ્રસારિત થયો અને સલિમ-સુલેમાન દ્વારા કંપોઝ તેમજ જયદીપ સાહનિ દ્વારા લખવામાં આવ્યું છે.
પાવાગઢ શક્તિપીઠ પૂર્વ ગુજરાતમાં પાવાગઢ પર્વત પર આવેલી છે.
સાબોટાજ બાદ તે બેન્ડનું સૌથી વધુ ચાર્ટિંગ ધરાવનારું આલ્બમ હતું.
સીટીલાઇટ એ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા ગુજરાત રાજ્યના દક્ષિણ ભાગમાં આવેલા સૌથી મોટા તથા સુરત જિલ્લાના મુખ્ય મથક એવા સુરત શહેરમાં આવેલો એક વિસ્તાર છે.
સન 1971 માં તાજ હોટેલ્સ રીસોર્ટ્સ અને મહેલો દ્વારા આ જવાબદારી ઉપાડી લેવાઈ અને 75 નવા રૂમો નું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું તાજ ગ્રૂપના જમશેદ ડી.
દિવાલો ઉપરના ભાગ સિવાય સરળ બાંધકામ ધરાવે છે, જ્યાં કોતરણી કરેલ પટ્ટીઓ આવેલી છે.
કન્યાકુમારીથી તેમણે મદુરાઈની મુલાકાત લીધી, જ્યાં તેઓ રામનદના રાજા ભાસ્કર સેતુપતિને મળ્યા, જેમના માટે તેમની પાસે ઓળખાણપત્ર હતો.
"લિમિટેડ પાર્ટનરશિપ એન્ડ લિમિટેડ લાયબિલિટી પાર્ટનરશિપ્સઃ ધી બેઝિક્સ", હેરી એચ.
વાદળાંના કારણે પહેલાં નિશાન અસ્પષ્ટ બન્યું હોવાથી ઑગસ્ટ 6ની તારીખ પસંદ કરવામાં આવી હતી.
તેમને ફિફા ઓર્ડર ઓફ મેરિટ થી એનાયત કરવામાં આવ્યો છે અને ફૂટબોલ ઇતિહાસમાં તેમના નોંધપાત્ર સિદ્ધિ માટે તેમણે ઇંગલિશ ફૂટબોલ હોલ ઓફ ફેમમાં સમાવેશ કરવામાં આવ્યો હતો.
તેમને હજું પણ ભારતીય રંગમંચના છેલ્લાં પહેલ કરનાર અભિનેતા-સંચાલક તરીકે યાદ કરવામાં આવે છે.
૨૦૦૨માં તેમની આત્મકથા હિંદીમાં કુછ આંસુ, કુછ ફૂલ તરીકે દિનેશ ખન્ના દ્વારા અનુવાદ કરવામાં આવી હતી જે નેશનલ સ્કૂલ ઓફ ડ્રામા વડે પ્રકાશિત થઇ હતી.
રાણક પોતાના અને રા'ખેંગારના પ્રેમની વાત પોતાના પિતાને કરે છે પરંતુ, તેના પિતાએ બારોટને લગ્ન માટે વચન આપી દીધું હોય છે તેથી રાણકને સિદ્ધરાજ સાથે લગ્ન કરવા મજબુર થવું પડે છે. રાખેંગારને આ વાતની જાણ થતા તે તલવાર લઈને આવી અને રાણકને પોતાની સાથે લઇ જાય છે અને તેની સાથે લગ્ન કરી લે છે. આ વાતની સિદ્ધરાજને જાણ થતા તે અપમાનિત અનુભવે છે અને બદલો લેવા તત્પર બને છે. સિદ્ધરાજનો ભત્રીજો પોતાને પાટણની રાજગાદી ન મળતી હોવાથી સિદ્ધરાજ સાથે દગો કરીને રા' ખેંગાર સાથે ભળી જાય છે.
જ્યારે દિલ્હી સરકારે તેમને આમંત્રણ સ્વીકારી લેવાનો ઇનકાર કર્યો, ત્યારે કિરણ બેદીએ મંજૂરી મેળવવા માટે કેન્દ્રીય ગૃહ મંત્રાલય સાથે લોબિંગ કર્યું.
સમીર અમીનના જણાવ્યા મુજબ, જે એક ઇજિપ્તમાં રહેતા માર્કીસ્ટ અર્થશાસ્ત્રી છે,જેમના પ્રમાણે 1970ની સાલની શરૂઆતથી પશ્ચિમ દેશોમાં GDP વુદ્ધિ દરોમાં સ્થાયી ઘટાડો થઇ રહ્યો છે જે વધતા જતા ફાજલ જથ્થાનું નિર્માણ કરી રહ્યો છે જેમાં તેની પાસે સાચા અર્થતંત્રના નિકાલ માટે પૂરતો નફો નથી.
વિક્રમ સંવત ૧૭૨૩ પોષ સુદ સાતમ (નાનકશાહી કેલેન્ડર અનુસાર ૫મી જાન્યુઆરી)ના દિવસે તેમનું અવતાર પર્વ મનાવવામાં આવે છે.
કોથાર, દાદરા અને નગરહવેલી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગરહવેલીના દાદરા અને નગરહવેલી જિલ્લાના એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
મૂંગી ફિલ્મોમાંથી બોલતી ફીલ્મોમાં સફળતા મેળવનારી ઘણી થોડી અભિનેત્રીઓમાંની તે એક હતી.
‘આંગળિયાત’ (૧૯૮૬) વણકર અને પટેલ કોમના વર્ગસંઘર્ષને કેન્દ્રમાં રાખી સામાજિક દ્વેષ અને સંઘર્ષને દલિત દ્રષ્ટિ-કોણથી ઉપસાવતી જાનપદી નવલકથા છે.
ત્યારબાદ ફેબ્રુઆરી ૧૯૯૭માં ઈન્ટરનેશનલ સ્ટાન્ડર્ડ ઓર્ગેનાઈઝેશન (આઈ.એસ.ઓ.)
31 ઓગસ્ટના એક કલાક સુધી પોલીસ દ્વારા તેની પૂછપરછ કરવામાં આવી હતી, 1 સપ્ટેમ્બરના સ્વીડનના વરિષ્ઠ ફોજદારી ખટલો દાખલ કરનાર મેરિએન એનવાય, એ નવી માહિતી મળી હોવાનું ટાંકીને ફરી તપાસ ખોલાવી હતી.
આનો સૌથી પહેલા અમલ એક્સચેન્જ કન્ટ્રોલ એક્ટ 1947 અંતર્ગત 1953 સુધી કરવામાં આવ્યો હતો.
વડાં બદામી લાલ રંગના થાય ત્યાં સુધી તળો.
કબૂલાત ઉપરાંતની જામીનગીરીઓને મુખ્યત્વે બે શ્રેણીમાં વહેંચવામાં આવે છે જેમનાં નામ જામીનગીરી હિતો અને કબૂલાત ઉપરાંતની જામીનગીરીઓની બારોબાર તબદિલી કહેવામાં આવે છે.
તેમને "સમ્બુસા" કે "સમ્બુસાક" પણ કહેવાય છે, અને દક્ષિણ અફ્રીકામાં પ્રાય: તેને "સમુસા" કહેવાય છે.
અડદ
હ્યુમન ટચ અને લકી ટાઉન આલબમો સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના આગલા આલબમો કરતા ઘણા વધુ આત્મદર્શી હતા અને તેમાં એક નવો જ આત્મવિશ્વાસ જોવા મળ્યો.
અમુક પ્રમાણમાં સમય વીતી ગયો છે એમ દર્શાવવા, તેની સાથેનું વજનિયું નીચેની તાટ અથવા ડંકાની ચપટી થાળી પર પડતું.
ચળકતો ફુદીનાના રંગથી લઇને સફરજ જેવા રંગ અને નીયોન પીળો લીલો જેવા અજોડ રંગની છટાવાળા પીરોજની પેદાશો નેવાડા કરે છે.
ચુસ્ત અનુભવવાદી તરીકે જાણીતા ડેવિડ હ્યૂમે એવી દલીલ કરેલી કે આપણા મનમાં જે કંઈ જ્ઞાનસામગ્રી છે તેનું ઉદભવસ્થાન ઈન્દ્રિયસંવેદનો જ છે.
ત્યાર બાદ કાવી ફેન્સિઅર્સ એ વાળ વિનાની જાતનું સ્થાન લીધું અને વાળ વિનાની પાલતુ જાતોને "સ્કિનિ પિગ" તરીકે ઓળખવામાં આવતી.
લાઇવ ઇવિલ ની રજૂઆત જાન્યુઆરી 1983માં કરવામાં આવી પરંતુ ઓઝી ઓસ્બોર્નના સ્પિક ઓફ ધ ડેવિલે તેને ઢાંકી દીધું.
રસાયણ શાસ્ત્ર
તેણીને ભારત સરકાર તરફથી પદ્મ શ્રી પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
પોતે મુખ્યત્વે બંગાળી નાટકોમાં સક્રિય હોવા છતાં, તેમણે અંગ્રેજી નાટકોમાં પોતાની કારકિર્દી શરૂ કરી.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૫૯ દિવસ બાકી રહે છે.
કાનમાં મેલ અથવા ફુગ
ડૅરેન એરોનોફસ્કીની 2008ની ફિલ્મ ધ રેસલર માટે સ્પ્રિન્ગસ્ટીને એપોનિમસ સોન્ગ પણ લખ્યું હતું.
સેલીક બીમારી અને તમામ કેન્સરોના વધતા જોખમો વચ્ચે જોડાણ છે.
તે માત્ર સર્વશ્રેષ્ઠ સૈનિકો જ નહોતા પરંતુ શિખવામાં પારંગત અને કાર્યવાહીમાં કુશળ હતા.
ખ્રિસ્તીધર્મ ના અહીં આવવા પછી ચર્ચથી સંબંધિત સાહિત્ય પણ અહીં લખાયું.
બાદમાં પત્રકારોની તપાસમાં આરોપ લગાવ્યો કે કરકરેને અપાયેલ બુલેટ પ્રુફ જેકેટ નબળી ગુણવત્તાનું હતું.
આ આલબમથી પૉપ-રૉક સાઉન્ડમાં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના સંગીતમાં એક એવો બદલાવ આવ્યો જે સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના આગલા કામમાં નહોતો.
[54] તેણીએ ત્રણ મહિનાના 'વિરોધ રજા' માટે પણ આગળ વધ્યું, પણ પછીથી તેને રદ કર્યું.
ઝુ એ મિઝો સંસ્કૃતિનો એક ભાગ હોવાથી, તે પહેલા તેમને રોક્યા નહોતા, અને તે સ્થાનિક સંસ્કૃતિ સાથે દખલ કરનાર વ્યક્તિ તરીકે જોવામાં ન હતી.
ડિસ્ગ્રાફીયાએ સમસ્યા છે જે પ્રાથમીક રીતે લખાણ અને ટાઇપીંગમાં જોવા મળે છે, જો કે અમુક કેસોમાં તે આંખ-હાથના સંયોજનમાં પણ અસર કરે છે જેમ કે સૂચના અથવા ક્રમ આધારીત પ્રક્રિયાઓ જેમ કે ગાંઠ બાંધવી અથવા પુનરાવર્તિત કાર્ય કરવું.
વનની સમીપ સ્થિત ખુલ્લા વિસ્તારો અને માનવ વસ્તીની નજીક રહેવું તેમને ગમે છે.
તદુપરાંત અસંખ્ય નાના ચક્રો હોવાનું પણ જણાયું છે, ઉદાહરણ તરીકે મોટા ચક્રોની વચ્ચે.
ભરતપુર પક્ષી અભયારણ્ય એ સલીમ અલીની દેન છે.
નિમિત્ઝ શ્રેણીના જહાજો બે ન્યૂક્લિઅર રિએક્ટર અને ચાર વરાળ ચલિત ટર્બાઈનથી ચાલે છે.
પરંતુ તેમની લેબોરેટરી ઘણી વાર અવ્યવસ્થિત રહેતી હતી.
સિંહાલી
એઝટેક લોકોએ આ શહેરની સ્થાપના સ્પેનિશ અહીં આવ્યા તેની પહેલાં કરી હતી.
તેના પેટ નીચે સુક્ષ્મ રૂંવાટી હોય છે.
આ અભ્યાસક્રમમાં કમ્યુનિકેશન, પ્રોગ્રામિંગ, અલ્ગોરિધમ, નેટવર્કીંગ, સોફટવેર એન્જનીરિંગ જેવા વિવિધ વિષયોનો સમાવેશ કરવા મા અવ્યો છે.
ઇજિપ્તવાસીઓ માનતા હતા કે શરીરમાં હવા મોંઢા મારફતે પ્રવેશે છે અને તે ત્યાંથી ફેફસાં અને હૃદયમાં જાય છે.
તેના લીધે તે ઘણી વખત તે આધુનિક વિવેચકો અને દિગ્દર્શકો માટે ટીકાપાત્ર બને છે.
જે આ પ્રમાણે છે.
વોર્ટન સ્કૂલ ઓફ ધ યુનિવર્સિટિ ઓફ પેન્સીવેલીયાના ઓનલાઇન વ્યાપારી વર્તમાન પત્રમાં જણાવ્યું કે કેમ અર્થશાસ્ત્રીઓ આ મોટી વૈશ્વીક નાણાકીય કટોકટી અંગે અનુમાન કરવામાં નિષ્ફળ ગયા.
દુર્ઘટનાઓ અસામાન્ય ઠંડા દિવસે થઇ હતી.
આ ગઢની ઊંચાઈ દરિયાઈ સપાટીથી ૩૧૬૧ ફૂટ જેટલી છે.
અમુક મહિના સુધી જશોદાબેને મોદી કુટુંબ સાથે રહ્યા.
પ્રવાસીઓ પર ગુર્જરોએ પોતાનો કર વસૂલવાની શરુઆત કરી અને શહેરમાં ખાધાખોરાકી અછત સર્જાવા લાગી.
પરુંતુ આ સમય દરમ્યાન ફાસીવાદના પડછાયામાં રહેલ ઈટલી અને નાઝીવાદના ઓછાયામાં રહેલ જર્મનીએ કોન્ડોમના વપરાશ પર વધુ પ્રતિબંધો લાદ્યા (મર્યાદિત પ્રમાણમાં વેચાણ - રોગ નો ફેલાવો અટકાવવા માટે- રજામંદ હતાં ). .
કૈમૂર જિલ્લાના ભગવાનપુર નજીક કૈમૂરની ટેકરીઓમાં પવરા ટેકરી પર દરિયાઈ સપાટીથી ૬૦૮ ફૂટ જેટલી ઊંચાઈ પર આ મંદિર આવેલ છે.
ફાગણ મહિના પહેલાં મહા મહિનો આવે છે, જ્યારે ફાગણ મહિના પછી ચૈત્ર મહિનો આવે છે.
તેમણે અકબરનામા અને આઇન-એ-અકબરીની રચના કરેલી.
કીરી સ્યુટ ગોમેન
ઉત્તરમાં હિમાલયની શ્રુંખલાઓમાં આવેલ હેમકુટથી લઈ દક્ષિણમાં ગોદાવરીના તટ સુધી તેમની જીવનયાત્રાના પ્રસંગો વણાયેલા છે.
મધ્યયુગીન મુસ્લિમ ઈજનેરો દ્વારા બનાવવામાં આવેલી અન્ય સ્મારક જળ ઘડિયાળોમાં પણ જટિલ ગિઅર ટ્રેનો અને ઓટોમેટાની હારમાળાઓનો ઉપયોગ થયો હતો.
આર્થિક ચલ (વેરિએબલ્સ) જેવા કે આર્થિક વૃદ્ધિ, ફુગાવો અને ઉત્પાદકતા જ હવે ચલણની હિલચાલને ચલાવનાર એકમાત્ર પરિબળ નથી.
ભગત્રવ લોથલની જેમ મહત્વનું બંદર હતું એમ જણાય છે.
તેમણે સાત ભાષાઓ: અરબી, સિંધી, સરાયકી, પંજાબી, ઉર્દૂ, ફારસી અને બલોચીમાં કાવ્યોની રચના કરી.
લિલીયન ટુ
પટના કેન્દ્રીય બિહારના મિષ્ટાન્નો તથા પકવાનો માટે પણ પ્રસિદ્ધ છે.
ભારતમાં હળદર હજારો વર્ષથી આયુર્વેદિક ઔષધિ તરીકે વપરાતી આવી છે.
તજજ્ઞોએ પુલની મજબૂતી માટે ૨૦૧૨માં તેને તોડી પાડવાનું સૂચન આપ્યું, કારણ કે નવો પુલ બાંધવાનું વધારે સસ્તું પડે તેમ હતું.
ચિરાન્ગ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક ચિરાન્ગ શહેરમાં આવેલું છે.
એવું જાણવા મળ્યું કે પુલના સ્ટિલના થાંભલાઓ સાબરમતી નદીના પ્રદૂષણને કારણે કાટ પામવા લાગ્યા છે.
"અમેરિકન ઓરિએન્ટલ સોસાયટી"ની જવાબદારી ઈ.
સરકારે તેમને સર નો ખિતાબ આપીને તેમની સુંદર સેવાઓ માટે બહુમાન કર્યું.
1969માં, અમેરિકન મશીનરી એન્ડ ફાઉન્ડ્રી (એએમએફ)એ કંપનીને ખરીદી લીધી હતી, ઉત્પાદન શરૂ કર્યું હતું અને શ્રમદળમાં ઘટાડો કર્યો હતો.
નવી સરકારની રચના થઇ અને જીવરાજ મહેતા ગુજરાતના પ્રથમ મુખ્યમંત્રી બન્યા.
તેઓ જીવનસાથી ઈમરોઝ, પુત્રી કંદલ્લા, પુત્ર નવરાજ, પુત્રવધુ અલ્કા અને પૌત્ર-પૌત્રીઓ તૌરસ, નૂર, અમન અને શિલ્પીને છોડીને ચિરવિદાય થયા હતા.
મલેશિયામાં એકાંતરે કરવામાં આવતાં દૈનિક ટેપીંગનું ધોરણ 25 સે.
છેવટે, લશ્કરી કોન્ટ્રાક્ટરોએ આં મૅસ (સામૂહિક ધોરણે) કાંડા-ઘડિયાળો બનાવડાવી, પાયદળ અને પાઇલોટો બંને માટે.
સ્કીમીડ હજી પણ સીમેંટ ડીપીંગ પદ્ધતિ વાપરતા જે લેટેક્સ કોન્ડોમ કરતાં બે ફાયદાઓ ધરાવતી હતી.
આપણા જીવનમાં જે ઘટના થતી હોય તે આપણા મગજનાં એક સુક્ષ્મ ભાગમાં સંગ્રહ થાય છે.
માર્ચ 1984માં બોર્ન અગેઇન નો પ્રવાસ પૂરો કર્યા બાદ ગાયક ઇયાન ગિલાને બ્લેક સબાથ છોડીને ડીપ પર્પલમાં ફરી પાછો જોડાયો.
યુવા દિન એ દર વર્ષે ઉજવવામાં આવતા મહત્વના દિવસો પૈકીનો એક દિવસ છે.
ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ પર પરિચય
અમેરિકન ઇન્ડિયન ભાષા
શેરીની લડાઇ દરમિયાન શહેરની મુખ્ય મસ્જિદમાં આર્ટિલરી ગોઠવવામાં આવી હતી અને આસપાસના વિસ્તાર પર બોમ્બમારો કરવામાં આવ્યો હતો.
તે જ વર્ષે, તેમણે એન.
ક્રોએશિયામાં ખાવામાં આવતો હલવો તે સ્વાદમાં ગળ્યો હોય છે.
ટી મીડિયા લેબમાં કાર્યકારી દિશાનિર્દેશક તરીકે ભાગ ભજવ્યો.
સેક્રેડ હાર્ટ ખાતેના તેમના ભૂતપૂર્વ શાળાના સાથીઓએ 9 મી સદીને સાફ કરીને, તેણીએ વર્ગ 10 (મેટ્રિક્યુલેશન) પરીક્ષાને મંજૂરી આપી.
૧૮૮૮માં તેમણે વારાણસીથી તેમના પ્રવાસની શરૂઆત કરી.
તેમણે એ પણ ધ્યાન દોર્યું હતું કે કેન્દ્રીય સરકારે પોતે જ અમેરિકી - લી પી.
નિંદ્રા અધિક આવતી હોય તો તેને નિયંત્રણ કરવા માટે આ નૌકાસન સહાયક છે.
સ્કડથી વુડીને બચાવવાના પ્રયત્નમાં બઝ પાછળ રહી જાય છે અને વુડી ટ્રક પર હોંચી જાય છે.
શહેરની મધ્યમાં કેટલીક પ્રબલિત કૉંક્રીટની ઈમારતો અને કેટલાંક હળવાં માળખાંઓ હતાં.
નિયંત્રણોનું માનકકરણ.
અંતે, ખાન તેમની માતા સાથે વડીલોપાર્જિત ઘરમાં પરત ફર્યા અને વર્ષો પહેલા તેમને હડધૂત કરનારા વ્યક્તિઓએ તેમને આવકાર્યા.
એટલે તેમાં ગુજરાતી ભાષા બોલતા લોકો ઉત્તરમાં અને મરાઠી ભાષા બોલતા લોકો દક્ષિણમાં હતા.
મૂળ ચાર મોટી યુએસ તમાકુ કંપનીઓ અને 46 રાજ્યોના એટર્ની જનરલ વચ્ચે થયેલા ટોબેકો માસ્ટર સેટલમેન્ટ એગ્રીમેન્ટે તમાકુની કેટલી પ્રકારી જાહેરાતો પર નિયંત્રમ મૂક્યુ હતું અને આરોગ્ય વળતર ચૂકવણીની માગ કરી હતી; જે બાદમાં યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સના ઇતિહાસમાં સૌથી મોટું નાગરિક સેટલમેન્ટ પૂરવાર થયું હતું.
પંચધારી લાડુ બનાવવાની રીત
કિરીબાટી
અણુ ઘડિયાળોમાં અન્ય તત્ત્વો, જેમ કે હાઈડ્રોજન અને રુબિડિયમ વરાળનો પણ ઉપયોગ કરે છે, જે તેને વધુ સ્થિરતા બક્ષે છે- હાઈડ્રોજન ઘડિયાળોના કિસ્સામાં- અને વધુ નાની સાઈઝ, ઓછી કાર્યશક્તિની ખપત, અને આમ ઓછો ખર્ચ (રુબિડિયમ ઘડિયાળોના કિસ્સામાં) થાય છે.
વળી "અમેરિકન સ્કીન (41 શોટ્સ)" ગીતને લઇને તથા એમાદૌ ડિયેલ્લોના પોલિસ ગોળીબારને લઇને વિવાદ થયો હતો અને મેડિસન સ્ક્વૅર ગાર્ડન ખાતે યોજાયેલા આખરી શૉનું રેકોર્ડિંગ કરવામાં આવ્યું હતું અને તેને એચબીઓ સમારોહમાં દર્શાવવામાં આવ્યો હતો તેમજ આ તેને ડીવીડી તથા આલબમ સ્વરૂપે પણ પ્રસિદ્ધ કરવામાં આવ્યો હતો.
કિલ્લા ઉપર મહાકાળી માતાનું મંદિર અને દરગાહ દર્શનીય ધાર્મિક સ્થાનો છે.
વધુમાં, 2000 થી 2007 સુધીમાં આ સમાહિક નાણાનો જથ્થો આશરે બમણો થઇ ગયો, જોકે આ પુરવઠો એકરીતે સુરક્ષિત હતો, રોકાણકારો દ્વારા એકત્રિત થતી આવકનો વિકાસ હજી જોઇએ તેટલો ઝડપી નહતો થયો.
એવું કહેવામાં આવે છે કે નાસ્તો 'રાજા'ની જેમ કરવો જોઈએ.
આ નદીને બંને કાંઠે ઘટાટોપ વનરાઈ, ઉંચી-નીચી ભેખડો, માલધારીઓ તથા સિંહો જોવા મળે છે.
આજે, એક મિલીયનથી વધુ સભ્યો અને વિશ્વભરમાં 1400થી વધુ પ્રકરણો એચઓજી (HOG)ને વિશ્વમાં સૌથી મોટી ફેક્ટરી સ્પોન્સર્ડ મોટરસાયકલ સંસ્થા બનાવે છે.
બન્યા હતા.
એગનેસ-લૌરેન્સ ચેનીન, એલા શાઇ-કોબીલર, લિસા એન.
દરવાજાની ડાબી બાજુએ એક શિલાલેખ આવેલો છે, જે યોગ્ય રીતે ઉકેલી શકાતો નથી.
રંગપુર (તા. માણસા) - માણસા તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
ગામિત એ દક્ષિણ ગુજરાત તેમ જ મહારાષ્ટ્રના ખાનદેશ વિસ્તારમાં વસવાટ કરતી એક આદિવાસી જાતિ છે.
જ્યારે તમાકુનુ ધૂમ્રપાન કરવામાં આવે છે ત્યારે મોટા ભાગનું નિકોટીન પાયરોલાઇઝ્ડ હોય છે.
એક સંબંધિત સમાનાર્થ કરચલાનું માંસ છે.
રામના વિયોગમાં દુઃખી સીતાને રાવણે કહ્યું , "હે સીતે! જો તુ મારા પ્રતિ કામભાવ નથી રાખતી તો હું તને સ્પર્શ ન કરી શકું" શાસ્ત્રો અનુસાર વન્ધ્યા, રજસ્વલા, અકામા, આદિ સ્ત્રીઓને સ્પર્શ કરવાનો નિષેધ છે.
રેજિમેન્ટને સત્તાવાર રીતે જાન્યુઆરી ૧, ૧૯૪૮ના રોજ ઉભી કરવામાં આવી અને તેના રેજિમેન્ટ મુખ્યાલય પાલમપુર અને મુંબઈ ખાતે રાખવામાં આવ્યા.
ભારતીય તબીબી સેવાના લેફ્ટ એજી રંગારાજ જેઓ ૧૫૨મી ભારતીય પલટણના તબીબ પણ હતા તેઓ અને હવાલદાર મેજર મથુરા સિંઘ છત્રીની મદદથી ઉતરાણ કરનાર પ્રથમ ભારતીયો બન્યા.
કિસ્સા કુર્સી કા (ભાષાંતર: સત્તાની વાર્તા) ૧૯૭૭ની ભારતીય સાંસદ અમૃત નહાટા દ્વારા નિર્દેશિત અને બદ્રી પ્રસાદ જોષી વડે રજૂ થયેલી હિન્દી ફિલ્મ છે.
૫ ગાયન સહિત સંપૂર્ણ સાઉન્ડટ્રેક આલ્બમ ૨૪ ડિસેમ્બર ૨૦૧૫ના રોજ પ્રકાશિત કરવમાં આવ્યું હતું.
ઘણા કીટજ્ઞો એક જ ગોત્ર અથવા જંતુના એક જ કૂળમાં નિપૂણતા ધરાવે છે અને આ અનેક વિશેષતાઓએ તેમના પોતાના નામ આપ્યા છે.
બીજી તરફ, કિરણ બેદીને લખેલા કેદીઓને તેમની અરજીની સ્થિતિ વિશેની સ્વીકૃતિ અને માહિતી મળી.
12 મહિનાથી ઓછા જીવનના નિદાન સાથેના દર્દીઓ માટે ઉપશામક સંભાળ પણ આક્રમક સારવાર આપવામાં આવી છે.
[47] જ્યારે કિરણ બેદી કોપનહેગનમાં હતાં, ત્યારે અગ્રણી ખેડૂતોના નેતા એક રેલી બાદ મહેન્દ્રસિંહ ટીકાત તિહારમાં જેલમાં હતા અને તેમણે ભાજપના નેતાઓને હૂકા મેળવવાની મદદ માંગી હતી.
આ જિલ્લો પશ્ચિમ બંગાળ રાજ્યના કુલ ૩ (ત્રણ) વિભાગો પૈકીના એક એવા પ્રેસિડેન્સી વિભાગના વહીવટી ક્ષેત્ર અંતર્ગત આવે છે.
ટ્રાયસ્પીન સાથેનું પાચન તાપમાન પર વધુ આધારિત હોય છે.
1970 માં, તેમણે પંજાબ યુનિવર્સિટી, ચંદીગઢમાંથી રાજકીય વિજ્ઞાનમાં માસ્ટર ડિગ્રી મેળવી.
પરપોટાનો અવાજ કરવો અથવા ખુશીથી ઘુરઘુર કરવું – જ્યારે ગિનિ પિગ પોતે જ આનંદ કરી રહ્યું હોય, ત્યારે આ અવાજ કરે છે, જેમ કે જ્યારે તેને વ્હાલ કરાઈ રહ્યું હોય અથવા ઉંચકવામાં આવ્યું હોય.
પ્રૌદ્યોગિકી ના મામલેમાં આઇસલેંડ એક અત્યંત ઉન્ન્ત દેશ છે.
ભક્તિવેદાંત બુક ટ્રસ્ટનું અધિકૃત વેબસાઇટ
કોઈ પણ એકનું પ્રભુત્વ સમાજને વિવિધ પ્રકારની અસમતુલા તરફ લઈ જાય છે.
કરાંચી પાકિસ્તાનના સમુદ્રીમાર્ગી વ્યાપારનું મુખ્યકેન્દ્ર હતું અને તેનો ઘેરો પાકિસ્તાની અર્થતંત્ર માટે વિનાશકારી સાબિત થાય તેમ હતું.
આ કથાની ઘણી બધી બાબતો ચોક્કસ છે પરંતુ ઘણી મહત્વની માહિતીઓ મળી શકી નથી.
ક્લબને પ્રદેશોમાં વિભાજિત કરવામાં આવી છે અને મોટે ભાગે ઉનાળામાં રેલીઓનું આયોજન કરે છે અને ક્લબ્સ ઇન્ટરનેશનલ રેલી
જ્યારે સુભાષબાબુ યુરોપમાં હતા, ત્યારે પંડિત જવાહરલાલ નેહરૂની પત્ની કમલા નેહરૂનું ઑસ્ટ્રિયામાં નિધન થઈ ગયુ.
ગુરિંદર સિંઘ દ્વારા પ્રદાન કરવામાં આવ્યા હતા.
પેટેર્નલ ટોલેરેન્સની પ્રક્રિયામાં કોન્ડોમ અવરોધ પેદા કરે છે જેને કારણે સ્ત્રીઓની વીર્ય પ્રતિકારક ક્ષમતાનો વીર્ય સાથેનો સામનો ઘટે છે અને આ વસ્તુ ત્યાર બાદ થતી ગર્ભાધાનની જટીલતાઓને ઓછી કરે છે.
જેના કારણે કલ્યાણમૂર્તિ ગુરુદેવશ્રી દ્વારા ઉદ્યોત પામેલ સનાતન વીતરાગ જૈનધર્મ આ યુગના છેડા સુધી ટકશે અને ભવ્ય જીવોને સુખનો પંથ બતાવશે
ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ પર પરિચય
[198] અન્ય અસરો પૈકી, આ માન્યતાએ સમાજને ભોગ બનનારને કેન્સર ("તે ઇચ્છા" દ્વારા) અથવા તેના ઉપચારને રોકવા માટે (પૂરતા સુખી, નિર્ભીક અને પ્રેમાળ વ્યક્તિ ન બનીને) અટકાવવા માટે દોષ મૂકવાની મંજૂરી આપી હતી.
આ એક સુવ્યવસ્થિત સંચાલન કરતું અધિકૃત બજાર છે કે જેના ઉપર જામીનગીરીઓની લે-વેચ કરવામાં આવે છે.
તે સમયે ખૂબ જ ઠંડી હતી અને હિમવર્ષા થઈ રહી હતી.
તેમની અંતિમક્રિયા વૈકુંઠ સ્મશાન પૂણે ખાતે સંપૂર્ણ રાજકીય સન્માન સાથે કરવામાં આવી.
રણની વનસ્પતિઓ અને શંકુઆકારના ફળની વનસ્પતિઓએ બાષ્પોત્સર્જન ઘટાડવા પાણીને જાળવી રાખવા માટે ખાસ પ્રકારની બંધારણીય રચનાઓ અનુકૂલિત બનાવી છે, જેમ કે જાડી બાહ્ય ત્વચા, પાંદડાંનું ઘટાડેલું ક્ષેત્રફળ, ઊંડા ઉતરી ગયેલાં સૂક્ષ્મ છિદ્રો અને રુવાંટી.
તે માટે જીભ લંબાવવી આવશ્યક છે.
પ્રકાશકીય બુકોમા આવેલી ઉત્ક્રાંતિએ વાચકોના વિશાળ વર્ગને તે ઉપલભ્ય કરી આપી.
ભારત અને પાકિસ્તાન એ હળદર ઉત્પાદન કરતા મુખ્ય દેશો છે.
પાત્રોચિત ને ભાવોચિત ભાષા અહીં સાહજિક બળકટતા પ્રગટાવી શકી છે.
ઇંદ્રોડા પ્રકૃતિ શિક્ષણ અભયારણ્ય કે જે ઇંદ્રોડા પાર્ક તરીકે પણ ઓળખાય છે તે ગુજરાતના પાટનગર ગાંધીનગરમાં આવેલું છે.
ઘોડબારી, દાદરા અને નગરહવેલી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગરહવેલીના દાદરા અને નગરહવેલી જિલ્લાના એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
બ્લેક સબાથની રચના કરતાં પૂર્વે 1966માં ગિટારવાદક ટોની ઇઓમીને શીટ મેટલની ફેક્ટરીમાં કામ કરતાં અકસ્માત નડ્યો જેનાં કારણે તેના જમણા હાથની બે આંગળીઓનાં ટેરવાં ખલાસ થઇ ગયાં.
લોક સાહિત્યમાં મનાતા બાર પ્રકારના મેઘ નીચે મુજબ છે:
તેના મૃત્યુ પહેલા જયશિખરીએ તેની ગર્ભવતી રાણીને તેના એક મંત્રી અને રાણીના ભાઇ સુરપાળ સાથે જંગલમાં મોકલી દીધી.
‘પર્વતને નામે પથ્થર દરિયાને નામે પાણી’ એ જાણીતી તસ્બી અહીં છે; તો ગઝલોમાં અંગત વેદના ભાષા-સંવેદનનું પ્રેરક બળ બની છે.
આ કોન્ડોમ સાંકડા હોય છે અને તેના બીજે છેડે ખુલ્લા છેડે વધુ ચુસ્ત કડી હોય છે જેથી સંભોગ સમયે તે નીકળી ન જાય.
વહીવટી નુકશાનનો સંબંધ લાંબી-અવધિની કાર્યપદ્ધતિથી વધુ રહે તે જરૂરી છે.
ભીમસેન જોશી હિંદુસ્તાની શાસ્ત્રીય સંગીત પરંપરાના એક ભારતીય ગાયક હતા.
1999માં યુટુ દ્વારા સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનો રોક એન્ડ રોલ હોલ ઓફ ફૅમમાં સમાવેશ કરવામાં આવ્યો.
જમા રકમની બજારો માટે આ અસ્તિત્વો નિર્ણાયક બનીને નાણાકીય પ્રણાલીને મજબૂત બનાવી, પણ તે સમાન નિયમબદ્ધતાના નિયંત્રણોનો વિષય ન હતી.
આ ફિલ્મમાં સિદ્ધાર્થ રેંડેરિયા અને જિમીત ત્રિવેદી પિતા અને પુત્ર તરીકે છે.
મોટેભાગે આ મિશ્રણમાં ઝીણા સમારેલા કે છીણેલાં ફળો કે શાક જેવાંકે કાકડી, ડુંગળી (કાંદા), ગાજર, અનાનસ, પપૈયું, વગેરે ઉમેરાય છે.
કાઠમંડુ જિલ્લો દક્ષિણ એશિયા સ્થિત આવેલા નેપાળ દેશમાં આવેલા કુલ ૧૪ પ્રાંતો પૈકીના એક એવા બાગમતી પ્રાંતમાં આવેલા કુલ ૮ (આઠ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક તેમજ નેપાળ દેશમાં આવેલા કુલ ૭૫ (પંચોતેર) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક જિલ્લો છે.
અને પરિણામે, પૃથ્વીના અધોમંડળનું સમતોલપણું જાળવી રાખવામાં ઉષ્ણકટિબંધીય ચક્રવાતો ઉપયોગી નીવડે છે.
પ્રોક્વેસ્ટ પાસે ઘણા બનાવો માટે અખબારોનું ઘણું બધું મટિરિયલ્સ પીડીએફ ફોર્મેટમાં ઉપલબ્ધ છે.
આ એક રંગહીન, ગંધહીન અને સ્વાદહીન વાયુ તરીકે બે પરમાણુ વડે બનતા અણુના સ્વરૂપમાં જોવા મળે છે.
આ ઈમારત ૪૬ મીટર ઊંડી પગથિયાવાળી વાવ છે, જે તેના થાંભલાઓ પર શાનદાર પર કોતરણી તેમ જ એક ઉચ્ચ કમાનવાળું દ્વાર ધરાવે છે.
તેના મોઢા આગળ બે અણીયાળા આંકડા અને વાંકી પૂંછડીને છેડે ઝેરી ડંખને કારણે ભયાનક દેખાવના વિંછી જંતુ નથી પણ આઠ પગ વાળા જીવ છે.
અમેરિકન વૂલ ઇન્ડસ્ટ્રી
બિંદીયા છેલ્લે તેમાં સફળ થઇ અને ખાને ગુસ્સામાં રાજીનામું આપ્યું.
આ હોટલમાં કામ કરતા "રોયલ બટલરો " મૂળ મહેલમાં કામ કરતા અનુયાયીના વંશજો છે.
ઇબ્રાહિમ દુર્રાની તરીકે પૂરબ કોહલી
બર્મન બોલીવુડમાં જાણીતાં ફિલ્મ દિગ્દર્શક હતાં.
બાલી ઇતિહાસ
પરિણામે ઍમણે સ્વંય તો નિયમ બનાવ્યો જ, સાથે રાજાઓ અને શાસકોને પણ સામાજિક અને ધાર્મિક વ્યવસ્થાઔ દ્વારા આ વાત માટે વિવશ કર્યા કે તેઓ દક્ષિણા ન ચુકવનારાઓને દંડિત કરે.
રોકાણ બેન્કને ચાઇનીઝ વોલ કે જે બે માહિતીઓને ક્રોસીંગ થતી અટકાવે છે.
વિમાનવાહક જહાજોની યાદી
હવે, દાસના વસ્ત્રો ધારણ કરવા દુર્યોધન પાંડવોને આદેશ કરે છે.
ક્યારેય ન પૂરી શકાય એવી ખોટ ઉભી થઈ.
દરેક દુર્લભ પાર્થિવ ધાતુની જેમ, પ્રેસિયોડિમિયમ તૈયાર રીતે ત્રિપરમાણુ Pr(III) આયન બનાવે છે.
દાણચોરીમાં ખૂબ જ વેચાયેલું એઇટ સ્ટાર તેના પછી તરત જ રજૂ થયું હતું તો પણ આ આલ્બમ રજૂ નહોતું કરાયું.
તેમાં આખું વર્ષ વજનદાર નૌકાઓ અને સ્ટીમર સરળતાથી ચલાવી શકાય છે, પરંતુ કિનારાઓ રેતાળ હોવાથી ધસી પડે છે, જે નૌકા માટે હાનિકારક છે.
આ વિમાનમથક હવાઈ સેવા દ્વારા કોલકત્તા અને ગુવાહાટી ખાતેથી તેમ જ અઠવાડિયામાં ત્રણ વિમાનસેવા દ્વારા ઇમ્ફાલ સાથે જોડાયેલ છે.
કેરળનો ચોખાની લણણીનો તહેવાર અને મલયાલમ મહિના ચિંગમમાં આવતા રેઇન ફ્લાવરના તહેવારને રાજા માવેલિની પાથાલમની વાર્ષિક મુલાકાત તરીકે ઉજવવામાં આવે છે.
સ્લમડોગ મિલિયોનર
યુરોપીયન દેશોની સરકાર અને USA પણ મૂડી માટે તેઓની નાણાકીય બેંકીંગ પ્રણાલીઓ દ્વારા $1.5 ટ્રિલિયન ઊભા કર્યા, આવું તેમને નવા બહાર પડેલા પસંદગીના શેરોને તેઓની મોટી બેંકો દ્વારા ખરીદીને કર્યું.
તેમના ભારત પાછા ફરવા પર તેમને સૌરાષ્ટ્ર રાજ્યના જાહેર સેવા આયોગના ચેરમેન બનાવાયા હતા.
છતાં તેનાં થોડા ઘણા અવશેષો સૈયદ પુરા, હરીજન વાસ પાસે જોઈ શકાય છે.
તેમને ૧૯૨૩માં બાલયોગી મહારાજે દિક્ષા આપ્યા બાદ આધ્યાત્મિક જીવનની શરુઆત થઈ.
જયાપાર્વતી
બરફી
ફોર્ડલાન્ડિયા, બ્રાઝિલમાં રબરના વાવેતરનો એક નિષ્ફળ પ્રયોગ
સમસ્યાની તીવ્રતાની સાથે સાથે વ્યક્તિની વય અનુસાર ડિસ્લેક્સીયા લક્ષણો વિવિધ હોય છે.
રશિયાનું નૌકાદળ વિભાગ લાંબા સમયથી એ વાત પર સહમત હતું કે, કિવ -શ્રેણીના વિમાનવાહક જહાજોને સેવાનિવૃત્ત કર્યા પછી કાર્યરત એકમાત્ર વિમાનવાહક જહાજ, એડમિરલ કુઝનેત્સોવ પૂરતું નથી અને નૌકાદળની હવાઈ સહાય માટેની જરૂરિયાતોને પૂરી કરવા માટે વધુ ત્રણથી ચાર વિમાનવાહક જહાજોની જરૂર છે.
ગુજરાતી વિશ્વકોશની શરુઆત તેમણે કરાવી હતી.
ઊડિયા
આધુનિક સમયના લેખો મને કમ્પ્યુટર હેકર કહે તે જોવું ઘણું ત્રાસદાયક છે.
માણસોમાં જેમ પ્રાકૃતિક રીતે ગર્ભ નિરોધ થાય છે તે રીતે પ્રાણીઓમાં પણ થાય છે.
(કેટલાક ગીતોમાં મંચની પાછળ સિન્થેસાઇઝર, ગિટાર અને પર્ક્યુસનનો પણ ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો.)
આ લેખ એક સબસ્ટબ છે.
માતા વૈષ્ણોદેવીની દંતકથા
૧૯૭૧માં આને સંરક્ષિત ક્ષેત્ર જાહેર કરાયું અને વિશ્વ ધરોહર સ્થળ પણ જાહેર કરાયું.
રાસમાળા ગુગલ બુક્સ પર. (પુસ્તક બીજુ)
આજે, પરિવારના બિઝનેસમાં મુંબઈ પાસે વિશાળ સંકલિત સ્ટીલ પ્લાન્ટનો સમાવેશ થાય છે જે લક્ષ્મીના ભાઈઓ પ્રમોદ અને વિનોદ ચલાવે છે, પરંતુ લક્ષ્મીનો તેની સાથે કોઇ સંબંધ નથી.
શહેરના ગૌરવસમું કાંકરિયા તળાવ મણીનગર વિસ્તારમાં આવેલું છે.
મજૂર દિવસ
બેલગામથી તેમણે ગોવામાં પંજીમ અને માર્ગગોવાની મુલાકાત લીધી.
[64] કેન્સરનું કારણ ન હોય તેવા બિન-ફાઇબ્રોઅર પાર્ટિકલ્સમાં પાઉડર મેટાલિક કોબાલ્ટ અને નિકલ અને સ્ફટિકીય સિલિકા (ક્વાર્ટઝ, ક્રિસ્ટોબલાઇટ અને ટ્રાઈડીમીઇટ) નો સમાવેશ થાય છે.
પાંડવોના અજ્ઞાતવાસ દરમિયાન સુશર્મા અને કૌરવોએ સાથે મળીને વિરાટના રાજ્ય પર આક્રમણ કર્યું અને ગાયોને ચોરી ગયા.
આરબની વિચરતી જાતિ બિડોઇન અને સહાર પ્રદેશની વિચરતી જાતિ ટુઆરેજ ગરમીને દૂર રાખવા ઊનના કપડાનો ઉપયોગ કરે છે.
મંગળ પર પણ વાવાઝોડાં/ચક્રવાતનાં તોફાનો જોવા મળ્યાં છે.
ઘણા મોડેલો પર એન્જિન ટાઇમિંગ, ક્રૂઝord કંટ્રોલ, એન્ટી-લૉક બ્રેક્સ, સીટ બેલ્ટ ટેન્શનર્સ, બારણું લૉક, એરબેગ્સ અને અદ્યતન ડ્રાઈવર-સહાય સિસ્ટમ્સ સાથે વાહનો વધુ ઝડપથી કમ્પ્યુટરાઇઝ થઈ રહ્યાં છે.
રંગપુર (ઝોઝ) - છોટાઉદેપુર તાલુકામાં આવેલું એક ગામ.
હવે આશાએ નામ અને પ્રસિદ્ધિની ઊંચાઈને આંબી લીધી હતી, જો કે તે હવે ૩૦ વર્ષની આયુ પાર કરી ગઈ હતી તે ઉંમરે જ્યાં અભિનેત્રીઓ સામાન્ય રીતે પોતાની કારકીર્દી સમાપ્તિ કરી દેતી.
આનંદીબેન પટેલ નરેન્દ્ર મોદી અને કેશુભાઈ પટેલ સાથેનાં ગુજરાત ભાજપનાં મહત્વનાં નેતા છે.
જેમાં ઉછીનાં નાણાં લેનારની માલિકી લોનમાં કરવામાં આવેલા કરારો અનુસાર વિલુપ્ત થઈને બચાવવામાં આવે છે.
આ સમય દરમિયાન તેમણે ખનિજ અને રસાયણોનો ઊંડો અભ્યાસ કર્યો.
૧૭ ફેબ્રુઆરી નો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૪૮મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન પણ ૪૮મો) દિવસ છે.
રમત જેમ આગળ વધતી ગઈ તેમ યુધિષ્ઠિર તેમની તમામ સંપતિ અને રાજ્ય એક પછી એક હારી ગયા.
કેટલીક એલર્જીક પ્રતિક્રિયાઓ લેટેક્ષમાંથી નથી હોતી પરંતુ લેટેક્ષને કપડાં, ગ્લવસ, ફોમ, વગેરેમાં પ્રક્રિયા કરવા માટે ઉપયોગમાં લેવામાં આવતા અન્ય શેષ સામગ્રીઓથી થતી હોય છે.
આ ગુફાઓ મહારાષ્ટ્રમાં પથ્થરની કોતરણીથી ગુફાઓ બનાવવાની શરૂઆત થઇ એ પહેલાં બનાવવામાં આવી હતી.
તેણીએ જણાવ્યું હતું કે તે શૈક્ષણિક અને સામાજિક કાર્ય પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માગે છે.
રહી ગયો વિરહ અને રહી ગયા મુમુક્ષુઓના સજલ નેત્રોમાં નિરૂત્તર પ્રશ્નો !!
ત્યારબાદ તેઓ રાજપાટ આદિનો ત્યાગ કરી દીક્ષા અંગીકાર કરી સાધુ બન્યા.
બેન્ડ નવું કામ કરવા માટે ફરી પાછું સ્ટુડિયોમાં ફર્યું.
જ્યારે મંદિરે પહોંચવા માટે પગપાળા ડુંગર ચડી-ઉતરીને જવું એ એક માત્ર રસ્તો હતો, ત્યારે ત્રંબક ગામના જળ-ધોધ પાસેની પગદંડી એ માળનાથ પહોચવા માટેનો સૌથી ટુંકો રસ્તો હતો.
તેને જોઈ જ્યોતિષિઓ એ કહ્યું કે રાજન્!
મણક્કોડિ કાયલ
યૂરોપના અમુક વિસ્તારો તેમજ યૂકે (UK) ના અવ્યવસાયિક વિસ્તારોમાં ઈયુઆર (EUR) અને જીબીપી (GBP)ને પલટાવી દેવામાં આવે છે કે જેથી કરીને યરો માટે મૂળભુત ચલણ તરીકે જીબીપી (GBP)નું અવતરણ થઈ શકે.
તેમણે કહ્યું હતું: "અત્યાર સુધી એક રાજકુમાર તરીકેની સર્વ જવાબદારીઓ મેં સંભાળી છે અને શક્ય હશે ત્યાંસુધી તે નિભાવીશ. હું એક બાળક પણ દત્તક લઈશ જેથી રાજ પરંપરા ચાલુ રહે.".
રુપનગર જિલ્લાનું મુખ્ય મથક રુપનગર નગરમાં આવેલું છે.
અમુક વાર્તાઓ અનુસાર દુબતા મનુષ્યોને બચાવવાના પ્રયત્ન કરતા તેમને મારી પણ નાખે છે.
[155] રેડિયેશન સામાન્ય રીતે શસ્ત્રક્રિયા અને કેમોથેરાપી ઉપરાંત વપરાય છે.
હોશંગાબાદ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક હોશંગાબાદ શહેરમાં આવેલું છે.
સમયાંતરે આ પુસ્તકનો અનુવાદ ઉર્દૂ, હિન્દી, પંજાબી અને તામિલ ભાષામાં પણ થયો.
દીવો એદિવાળીના પર્વ સાથે જોડાયેલ છે,પરંતુ એક ઓછી જાણીતી પૂરાણકથા પ્રમાણે દીવાની હારમાળા (દીપાવલી) સાથે જેને પ્રત્યક્ષ સંબંધ હોય તેવો તહેવાર માત્ર ધન તેરસ છે.
બધાં ભોંઠપ અનુભવે છે.
આ એક દુર્લભ, સખત, ભૂરી-રાખોડી, ચળકતી, સંક્રાંતિ ધાતુ છે.
બાળકનું નામ 'કાનજી' રાખવામાં આવે છે.
(-ચંદ્રકાન્ત ટોપીવાળા)
સ્વામી વિવેકાનંદની સંપૂર્ણ રચનાઓ ઓનલાઈન
જશોદાબેનન્નો જન્મ ૧૯૫૨માં થયો હતો. તેઓ બે વર્ષના હતા ત્યારે તેમની માતા અવસાન પામ્યા હતા.
વજન વધારવા તમારે વધારે કેલરીવાળો ખોરાક લેવો જોઈએ.
અલકનંદાના સપ્ત પ્રવાહ માંહેના ગંગા નામના પ્રવાહનું મૂળ આ પર્વતમાં હોઇને તે ઉદ્ગમ સ્થળમાંથી તે કન્યાકુમારી ભૂશિર સુધી એક હજાર યોજન લંબાઈ છે.
જિગ્મે ખેસર નામગ્યાલ વાંગચુંક એ ભુતાનના પાંચમાં રાજા અને વાંગચુક વંશના પ્રમુખ છે.
અને કાર્તિક કલ્લા પ્રોગ્રમિઙના રાષ્ટ્રીય પ્રમુખ છે.
આ લિપી લેહંદી, પંજાબી, વ્રજ ભાષા, ખરીબોલી, સંસ્કૃત અને પર્શિયન ભાષાનું મિશ્રણ છે.
હિંદુ વૈદિક પંચાગ મુજબ શક સંવતનો ત્રીજો મહિનો છે.
આ નદી પર મિસ્ર દેશનો પ્રસિદ્ધ અસ્વાન બંધ બનાવવામાં આવેલો છે.
ત્યારબાદ તેને ધીમે ધીમે સમગ્ર ઈંગ્લેંડમાં સ્થાન લઈ લીધું.
સામાન્ય વર્તમાન કાળ એ અંગ્રેજી વ્યાકરણમાં કાળનો એક પ્રકાર છે, જે ક્રિયાનો સ્થાયી ભાવ વ્યક્ત કરે છે.
બોલી અનિયમિત અને લય વિનાની, ઝડપી અને આંચકાનો સમાવેશ કરે છે જે સામાન્ય રીતે ખોટા શબ્દ સમૂહથી જોડાય છે.
આ ઉજવણી દસ દિવસ સુધી ચાલે છે અને તે કેરળની સંસ્કૃતિ અને પરંપરાના ઘણા ઘટકો સાથે જોડાયેલી છે.
રંગ બદલવા પ્રાણી સ્નાયુ સંકોચન દ્વારા સેક્યુલસનું સ્વરૂપ અથવા કદ બદલે છે અને તેની અર્ધપારદર્શકતા, પરાવર્તકતા અથવા અપારદર્શકતા બદલે છે.
આ ચિત્રકળામાં મોટેભાગે ત્રિકોણ, ચોરસ, વર્તુળ જેવા પાયાના આકારનો ઉપયોગ કરી સૂર્ય, ચંદ્ર, તારા, વૃક્ષ, પ્રાણીઓ, પક્ષીઓ માણસ, નદી, સરોવર, પર્વતના ચિત્રો બનાવવામાં આવે છે.
તે માથામાં પાઘડી પહેરે છે અને ઘણીવાર ખભા પર મોટો રુમાલ રાખે છે.
અને બરાબર મિશ્ર કરો.
ગે રાજકુમાર ઓપ્રાહ વીન્ફ્રેના શો પર
મુશલપુરમાં બક્સા જિલ્લાનું મુખ્ય મથક આવેલું છે.
જુદા-જુદા ફૂલોમાં નર અને માદાના રિપ્રોડક્ટિવ ઓર્ગન્સ મળી આવતા હોય છે, નર ફૂલોમાં લાંબા તંતુ હોય છે જે તે પુંકેસર હોવાનો નિર્દેશ પૂરો પાડે છે, માદા ફૂલોમાં પુષ્પયોનિ જેવા લાંબા પીછા હોય છે.
૧૯૭૧માં બર્મનનાં લોકપ્રિય સંગીતમાં બુઢ્ઢા મિલ ગયા નું રાત કલી એક ખ્વાબ મેં આયી, કારવાંનું હેલનનું કેબ્રે નૃત્ય ધરાવતું પિયા તુ અબ તો આજા નો સમાવેશ થાય છે.
નવલિકા - સુખદુ:ખના સાથી, ધરતી આભનાં છેટા, રંગમિનારા, બિન્ની, પન્નાલાલ પટેલની શ્રેષ્ઠ વાર્તાઓ, વીણેલી નવલિકાઓ,પાનેતરમાં રંગ,વટ નો કટકો, મનનાં મોરલાં, વાત્રક ને કાંઠે, ચીતરેલી દીવાલો,પીઠીનું પડીકું, જીંદગી ના ખેલ.
વીઆર-1000 રેસીંગ મોટર સાયકલ પર આધાર રાખતા તે પ્લેટફોર્મ તરીકે સતત રાખે છે, જેની આસપાસ હાર્લી- ડેવીડસને ડ્રેગ રેસીંગ સ્પર્ધાત્મક મશીન્‍સની રચના કરે છે.
ચંદ્રવંશમાં જન્મેલ વ્યક્તિને ચંદ્રવંશી કહેવાય છે.
ત્યાં તેઓ બંને ખૂઁખાર સમુદ્રમાં તરીને જાપાની પનદુબ્બી સુધી પહુંચી ગયા .
નેવાડાએ રાષ્ટ્રનું અન્ય વિશાળ ઉત્પાદક છે, જેમાં 120 કરતા વધુ ખાણો આવેલી છે અને જે મહત્વપૂર્ણ પીરોજનો જથ્થો પૂરો પાડે છે.
પેચમેનકા અથવા હુઆતિઆ એ જાળી પર શેકેલ માંસ જેવું જ હોય છે, જે ઘણું લોકપ્રિય છે અને તે સામાન્ય રીતે મકાઈની બિયર ચિચા સાથે પરંપરાગત પદ્ધતિથી પીરસવામાં આવે છે.
ગદા વડે લડાતા યુદ્ધને ગદા યુદ્ધ કહે છે.
જ્યોર્જ કુટ્ટી તરીકે પ્રકાશ બેલાવડી
માં બનાવડાવ્યો હતો.
જેને ભારતની આઝાદી પછી ગુજરાત રાજ્યના પશ્ચિમ રેલ્વેના ભાવનગર વિભાગમાં ભદલી નાખવામાં આવી હતી.
રેહાનાના દિકરા છે.
રીજેંટ, સૌ વ્યાવહારિક પ્રયોજનો માટે, એક રાષ્ટ્રપતિ ની સ્થિતિ હતી, અને સ્વીન વાસ્તવમાં ૧૯૪૪ માં દેશના પહલા રાષ્ટ્રપતિ બન્યા.
તેની રાજધાની બ્રાઝીલીયા છે.
જેને લગ્ન આદિ પ્રસંગે પૂરી સાથે પીરસાય છે.
આ છોડ પશ્ચિમ અને ઉત્તર ભારતમાં સુકા સ્થાનો પર જોવા મળતા હોય છે.
અરક્ષિત સેક્સ્યુઅલ કાર્ય અરક્ષિત ઇન્સર્ટિવ સેક્સ્યુઅલ કાર્ય કરતા વધુ જોખમી છે અને અરક્ષિત પીડીવીહીન જનન એ યોનિમાર્ગ જનન અથવા મૌખિક સેક્સ કરતા એચઆઇવી થવાનું જોખમ મોટું છે.
જો કે અંદર આવેલા જમીન વિસ્તારોમાં પણ ધોધમાર વરસાદને કારણે પૂર આવી શકે છે અને મોજાંમાં તોફાની ઉછાળા આવવાથી દરિયાકિનારાની આખી પટ્ટી પર 40 kilometres (25 mi) જેટલા વિસ્તાર પણ જબરજસ્ત પૂરના સપાટામાં આવી શકે છે.
૧૭૦૭ - મુનિ શ્રી ખીમાવિજયજીએ,અમદાવાદ ખાતે,'કલ્પસૂત્ર' નામક જૈન ગ્રંથ પર ગુજરાતી ભાષામાં 'ખીમશાહિ ટીકા' લખવાનું કાર્ય પૂર્ણ કર્યું.
આ દેહ છોડીને જવાની ઘડી આવી પહોંચી.
હૂકાનો ઉપયોગ પાણીના ફિલ્ટરેશન અને આડકતરી ગરમી દ્વારા થાય છે.
(તેનાથી વિપરીત, એક પ્રતિચક્રવાતમાં, ઘૂમરી લેતો પવન ઉત્તર ગોળાર્ધમાં દક્ષિણાવર્ત અને દક્ષિણ ગોળાર્ધમાં વામચક્રી ફરે છે.)
એલએલપી એક્ટમાં ફરજિયાત નિવેદન છે કે એલએલપીમાં એક સભ્ય ભારતીય હોવો જરૂરી છે.
નોરાહ જોન્સ
તેમણે અનેક ઓર્ગેનિઝમ પર તેની પોઝિટીવ એન્ટી-બેક્ટેરિયલ અસરની તપાસ કરી હતી અને નોંધ લીધી કે તે સ્ટેફાઇલોકોસી જેવા બેક્ટેરિયા અને બીજા ઘણા ગ્રામ પોઝિટીવ પેથોજેન્સને અસર કરતું હતું જેનાથી સ્કારલેટ ફીવર, ન્યુમોનિટા, મેનીન્જાઇટિસ અને ડિપ્થેરિયા જેવા રોગ થતા હતા પરંતુ ટાઇફોઇડનો તાવ કે પેરાટાઇફોઇડ તાવ આવતો ન હતો જે ગ્રામ-નેગેટિવ બેક્ટેરિયાથી થાય છે, જેના માટે તેઓ તે સમયે ઇલાજ શોધી રહ્યા હતા.
આમ બે કારણોસર ઘેરો નિર્ણાયક બન્યો.
તેમનો જન્મ ઇ.
વાસ્તવિક અસરકારક વિનિમય દર (REER)એ એનઈઈઆર (NEER) ને વિદેશી ભાવસપાટીના યોગ્ય સ્તર પર ગોઠવે છે અને સ્વદેશી ભાવ સપાટી પ્રમાણે ઘટી જાય છે.
તેઓ ૧૯૫૯થી ત્રણ દાયકા કરતાં વધુ સમય સત્તામાં રહ્યા હતા, જેમાં ૧૯૬૫માં મલેશિયાથી મળેલ સ્વતંત્રતાનો સમાવેશ થાય છે.
સ્કંદ પંચમી
જોકે કોન્ડોમ થેરેપી પહેલાં ગર્ભાધાન પાછળના ગર્ભધાનમઅં એટલી સફળ પૂરવાર થઈ નથી.
તેઓ કોલકાતાની સાઉથ પોઇન્ટ સ્કૂલમાં અંગ્રેજીના શિક્ષક પણ રહ્યાં હતા.
તેમણે બોલીવુડ ફિલ્મોનું સંગીત પણ નિર્માણ કરવાની શરૂઆત કરેલ છે.
તે સમયે સીડનો કૂતરો (સ્કડ) તેમનો જોઈ લે છે અને તેમની પાછળ પડે છે.
પદ્મભૂષણ પુરસ્કૃત મહાનુભાવોની યાદી
ઘણા ફૂલો એકસરખા હોય છે, ઘણા પુષ્પાવરણ કોઈપણ પોઇન્ટે ધરીની વચ્ચેથી વિભાજીત થયેલા હોય છે ત્યારે એકસમાન ભાગનું ઉત્પાદન થાય છે.
ચોખા - બાફેલ બટેટા અથવા રીંગણને ભુંજી તૈયાર કરાય છે.
ફરીદકોટ જિલ્લો દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા ઉતર ભાગમાં આવેલા તથા પાંચ નદીઓને કારણે ઉત્તમ ખેતી કરવા માટે પ્રખ્યાત એવા પંજાબ રાજ્યમાં આવેલા કુલ ૨૦ (વીસ) જિલ્લાઓ પૈકીનો એક મહત્વનો જિલ્લો છે.
કોઈ ચોક્કસ પુરાવાઓ તો મળતા નથી પણ એમ કહેવામાં આવે છે કે કેરમની શોધ ભારતના મહારાજાઓએ કરી હતી.
જો કે ઘણા પાઠો ટોકુગાવાના સમય દરમિયાન સ્ત્રીઓ પર લિખિત હતાં જેમાં કેવી રીતે એક સ્ત્રી સફળ પત્ની અને ગૃહકાર્ય પ્રબંધક બની શકે તેને સંબંધીત જ હતા, પરંતુ તે પણ હતું કે જેણે વાંચન શીખવાનો પડકાર લીધો અને ફિલસૂફી અને સાહિત્ય શાસ્ત્રને પણ હાથ ધર્યા.
૩જી પલટણ
આમ છતાં, જ્યારે કેટલાક સ્થાનિક છોકરાઓએ મેરિ અને મોલિની મજાક ઉડાવી ત્યારે ખાન અને એકબીજા પ્રત્યેનો ટીમનો ગુસ્સો દૂર થઇ ગયો.
આક્રમક કેન્સર માટે સારવાર મેળવનારા આશરે અડધા દર્દીઓ કેન્સર અથવા તેની સારવારથી મૃત્યુ પામે છે.
તેમણે અફ્રિકનો અને કાળા અમેરિકનો વચ્ચેનો સંબંધને સશક્ત બનાવ્યો હતો.
લેનોનિન સાથે પ્રક્રિયા કરવામાં આવેલું ઊન જળ પ્રતિરોધક, અવાજવાહક, અને થોડા પ્રમાણમાં એન્ટીબેક્ટેરિયલ હોય છે, તેથી તે દુર્ગંધને જમા થવા દેતું નથી.
ટાઇગર હિલ અને માઉન્ટ એવરેસ્ટ વચ્ચેનું સીધું અંતર ૧૦૭ માઈલ (૧૭૨ કિ.મી) જેટલું છે.
આવા પ્રતિક્રિયા પ્રતિભાવ કેટલાક મૂળભૂત પ્રકારના કરોડરજજુ અથવા પેરિફેરલ ગ્રંથીમાંથી પેદા, પરંતુ જટિલ સંવેદનાત્મક ઇનપુટ પર આધારિત વર્તન આધુનિક હેતુપૂર્ણ નિયંત્રણ દ્વારા પ્રેરિત કરી શકાય છે કેન્દ્રિય મગજના ક્ષમતાઓ સંકલિત માહિતી જરૂરી છે.
તે જ સમયે, પર્શિયન એડવર્ડ રકેનેલે લશ્કરી આદેશકાર અને હથિયારોના દલાલ તરીકે ઐઝુ ભુસ્પતિમાં સેવા આપેલી.
જોકે, ભારતે 500 સીસીથી વધુ ડિસ્પ્લેસમેન્ટની મોટરસાયકલો માટે પ્રધૂષણના ધોરણો નિયત કર્યા નથી, જે અન્ય ઉત્પાદકોના મોટા ભાગના મોડેલોની સાથે હાર્લી-ડેવિડસનની આયાતને અસરકારક રીતે અટકાવી રહ્યા છે.
પોતે પોલીસ પાસેથી કાંઈ પણ લેતા નથી અને કેસ પૂરો થાય છે.
નાગાસાકી પર થયેલા વિસ્ફોટના છ દિવસ પછી, ઑગસ્ટ 15ના, જાપાને મિત્ર રાષ્ટ્રો સામે નમતું જોખીને પોતાની શરણાગત થવાની જાહેરાત કરી, અને સપ્ટેમ્બર 2ના શરણાગતિના સ્વીકૃતિપત્ર પર હસ્તાક્ષર કરીને, પૅસિફિક યુદ્ધ અને તેથી કરીને બીજા વિશ્વયુદ્ધ પર અધિકૃત રીતે પૂર્ણવિરામ મૂકયું.
ક્યારેક હનુમાન વાંદરા સાથે ટોળામાં પણ જોવા મળે છે.
બિહારથી પ્રચલિત થઈ ખાજા ભારત ના આંધ્ર પ્રદેશ અહિત અન્ય પ્રદેશોમાં વિસ્તર્યાં.
સીદાદે દમણ હોટલમાં રેસ્‍ટોરન્ટ પણ છે.
યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સમાં વિકાસ માટેની એક શક્ય સમજૂતી એ વધતા જન્મ દરની વસતિ છે.
પરિચીત વસ્તુઓ અથવા શબ્દોને ઝડપી સ્વયં નામ આપવામાં વ્યક્તિ રોકાયેલ હોય તે ઝડપ ડિસ્લેક્સીયાની મજબૂત આગાહી કરનાર છે.
બર્મન જ્યારે ફિલ્મના રેકોર્ડિંગ વખતે બિમાર પડ્યા ત્યારે આર.
ઘણા આધુનિક અને ડોમેસ્ટિકેટેડ ફૂલોનો ઉપયોગ નીંદણ તરીકે થાય છે, જે જમીન પર કોઈ મુશ્કેલી આવે ત્યારે જ ઉખડે છે.
તેણે પ્રહલાદને મારવા માટે પણ કંઇ કેટલા ઉપાય કર્યા, પરંતુ ઇશ્વરકૃપાથી તે દરેક વિફળ રહ્યા.
ટુકડીનું નેતૃત્વ કરી રહેલ મેજર રીડ ગંભીર રીતે જખ્મી થયા અને તે ટૂકડી પીછેહઠ કરી ગઈ.
પુરાતત્ત્વ
તેમણે ૧૮૬૭માં નાટકની દુનિયામાં ઝંપલાવેલું અને ‘વિકટોરિયા’ નાટક મંડળીની સ્થાપના કરેલી.
[65] સરકાર અને કાર્યકરો વચ્ચે બાર દિવસના વિરોધ અને અનેક ચર્ચાવિચારણા બાદ, સંસદે લોકપાલ બિલના મુસદ્દો તૈયાર કરવા ત્રણ મુદ્દાઓ પર વિચારણા કરવા માટે એક ઠરાવ પસાર કર્યો હતો.
જેથી કરીને રુધિર પ્રવાહનો બીજો સંભવિત માર્ગ તૈયાર થઇ શકે છે.
અહીં કોઈ ગોળ ગુંબજ નથી.
પ્રથમ Twitter પ્રોટોટાઇપ, ડોર્સીએ અને ઠેકેદાર ફ્લોરિયન વેબર દ્વારા વિકસાવવામાં આવ્યું, સર્વપ્રથમ Odeo કર્મચારીઓ માટે આંતરિક સેવા માં ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો અને સંપૂર્ણ આવૃત્તિ 15 જુલાઈ, 2006 ના રોજ જાહેર કરવામાં આવી હતી.
આ સંશોધન કાર્ય માટે ઇ.
તેઓએ શોધી કાઢ્યું કે ડાબેથી જમણી આંખોની તપાસ પગલાંના નૈસર્ગિક કેન્દ્રીકરણ વચ્ચે જો સમસ્યા હોય અને ડિસ્લેક્સીક સમસ્યા અને ખાસ કરીને અરીસા-વાંચનની ક્ષમતા હકિકતોના એક વર્ગિકરણની વિપરીત દિશા સંપાદન પ્રત્યે તાલીમ હેતુ ધરાવતી હોય.
આ ધર્મ પુસ્તકની વાતોનો કુરાનમાં ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે.
આ જ વખતે બ્રિટિશ ભારતમાંથી સીલોન (હવે શ્રીલંકા) અને બર્મા (હવે મ્યાન્માર) ને પણ અલગ કરવામાં આવ્યું.
પૂર્વે 325ની આસપાસ વધુ ચોક્કસ બની હતી, અને કલાકના કાંટાને તેમાં ઉમેરવામાં આવ્યો હતો, જેનાથી ઘડિયાળ વાંચવી વધુ ચોક્કસ અને સગવડભરી બની હતી.
2003માં તેમણે સ્વ-શીર્ષક ફિંગર ઇલેવન બહાર પાડ્યું જેનું નિર્દેશન જ્હોની કે.
2007માં, તેમને એવેનાસન્સની એમી લી સાથે યુગલ ગીત રેકોર્ડ કર્યું
તે સાંભળવાની યાદશક્તિ અને સાંભળવાના ક્રમની મુશ્કેલીઓ તરફ દોરી જઇ શકે છે.
વિજેતા, તૈરા નો કિયોમોરી, શાહી સલાહકાર બન્યા, અને આ જગ્યાને હાંસિલ કરનાર પ્રથમ યોદ્ધા હતા.
ફેડએક્સ (FedEx) ગ્રાઉન્ડ (લીલુ ‘એક્સ’): ફેડએક્સ (FedEx) એક્સપ્રેસ નિયત કરેલા દિવસે યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ અને કેનેડામાં ઓછી કિંમતે યોગ્ય વિતરણ પ્રણાલીથી નિશ્ચિત સમયે વિતરણ કરે છે.
એના પાંદડાંઓ સામાન્ય રીતે આખા વર્ષ દરમિયાન લીલાંછમ રહેતાં હોય છે, અને આ વૃક્ષ વૈજ્ઞાનિક વર્ગીકરણ પ્રમાણે સપોટેસી કુળમાં આવે છે.
સામાન્યતઃ,સંવર્ધનમાં કોશિકાની મૂળભૂત જરૂરીયાતો જાળવવી પડે છે,જેમાં ઓક્સિજન, pH, ભેજ, તાપમાન, પોષકો અને અભિસરણનું દબાણનો સમાવેશ થાય.
પાણીમાં લટકાવ પદ્ધતિથી બનતા કોન્ડોમને કારણે પહેલા ગેસોલીન અને બેન્ઝીન વાપરવાથી જે જ્વલનનું જોખમ રહેલું હતું તે ઓછું થયું હતું.
આ ગામમાં પ્રાથમિક શાળા, પંચાયત ઘર, આંગણવાડી જેવી સવલતો ઉપલબ્ધ થયેલ છે.
વર્ષ 2008ના નૌકા દિવસ પર બોલતા એડમિરલ વ્લાદમિર વ્યોસ્તોસ્કી એ ઘોષણા કરી હતી કે, રશિયા પાંચ થી છ વિમાનવાહક જહાજોનું નિર્માણ કરવાનું આયોજન ધરાવે છે.
આમતોબંને એક બીજાના વિરોધીઓ છે પણ તેમના માલિક, ઍન્ડી, પ્રત્યેના તેમના પ્રેમને કારણે તેઓ એકબીજાની નજીક આવે છે અને મિત્રો બને છે.
તેના દ્વારા ખાનગી અને જાહેર કામકાજોને વિભાજિત કરી શકાય છે.
"મિચ્છામિ દુક્કડં" બોલીને એકબીજાની ક્ષમા માંગવામાં આવે છે.
ભરીને તૈયાર કરી રાખેલા રવૈયા, મરચા અને અન્ય શાક કડાઈમાં ઉમેરી દો.
પછી ઉત્તર-પૂર્વ દિશા તરફ આશરે ૯૬ કિલોમીટર સુધી વહે છે અને રાજિમ વિસ્તારમાં મહા નદીમાં મળી જાય છે.
અનેક પ્રાચીન સભ્યતાઓ, સમય, તારીખો અને ઋતુઓ નક્કી કરવા માટે ખગોળશાસ્ત્રીય પદાર્થો, મોટા ભાગે સૂર્ય અને ચંદ્રનું નિરીક્ષણ કરતી હતી.
જાપાની યુદ્ધોની રણનીતિ અને ટેકનોલોજી 15મી અને 16મી શતાબ્દીમાં ઝડપભેર સુધર્યા.
[52] તે કેટલીક પ્રકારના તબીબી ઇમેજિંગમાં પણ વપરાય છે.
વૈશ્વિક સ્તરે, 2007માં એચઆઇવી સાથે અંદાજિત 33.2 અને એનબીએસપી;મિલીયન લોકો જીવતા હતા, જેમાં 2.5 અને એનબીએસપી;મિલીયન બાળકોનો સમાવેશ થાય છે.
વિવિધ સમ્રાટો દ્વારા વિવિધ સાજીશો રચાઈ હોવા છતાં અને ટૂંકા ગાળાના શાસન હોવા છતાં, સાચી સત્તા તો શોગુન અને સમુરાઇના હાથમાં જ ત્યાં સુધી હતી.
જહાજ નિર્માણનું કાર્ય કરતી કંપની નવાન્તિયાને નિર્માણનો કાર્યભાર સોંપવામાં આવ્યો છે.
તપાસમાં કાવત્રાંની શક્યતાઓ પણ તપાસવામાં આવી હતી.
તે સમયની જ્ઞાતિ પ્રથા અનુસાર દંપત્તિએ ૧૯૬૮માં દાંપત્ય જીવન શરૂ કર્યું જ્યારે મોદી ૧૮ વર્ષના હતા.
આ સાથે જ ભૂમિ સ્તરની પાષાણ પરિક્રમા અને મહાન સ્તૂપ ની પાષાણ આધારશિલા પણ તે કાળ નું નિર્માણ છે.
આ પ્રકારના મોજાંઓને રહસ્યમય માનવામાં આવતા હતા, હમણા સુધી તેને કાલ્પનિક પણ માનવામાં આવતા હતા.
માગશર સુદ ૧ને ગુજરાતીમાં માગશર સુદ એકમ કહેવાય છે.
2007 સુધી પિડિયાટ્રીશ્યન તરીકે અમી ચિલ્ડ્રન હોસ્પીટલ ચલાવ્યા બાદ, પોતાનું કાર્યક્ષેત્ર બાળમનોવિજ્ઞાન પર કેંદ્રિત કર્યું.
જે ગામ કે જે શહેર તેમના ચરણારવિંદથી પવિત્ર થાય છે ત્યાં માનવ મહેરામણ ઉભરાય છે.
આમ સુરત શહેરની પાસે આવેલું આ મંદિર યાત્રા સ્થળ અને પ્રવાસ સ્થળ બંને બની ગયું છે.
પિટિશન બૉક્સ દ્વારા કરવામાં આવેલા સર્વેક્ષણના આધારે, તેમણે એવો દાવો કર્યો હતો કે સહમતિજનય હોમોસેક્સ્યુઅલ પ્રવૃત્તિની ઘટનાઓ નકામી છે અને ડૉકટરના દાવાએ તેના કેદીઓને નુકસાન પહોંચાડ્યું છે.
નેપાળી ભાષા
આ વિરોધાભાસ ઘટના સુચવે છે કે જેમણે ઓછી માત્રામાં ધૂમ્રપાન છોડ્યું હતું, જ્યારે જે લોકોએ ધુમ્રપાન કરવાનું સતત રાખ્યું હતું તેઓ વધુ હળવી સિગારેટનું ધૂમ્રપાન કરતા હતા.
૧૯૫૪માં તેમણે મેટ્રિક ઉત્તીર્ણ કર્યું.
મેં તેને સહન કર્યું છે
સંદેશને લક્ષ્ય સાથે ગૂંચવવામાં ન આવે તે મહત્વપૂર્ણ છે.
હાલમાં ઑસ્ટ્રેલિયામાં તેનું આક્રમકતા (તીવ્ર ગતિએ ફેલાવો) ત્યામ્ની સરકારનું ચિંતાનું કારણ બની છે.
અંતે એ જ ઘટના ઉપર તેમના પર કેસ ચાલ્યો અને કેસ પછી બિસ્મિલજી, અશફાક ઉલ્લા ખા, ઠાકુર રોશન સિંહ, રાજેન્દ્રનાથ લાહિડી સહિતના બધાને ફાંસીની સજા થઈ અને 19 ડિસેમ્બર, 1927ના દિવસે ગોરખપુરની જેલમાં રામ પ્રસાદ બિસ્મિલજીને ફાંસી આપી દેવામાં આવી.
લાપિચના દિગ્દર્શક મિલાન બ્લેઝકોવિચ, ૨૦૦૦ની સાલથી તેણીના અન્ય એક રચના ટેલ્સ ઑફ લોન્ગ અગો પરથી એનિમેટેડ ફિલ્મ બનાવી રહ્યા છે.
ટક્સ એ ટક્સેડોનું ટૂ્કુ રુપ પણ છે.
તેઓ દિલ્હી બર્ડ ક્લબના સભ્ય હતા.
આ ૨ વર્ષનો બધા સ્નાતક વિદ્યાર્થીઓ માટેનો અભ્યાસક્રમ છે, જેઓએ ઇન્ફોર્મેશન એન્ડ કમ્યુનિકેશન ટેક્નોલોજી, કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન, ઈલેક્ટ્રોનિક્સ એન્ડ કમ્યુનિકેશન, આઇ.
લતા મંગેશકર
ખંડગિરિ ગુફા
આ ગુફાઓને કુદરતી હવામાનને પરિણામે ઉત્તરીય અને પૂર્વીય બાજુ પર સંપૂર્ણ નુકસાન થયેલ છે, પરંતુ તેના સ્થાપત્યના કારણે પુરાતત્વની દૃષ્ટિએ મહત્વપૂર્ણ છે.
હલ સિટી એસોસિયેશન ફૂટબોલ ક્લબ, એક પ્રખ્યાત અંગ્રેજી ફૂટબોલ ક્લબ છે, આ કિંગ્સ્ટન અપોન હલ, ઇંગ્લેન્ડ સ્થિત છે.
રાણો ચતુર હતો.
અહીંયા એક નાનો દરવાજો છે જે સિદ્ધપુર તરફ જતાં ૩૦ કિલોમીટર લાંબાં એક બોગદામાં ખુલે છે.
બાઇબલ માં જણાવ્યા અનુસાર યહોવાએ (ઇશ્વરે) એડન વાડી બાનાવી હતી તેમાં દરેકે દરેક પશુ-પક્ષી, જીવ-જંતુ હતા અને આદમ-હવા તેમનુ સંચાલન કરતા હતાં.
પછી તો સમયસારના એક-એક વાક્યમાં, એક-એક પંક્તિમાં નિહિત અમૃતનું પાન કરવા અર્થે પોતે સવારે આહાર લઈને ગામની બહાર એક ઊંડા ખાડામાં જઈને સ્વાધ્યાય કરે છે.
ભારતના સ્વાતંત્ર્ય સંગ્રામમાં સત્યાગ્રહનો પ્રયોગ ગાંધીજીએ સૌ પ્રથમ વખત ગુજરાતના ખેડા જિલ્લામાં અને બિહારના ચંપારણ જિલ્લામાં ૧૯૧૮ અને ૧૯૧૯ દરમ્યાન કર્યો હતો.
બહિયા
આ ગામના લોકોનો મુખ્ય વ્યવસાય ખેતી, ખેતમજૂરી તેમ જ પશુપાલન છે.
આ લેખમાં પબ્લિક ડોમેનમાં રહેલા આ સ્ત્રોતમાંથી લખાણ સમાવિષ્ટ કરવામાં આવ્યું છે.
પીબોડી પુરસ્કારમાં જીતેલી યોજના એનપીઆરના ખબરપત્રીની તેવી દલીલ છે કે "વિશાળ સહિયારા નાણાં" (જે વિશ્વભરમાં આવેલ રોકાણકારોની ચોક્કસ રકમ $70 ટ્રિલિયનને રજૂ કરતા હતા) તે યુ.
રેખાચિત્રો
પંચકેદાર મંદિરોમાંથી તુંગનાથ સિવાય મંદિરોના પૂજારીઓ અને પંડિતો કે જે પૂજા-વિધિનાં કાર્યો કરે છે, તે દક્ષિણ ભારત ખાતેથી આવેલ છે.
તેમજ એકાદશીનું વ્રત આલોક અને પરલોકનું સુખ આપનાર છે.
આ ઉપરાંત ઉત્તર તેમ જ મધ્ય ભારતમાં આવેલાં ઘણાં રાજ્યોમાં લોકો આ ભાષા બોલી, વાંચી કે લખી શકે છે.
માદક દ્રવ્યો વડે કરવામાં આવતા નશાને રોકવા માટે સંયુક્ત રાષ્ટ્ર દ્વારા એનાયત કરાયેલ ‘સર્જ સાટિરોફ મેમોરિયલ એવોર્ડ’ એનું તાજેતરમાં મળેલું પ્રમાણ છે.
ઇન્ટરનેટ ઉપર ઓનલાઇન પ્રતિભાવો મિશ્ર હતા.
આમ તો બેલેના દિવસોમાં જ તેઓ બિમલ રોયની ફિલ્મોના શૂટિંગ જોવા જતાં અને ત્યારથી જ બાસુ ભટ્ટાચાર્ય, હ્રષીકેશ મુખર્જી, ગુલઝાર જ્યાં બિમલદાના સહાયકો જોડે ઘરોબો રચાયો હતો.
લોકહિતચિંતક તરીકે આ લેખક પાત્રો ને પ્રસંગોને કોઈ પણ કલાઘાટ આપવાની ખેવના કર્યા વગર સીધેસીધાં રજૂ કરે છે, તેમ છતાં વાર્તાતત્ત્વ ક્યાંક ક્યાંક નોંધપાત્ર બન્યું છે.
સામાન્યતઃ તેમના વ્યાજર કોર્પોરેટ બોન્ડ્ઝ કરતા ઓછા હોય છે.
આ મઠ ખાતે એક મોટો સભાખંડ (Dukhang) અથવા વિધાનસભા ખંડ આવેલ છે, જેમાં ભવ્ય બૌદ્ધ મૂર્તિઓ અને કેટલાક નાના સ્તૂપો છે જે માટી, કાંસું, લાકડું અને તાંબુ વાપરી બનાવવામાં આવેલ.
તેમાં થોડું મોણ નાખો.
જ્યારે ઓસ્બોર્ન, બટલર, ઇઓમી અને વાર્ડનાં વૃંદને હજી પણ અધિકૃત રીતે બ્લેક સબાથનાં નામે ઓળખવામાં આવતું હતું..
તે ભારતીય હવાઈ સીમા (એરસ્પેસ) અને આસપાસના દરિયાઈ વિસ્તારો પર એર ટ્રાફિક મેનેજમેન્ટ (એટીએમ) સેવાઓ પૂરી પાડે છે.
વહેલી પરોઢનું વલોણું
તેના બદલે ઊંચાઇ વધે અને હવાનું દબાણ ઘટે ત્યારે ઇન્ટેક મેનીફોલ્ડને સમુદ્રના સ્તરના દબાણના સ્તરે રાખવા માટે ટર્બોની ડિઝાઇન કરવામાં આવી હોય છે.
તલનો હલવો બાલ્કનો, મધ્ય પૂર્વ અને અન્ય ભૂમધ્ય સાગરની આસપાસના વિસ્તારોમાં લોકપ્રિય છે.
નરસિંહપુર ભારત દેશના મધ્ય ભાગમાં આવેલા મધ્ય પ્રદેશ રાજ્યના નરસિંહપુર જિલ્લામાં આવેલું નગર છે.
વહીવટી દૃષ્ટિએ આ જિલ્લાનો સમાવેશ મેરઠ પ્રાંતમાં કરવામાં આવેલ છે.
આ ગામનાં ખેત ઉત્પાદનોમાં શેરડી, કેરી તેમ જ મગફળીનો સમાવેશ મોટા પાયે થાય છે.
માતો ગ્રોસો દો સુલ
આ કિલ્લાથી સૌથી નજીકનું શહેર વણી (વની) છે, જે નાસિક શહેરથી ૪૪ કિલોમીટર જેટલા અંતરે આવેલ છે.
સમાચાર મળતા મહારાજ સુધન્વાએ તેમનું વીર્ય એક પાત્રમાં કાઢી તે પક્ષી સાથે રાણી માટે મોકલ્યું.
ભમરી (fig wasp) સાથેના પૂર્વપક્ષાત્મક પરસ્પરાવલંબનના લીધે પરાગ રજ એક છોડથી બીજા છોડ પર આજે સરળતાથી જઈ શકે છે, તેના લીધે છોડ અને તેના સહયોગીઓ બંનેએ ઉચ્ચસ્તરીય વિશિષ્ટતાપૂર્વક વિકસ્યા છે.
વ્યાજ દરોથી સામાન્યરીતે વિપરિત દિશામાં મિલકતના ભાવો જવાના કારણે અને ગૃહ નિર્માણમાં સટ્ટાના ભયોને લીધે આમ બન્યું હતું.
ટેક્સ્ટાઇલ એન્જિનિયરીંગમાં ડિગ્રી શિક્ષણ આપવા વાળી પહેલી કૉલેજ હતી કે જે સુરતનો એક પ્રમુખ ઉદ્યોગ છે.
આ જોડાણ સંપૂર્ણ નિયમનનાં સ્વરૂપે કરવામાં આવે છે.
ખંભાત અથવા કેમ્બે એ બ્રિટિશ રાજ સમયનું રજવાડું હતું.
‘આકંઠ સાબરમતી’ માં લાભશંકર ઠાકર સાથે નાટ્યપ્રયોગની વર્કશોપ અંગે સંકળાયેલા હતા.
હૃદયની ધમનીને લગતા રોગના પ્રમાણને ધટાડવામાં સેચ્યૂરેટેડ ચરબીઓ બદલે પોલીસેચ્યૂરેટેડ ચરબીઓના વપરાશ વધુ ફાયદાકારક છે અને પૂરાવા પણ આ વાતને ટેકો પૂરો પાડે છે.
નર્મદે પહેલીવાર મધ્યકાલીન વિષયોને છોડીને સુધારો, સ્વતંત્રતા, પ્રકૃતિ અને પ્રણય જેવા અર્વાચીન વિષયો દાખલ કર્યા છે.
સૌથી વધારે જાડાઇ ધરાવતી આંગળી જેને આપણે સામાન્ય રીતે અંગુઠો કહીએ છે તેનું વાસ્તવિક નામ અંગુષ્ઠ છે.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના પહેલા મહિનાનો ચોથો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના આઠમાં મહિનાનો ચોથો દિવસ છે.
સીફીલીસ નામનો ગુપ્ત રોગ યુરોપમાં ૧૪૯૦માં ફેલાયો હતો તેવો ઉલ્લેખ મળે છે.
તબીબી ખોરાક ગ્રાહકોને ઓવર-ધી-કાઉન્ટર ઉત્પાદ તરીકે ઉપલબ્ધ નથી.
તેમનાં મૃત્યુનાં ૧૩ વર્ષ પછી તેમની માતા ૨૦૦૭માં મૃત્યુ પામી.
જોકે, ડ્રગની અસર નિકોટીનના વપરાશને કારણે થઇ છે કે કેમ અને નિકોટીન બંધ કરવું તે અલગ પાડવું અશક્ય હોય છે.
જેના દિવસોની ગણતરી ચંદ્રની કળાને આધારે કરવામાં આવે છે.
ઉદાહરણ તરીકે જોઈએ તો ઓર્કિડની કેટલીક પ્રજાતિઓ રંગ, આકાર અને ગંધની રીતે માદા બીજ સાથે સામ્યતા ધરાવતા ફૂલોનું ઉત્પાદન કરે છે.
પશ્ચિમ યુરોપમાં, પુરુષોમાં કેન્સરમાંથી 10% અને સ્ત્રીઓમાં 3% કેન્સર દારૂના શોષણ, ખાસ કરીને લીવર અને પાચનતંત્રના કેન્સરને આભારી છે.
દેશભરમાં, "ગેરવાજબી વેપારી વ્યવહાર" અને "ખોટી જાહેરાતો" માટે કેલિફોર્નિયાના સરકારી વકીલ જેરી બ્રાઉન દ્વારા દાવો માંડવામાં આવ્યો હતો જેમાં ઊંચી કિંમતના ગીરો માટે "ઘરમાલિકો નબળી રકમ સાથે, બંધબેસતા દરના ગીરો (એઆરએમએસ) મેળવી શકતા હતા જેમાં ઘરમાલિકોને ખાલી વ્યાજની ભરપાઇ કરવાની હતી."
આ ફળમાં બીજ હોય છે, જે નાંનાં અને ચીકણાં હોય છે.
જો લાંબો સમય પડી રહેવા દેવામાં આવે તો કપમાં જમા થયેલું લેટેક્ષ ગંઠાઈ જાય છે.
તે સ્થળ પર ક્રાંતિકારીઓ એકઠા થઈ અને અંગ્રેજો પર જમણી તરફથી હુમલો કરી શકે તેમ હતા.
ફિરંગી દેવળ ગુજરાતના ભાવનગર જિલ્લાના મહુવા નજીક કળસાર ગામમાં આવેલું મંદિર અને સ્મારક છે.
સ્ત્રીઓ અને બાળકોને યોગ્ય કેળવણી મળી રહે તે હેતુથી કેટલીક કૃતિઓનું પણ તેમણે સર્જન કર્યું હતું.
ભીમ અગિયારશ, નિર્જળા એકાદશી
ગુજરાતીમાં હસમુખ દવે એ આ નવલકથાનો અનુવાદ કર્યો છે.
મોટા ભાગના દર્દીઓ તકવાદી ચેપથી અથવા મલીગનેન્સીસ (malignancies) થી મૃત્યુ પામે છે, જે પ્રતિકાર વ્યવસ્થાની પ્રગતિકારક નિષ્ફળતા સાથે સંલગ્ન છે.
પિતાનો આદેશ માની શાંતનુગંગા પાસે વિવાહનો પ્રસ્તાવ લઇ ને ગયા.
આ વાનગી ચણાના લોટમાંથી તૈયાર કરવામાં આવે છે.
યુદ્ધ પછી ફ્લેમિંગે સક્રિય રીતે એન્ટી-બેક્ટેરિયલ એજન્ટ્સ માટે સંશોધન કર્યું હતું.
આ તમામ તોપો પૂર્વમાંથી ગોલંદાજી કરી રહેલ હોવાથી ક્રાંતિકારીઓને ગેરસમજ થઈ કે અંગ્રેજો ઉત્તરને બદલે પૂર્વમાંથી હુમલો કરશે.
ભારતીય મૂળની કરી ની સમગ્ર એશિયામાં રહેલી લોકપ્રિયતાને કારણે તેને પાન-એશિયન ડિશનું લેબલ પણ લગાવવામાં આવે છે.
આ તકનીકો યાન્શી અને હેંગ્ઝૌ ખાતે શાંગ દિવાલોને વધુ સંક્ષિપ્ત ગોઠવણી પૂરી પાડી હતી.
આ યોજનાનો પાસ માત્ર એક જ વ્યક્તિ વાપરી શકે છે, જેમાં નામ તબદીલ કરી શકાય તેવી વ્યવસ્થા નથી.
રાજુરા ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા મહારાષ્ટ્ર રાજ્યના ચંદ્રપૂર જિલ્લાનું એક નગર છે.
વેસ્ટ બ્રોમવિચ એલ્બિયન ફૂટબોલ ક્લબ બીબીસી પર
જશવંતજીના સમય દરમ્યાન સ્વામી વિવેકાનંદ તેમની સૌરાષ્ટ્રની મુલાકાત દરમ્યાન લીંબડી શહેરમાં આવ્યા હતાં.
કેટલાક કિસ્સાઓમાં, જેમ કે અદ્યતન ગર્ભાશય કેન્સર, ગર્ભાવસ્થા ચાલુ રાખી શકાતી નથી અને અન્યમાં, દર્દી ગર્ભાવસ્થાને સમાપ્ત કરી શકે છે જેથી તેણી આક્રમક કીમોથેરાપી શરૂ કરી શકે.
ભારતમાં રાજઘાટ, દિલ્હી બાદ અન્ય એકમાત્ર ગુજરાતમાં ગાંધી સમાધી આવેલી છે.
તેને રોકવા માટે તેનાથી થોડેક દૂર હાથમાં શૂળ લઈ નંદી બીજા શિવની જેમ ઉભો રહી ગયો.
ઉદાહરણ તરીકે, યુ.
રા' નવઘણ જુનાગઢનો રાજા હતો. એવી લોકવાયકા છે કે તે તેની માના ઉદરમાં નવ ચોમાસાં એટલે કે નવ વર્ષ રહ્યો હતો, તેથી તેનું નામ નવઘણ પડ્યું. તે ચુડાસમા રાજા રા' દિયાસનો પુત્ર હતો.
ડેઝા વુ એટલે અગાઉથી જોયેલું,આ એક માનસીક પ્રક્રિયા છે જેમા હાલમાં અનુભવાતી પરિસ્થિતિ કે અનુભવ પહેલા પણ ભુતકાળ થઈ ગયેલ અથવા અનુભવેલ હોવાની પ્રબળ સંવેદના થાય છે.
આ ઉરગામ ખીણ એક ગાઢ જંગલ વિસ્તાર છે.
તેમણે તત્વજ્ઞાન અને ચેતાવિજ્ઞાનનો પણ અભ્યાસ કર્યો છે.
આ હર્ષગિરિ પર્વત ૨૯૭૩ ફૂટ (૯૦૦ મીટર) ઊંચાઈ ધરાવે છે અને તેના ઉપર લગભગ ૯૦૦ વર્ષ કરતાં વધુ પ્રાચીન મંદિરોના ખંડેરો આવેલ છે.
આ નદીઓ વિશ્વની સૌથી મોટો મુખત્રિકોણ (ડેલ્ટા), સુંદરવન બનાવે છે, જે બંગાળની ખાડીમાં આવેલ છે.
અને વધારની ગરમી અને દબાણ સહન કરવાની એન્જિનની ક્ષમતાના કારણે જ તે મર્યાદિત થાય છે.
બીજા બૉમ્બમારા માટેનો સમય નિશ્ચિત કરવાની જવાબદારી, ટિનિયન પરના 509મા સંયુકત જૂથના કમાન્ડર તરીકે કર્નલ ટિબ્બેટને સોંપવામાં આવી હતી.
યાંત્રિક ઇજનેરી
એમ. એસ. સુબ્બાલક્ષ્મી
૭ મેનો દિવસ ગ્રેગોરીયન પંચાંગ મુજબ વર્ષનો ૧૨૭મો (લિપ વર્ષ દરમ્યાન ૧૨૮મો) દિવસ છે.
તેઓ 2008માં સ્થાપક અધ્યક્ષ જેમ્સ ફેલોવસના વારસ થયા.
આ ફિલ્મનું રૈના બીતી જાયે ગીત હિંદી ફિલ્મનું એક ઉત્તમ શાસ્ત્રીય ગીત ગણાય છે.
આમ કરવાથી, તેમણે ફક્ત તેમને અલગ પાડતા મતભેદોનો જ નાશ નહોતો કર્યો, પરંતુ તેમના કુટુંબો અને દેશ સામે મહિલા ખેલાડીઓની લાયકાતને પણ સાબિત કરી બતાવી હતી.
[11] 1964 માં, તેણીએ દિલ્હી જિમખાના ખાતે રાષ્ટ્રીય જુનિયર લોન ટેનિસ ચેમ્પિયનશિપમાં ભાગ લઈ, અમૃતસરની બહાર તેની પ્રથમ ટુર્નામેન્ટ રમી હતી.
આનો અન્ય મુખ્ય ઉપયોગ છે તે શુધા મુક્ત સ્વરૂપ તત્વ તરીકે મિશ્ર ધાતુમાં.
આ બનં ચામડાને એક અટપટી રીતે વણેલી એક દોરી વડે બંધાય છે જે તે ચર્મ પડદાને પુરતી તાણ આપે છે.
અહીંના પર્વતીય વિસ્તારો ૧,૦૦૦ મીટર થી વધુ ઊંચાઈ ધરાવતો દક્ષિણ પશ્ચિમી ઘાટના ડુંગરાળ વરસાદી જંગલોનો પ્રદેશ છે.
ખાસ મીઠાઇની વાનગીઓ બનાવવા માટે ગોળને દૂધ અને નાળિયેરની સાથે ભેળવવામાં આવે છે.
આ સાથે ચિંકારા, વરુ, હેણોતરો, રણબિલાડી અને રણ શિયાળ સાથે અન્ય નાશપ્રાય પક્ષીઓ પણ અહીં જોવામાં આવે છે.
મિશનરીઓ વારંવાર તેમના સાથી ખ્રિસ્તીઓના "ભ્રામક અને અનિશ્ચિત" વર્તન સામે લખે છે.
અલ્મોડા જિલ્લાના નકશાઓ
સૂરજમુખી હલવા, પૂર્વીય યુરોપના દેશો જેમ કે અર્મેનિયા, બેલારુસ, બુલ્ગેરિયા, રોમેનિયા, મોલ્ડોવા, રશીયા, પોલેન્ડ અને યુક્રેનમાં જાણીતા છે, તે તલને બદલે સૂરજમુખીના બીજમાંથી બને છે.
છેવટ સુધી તેઓ તેમના દાદર ખાતેના નિવાસસ્થાને એકલાં રહેતાં હતા.
તેમનું પ્રાથમિક અને માધ્યમિક શિક્ષણ રાંદેરમાં થયું અને ત્યારબાદ તેઓ વધુ અભ્યાસ માટે દિલ્હીની મદરેસા અમિનિયા અરેબિયામાં ગયા.
બચ્ચન પરિવાર એ અમિતાભ બચ્ચનનાં વડપણ હેઠળનું એક ભારતીય કુટુંબ છે, જેનાં ઘણાં સભ્યો ફિલ્મોદ્યોગ સાથે સંકળાયેલ છે.
ઉત્પલ દત્તે તેમની સાથે ભારત અને પાકિસ્તાનમાં બે વર્ષ લાંબો પ્રવાસ ખેડ્યો અને શેક્સપિયરના નાટકો ભજવ્યાં.
નેચરલ હિસ્ટ્રી મ્યૂઝિયમ, પેરિસ મ્યૂઝિયમ નેશનલ દી હોસ્ટરી નેચરલી
તેથી તેમણે દેશસેવા માટે ઇ.
દેમાણી, દાદરા અને નગરહવેલી ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દાદરા અને નગરહવેલીના દાદરા અને નગરહવેલી જિલ્લાના એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
પ્રાણીશાસ્ત્ર
આ પુરસ્કારમાં ૧ લાખની રોકડ રકમ, સ્મૃતિચિહ્ન અને સન્માનપત્રનો સમાવેશ થાય છે.
કરુણ વક્રોક્તિ
એક્ટ હેઠળ વર્તમાન ભાગીદારી કંપની, પ્રાઇવેટ લિમિટેડ કંપની અને અનલિસ્ટેડ પબ્લિક કંપનીને રજિસ્ટ્રાર ઓફ કંપનીઝ (આરઓસી) સમક્ષ રજિસ્ટર કરાવીને તેને એલએલપીમાં રૂપાંતરિત કરી શકાય છે.
અહીં આપણે ગુજરાતી ભાષામાં વપરાતા વિરામચિહ્નો વિશે જાણકારી મેળવશું.
મિરપુર ખાસના કાહુ-જો-દરો શિલ્પ ગોપ મંદિરના શિલ્પો જોડે સમાનતા ધરાવે છે.
આયુર્વેદ અધ્યાત્મપથમાં સહાયક છે તેથી તે ઉપવેદ ગણાય છે.
જીવનચરિત્ર એ અવ્યક્તિગત વાસ્તવિકતાઓ (શિક્ષણ,કાર્ય,સંબંધો, અને મૃત્યુ)ની વિગતોથી કંઇક વધારે છે, અને સાથે તે કર્તાના તે ઘટનાઓ વિશેના અનુભવોનું પણ વર્ણન કરે છે.
રવિ શાસ્ત્રી
રીડગુજરાતી લેખ (લેખક મહેશ અનંતરાય પટ્ટણી)
ટંકશાળ
આ તમામ સમારોહમાં તે કોઇ રાજકીય પદ માટે ઉમેદવારોને સ્પષ્ટપણે કોઇ પ્રકારની પુષ્ટિ આપવાથી હંમેશા દૂર રહ્યો હતો (વાસ્તવમાં, તેણે 1984ના રેગન "બોર્ન ઇન ધ યુ.એસ.એ." ફ્લૅપ દરમિયાન સમર્થન આકર્ષવાના વૉલ્ટર મોન્ડેલના પ્રયાસોને નકારી કાઢ્યાં હતા.)
[55] જો કે, અભ્યાસમાં મોબાઇલ ફોન રેડિયેશન અને કેન્સરના જોખમ વચ્ચે સુસંગત કડી મળી નથી.
પ્રારંભિક આધુનિક સમય, નામે અઝુચી-મોમોયામા સમય અને 16મીનાં અંત સમય અને 17મી શતાબ્દીના પ્રારંભના પ્રારંભિક ઈડો સમય, કે શબ્દ સમુરાઇ એ સબુરાઇ શબ્દની જગ્યા નતી લીધી.
તેનાથી ઊન ઉત્પાદકોને નીચા પરિવહન ખર્ચ, વેરહાઉસિંગ અને વેચાણ ખર્ચનો લાભ મળે છે.
માનવીના ચક્રો કરોડરજ્જુની સાથે આવેલા છે.
કોર્પોરેટ હોમપેજ
આ ગીતના શબ્દોને જ્યારે સાંભળવામાં આવે ત્યારે તે સંપૂર્ણપણે સ્પષ્ટ છે, પરંતુ તેનું સ્તુતિજન્ય સંગીત અને ગીતનું ટાઇટલ રાજનીતિજ્ઞોથી લઇને આમ આદમી સુધીના ઘણા લોકો માટે તેને સમજવામાં મુશ્કેલ બનાવી દે છે, કેવળ આ આલબમના કોરસમાં રહેલા લોકોને આમાં અપવાદ છે, જેમને આ ગીતના શબ્દો ઘણી રીતે સમજાવવામાં આવ્યા હોઇ શકે છે.
1919માં અમૃતસરના જલિયાંવાલા બાગમાં અંગ્રેજોએ વિરોધીઓની જે કત્લેઆમ કરી તેનાથી રોષે ભરાયેલા નેહરુ સંપૂર્ણ રીતે સ્વતંત્ર ચળવળમાં જોડાઈ ગયા અને પોતાની બધી જ ઊર્જા તેમાં રેડવા માંડ્યા.
કીરા
ઇન્સપેક્ટર જનરલ ઓફ પ્રિઝન, તિહાર
આમ પણ ઘણા કિસ્સામાં એન્જિનને ચાલુ રહેવા માટે ડિઝાઇન કરવામાં આવ્યા છે જેથી બાષ્પ બની રહેલા ઇંધણનો ઉપયોગ ચાર્જ કુલિંગ માટે થઇ શકે.
ડાભેલ, દમણ ભારત દેશના પશ્ચિમ ભાગમાં આવેલા કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ દમણ અને દીવમાં આવેલા કુલ ૨ (બે) જિલ્લાઓ પૈકીના એક એવા દમણ જિલ્લામાં આવેલા એકમાત્ર તાલુકાનું મહત્વનું ગામ છે.
વિવિધ લડાકુ રમતો સમુરાઇ યોદ્ધાઓ, ઉદાહરણ તરીકે, ડાર્કસ્ટોકર્સ માંથી બીશામોન, અને સ્ટ્રીટ ફાઈટર આલ્ફા માંથી સોડોમને પકડી રાખ્યા છે.
ની આગેવાનીમાં નીકળેલું તેમનું ત્રીજું વિમાન, ''બિગ સ્ટિંક'' , એ સંકેતસ્થળે પહોંચવામાં નિષ્ફળ રહ્યું હતું.
બાવચીને કારણે યકૃત પર થયેલી આડઅસરનો એક કિસ્સો જાણીતો છે, જેમાં ૬૪ વર્ષની એક સ્ત્રીએ પોતાને થયેલા કોઢના નિવારણ માટે અનેક પ્રકારની આયુર્વેદિક દવાઓનો ઉપયોગ કર્યો હતો.
જો કે ભોજન સાથે અથવા વાઈન અને ભોજનનો મેળ પરંપરાગત રીતે અથવા સામાન્ય રીતે ભારતમાં જોવા મળતો નથી.
એક-બે શાળાના શિક્ષકની નોકરી કરી તેમણે રાજકુમાર કોલેજમાં શિક્ષક્ની નોકરી સ્વિકારી.
ભારતના વાઈસરોયના નિર્ણયથી અમુક કોંગ્રેસીઓ નારાજ હતાં અને યુરોપમાં યુદ્ધ જન્ય પરિસ્થિતી અને બ્રિટેનની પોતાની સ્વતંત્રતા સામે તોળાઈ રહેલા ભય છતાં તેઓ અંગ્રેજોની વિરૂદ્ધ ઉગ્ર આંદોલન શરૂ કરવા ઈચ્છતા હતાં.
મીઠાઈમાં ઈલાયચી, કેસર, જાયફળ અને ગુબાબની પાંદડીઓના એસેન્સનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
અષ્ટમુડિક્કાયલ
અત્યાર સુધીમાં જદુનાથ સિંહ સિવાયના તમામ સૈનિકો શહીદ થયા હતા.
ખુલ્લા વ્યાજ દરની એકરૂપતા (UIRP) કહે છે કે એક ચલણની બીજા ચલણના સંદર્ભમાંની મૂલ્યવૃદ્ધિ કે મૂલ્યહ્રાસને તેમના વ્યાજ દરમાંના તફાવતનાં પરિવર્તનો દ્વારા તટસ્થ કરી શકાય.
નેપાલ અને ભૂતાન આ વખતે પણ સ્વતંત્ર રાજ્ય હતા અને ભાગલાની અસર તેમને કોઈ પડી નહોતી.
તેમના અન્ય અનુયાયીઓમાં જોસેફાઈન મેકલીઓડ, કુય મુલર, કુ.
મેક્રોબાયોટિક જીવનશૈલી
ભારત દેશના સૌપ્રથમ મહિલા પાયલોટ - સુષમા
આ પથ્થરોને બેક્ડ કહેવાય છે અને સંયુક્ત રાજ્યોના દક્ષિણ પશ્ચિમના તમામ પતળા કપાયેલા પીરોજ બેક્ડ હોય છે.
કપિલ દેવ
બાઇબલ અને કુરાન માં જણાવ્યા પ્રમાણે ઇશ્વરે જ્યારે પૃથ્વી, સમુદ્ર, પશુ-પક્ષીઓ બનાવ્યા ત્યારે તેમને થાયુ કે આ બધાની સંભાળ રાખવા માટે કોઇક હોવુ જોઇએ, તેથી તેમણે માટીનો માનવ આકાર ઘડ્યો અને તેના નસકોરામાં ફુંક મારી તેને સજીવન બનાવ્યો.
ટાઈમ્સ ઑફ ઈંડિયાએ આને "સુપ્રિયા પાઠક અને દર્શન જરીવાલાના સુંદર અભિનય સાથેની સંપૂર્ણ પારિવારીક ફીલ્મ" એવો અભિપ્રાય છાપ્યો.
2010માં ન્યૂ સાઉથ વેલ્સના પાયરામુલ નજીકના વિન્ડ્રાડીનના અલ્ટ્રા ફાઇન, 10 માઇક્રોન ઊને ઊની બારીકતાના સંદર્ભમાં નવો વિશ્વ વિક્રમ બનાવ્યો હતો અને ઇર્મેન્ગીલ્ડો ઝેગ્ના વેલસ ઓરેયિમ ઇન્ટરનેશનલ ટ્રોફી જીતી હતી.
ઉપસ્નાતક વિદ્યાર્થીઓને ઉનાળામાં અથવા શિયાળામાં ઇન્ટર્નશિપ કરવાની હોય છે, જેમાં તેઓ આઇ.
રીપોર્ટ મુજબ પ્લેનની બેટરીઓ તપાસ દરમિયાન ઓછી ચાર્જ હતી.
પાત્રગત વક્રોક્તિ
બળી ગયેલા ઓઇલના નાના કણો પણ એકઠા થશે અને ઓઇલ પૂરવઠો અટકાવી દઇ તેને નિષ્ફળ બનાવશે.
" એ ધારણા છે કે ઝેન સામાન્યરૂપથી જાપાની સંસ્કૃતિ સાથે જોડાયેલ છે અને બુશીદો વિશિષ્ટ રૂપથી, ઝેનના પશ્ચિમી વિદ્યાર્થીને ડી.ટી. સુઝુકીના લેખો દ્વારા પરિચિત છે, ડી.ટી સુઝુકી કોઈ પણ શક વિના, પશ્ચિમમાં ફેલાયેલા ઝેનમાં એકમાત્ર સૌથી મહત્વની હસ્તી છે."
આ પાંડવ ધોધ કેન નદીની એક ઉપનદી પર આવેલ છે, જ્યાંથી ધોધ સ્વરૂપે તે કેન નદીમાં જોડાય છે.
જેને પોતે ઝંખી રહ્યાં હતાં, જેને માટે દિવસ-રાત ખોજ ચાલતી હતી તે હાથમાં આવતાં અંતરમાં આનંદનો પાર રહેતો નથી.
તેમનો જન્મ પ્રશ્નોરા નાગર બ્રાહ્મણ પરિવારમાં, ૧૮૬૨માં, મોરબી ખાતે થયો હતો.
પશ્ચિમ વિરુદ્ધના બોક્સર બળવાખોરીના પ્રારંભમાં દર્શાવેલી અનેક ફરિયાદોમાંની એક ફરિયાદ એ હતી કે પશ્ચિમી વિકાસકર્તાઓ ચીન આખામાં તેમના રેલમાર્ગ અને અન્ય જાહેર માળખાઓના બાંધકામમાં ફેંગ શુઇના મૂળ સિદ્ધાંતોનું ઉલ્લંઘન કરતા હતા.
એલએલપી પાસે અલગ કાનૂની ઓળખ છે જે તેની તમામ એસેટ માટે જવાબદાર છે ત્યારે ભાગીદારોની જવાબદારી તેમના એલએલપીમાં યોગદાનની સહમતી પૂરતી મર્યાદિત રહેશે.
એ પણ મહત્વપૂર્ણ છે કે, અમેરીકી અને જાપાની બંને સંસ્કૃતિના હીપ હોપ સંગીતમાં સમુરાઇનો ઉપયોગ નોંધનીય છે.
તેઓ ન્યુ જર્સી અને અન્ય સ્થળોએ રાહત અને પુનઃનિર્માણના વિવિધ પ્રયાસોને પોતાના ટેકા તથા 2001માં 11 સપ્ટેમ્બરના હુમલાઓને પોતાની પ્રતિક્રિયા માટે પણ જાણીતા છે, તેમની પ્રતિક્રિયા તેમના આલબમ ધ રાઇઝિંગ માં પ્રતિબિંબિત થાય છે.
ત્યાર બાદ આશાએ ટીવી સીરીયલોના નિર્માણ તરફ નજર દોડાવી.
નિધિ બેંકો વ્યવસ્થિત ચાલનારાઓને અને હિસાબ પદ્ધતિમાં માનક-સ્થિર રહેવાની છૂટ આપે છે જેમ કે સીટીસમૂહ જેણે મહત્વપૂર્ણ રીતે તેના ખાતાની મિલકત અને જવાબદારીઓની બંધ-સ્થિરતા શીટમાંથી જટિલ કાયદાકીય અસ્તિત્વવાળા જેને રોકાણ સાધનોનું માળખું કહેવાય છે તેમાં બદલી દીધી, મૂડી આધારિત કંપની કે હેતુ પાર પાડવાની પદવી કે જોખમ લેવાની નબળાઇને આચ્છાદન કરીને.
આ અવસર પર ખર્ચ અને ભોજનની અધિકતા રહે છે.
જ્યારે વાત, પિત્ત અને કફ એમ ત્રણેય દોષો એક સાથે મળી જાય છે, ત્યારે આ મિશ્રણને ત્રિદોષજ અથવા સન્નિપાતજ કહેવાય છે.
આ ગીતનું વ્યાપકપણે દેશવાદની ભાવના ધરાવનારા ગીત તરીકે ખોટું અર્થઘટન કરવામાં આવ્યું હતું અને આ ગીતને 1984ના પ્રમુખપદની ચૂંટણી માટેના અભિયાનના સંદર્ભમાં તે નોંધપાત્રપણે લોકવાર્તાનો વિષય બની ગયું હતું.
એ કારણે તેમની રચનાઓમાં પણ એ સુમેળ બરાબર સધાયો હતો.
બાળપણથી જ તેમનામાં આધ્યામિકતા તથા ઇશ્વર સાક્ષાત્કાર માટે લગાવ દેખાતો હતો.
1999 વાઇડેલ અને બટરવર્થે એકભાષા ડિસ્લેક્સીયા સાથે ઇંગ્લીશ-જાપાનીઝ દ્વીભાષાના કેસ અભ્યાસની નોંધ કરી છે.
આ વખત દરમ્યાન તેઓ ઈશ્વરની ની ગીરીયાજારી કરતા રહેતા હતા.
સામાન્ય રીતે, નૌકાદળો દ્વારા સંચાલિત જહાજોમાં વિમાનવાહક જહાજો સૌથી મોટા હોય છે.
નિરંજન વર્મા સાથે વિવિધ રચનાત્મક પ્રવૃત્તિ.
દમણ પ્રવાસન વિભાગની વેબસાઇટ
સમોસાને બર્મી ભાષામાં સમુસા કહે છે તે બર્મા માં અત્યંત લોકપ્રિય છે.
રેઇનહાર્ટથી પ્રેરણા લઇને ઇઓમીએ પ્લાસ્ટિકનાં બે અંગૂઠીઓ બનાવી અને તેની ગૂમાવેલી આંગળીઓ ઉપર ચામડાની ટોપી ચડાવી દીધી.
તેનો રંગ પદાર્થના અન્ય ગુણોને કારણે બદલાતો રહે છે, તેના રંગની હદ સફેદથી લઇને પાવડર વાદળી અને આકાશી વાદળી સુધીની રહે છે, અને તે વાદળી-લીલાથી પીળા પડતા લીલા રંગનો હોય છે.
વનસ્પતિ મોટાભાગનું પાણી સૂક્ષ્મ છિદ્રોમાંથી થતા બાષ્પોત્સર્જનને કારણે ગુમાવે છે, પણ કેટલુંક સીધું બાષ્પીભવન પાદડાં પરના બાહ્ય કોષોની સપાટી પરથી પણ થાય છે.
શારદાબહેન તેમનાં સમાજસુધારણા અને સમાજસેવાના કાર્યની સાથે સાથે સ્વતંત્રતા સૈનિક અને મહિલા ઉત્કર્ષના પ્રણેતા તરીકે પણ ઘણાં કાર્યો કર્યાં હતાં.
હલ્દ્વાની, કાઠગોદામ તથા નૈનિતાલ થી નિયમિત બસો અલમોડા જવા માટે ચાલે છે.
અલ્ટ્રાવાયોલેટ પ્રકાશના લાંબા તરંગો નીચે, પીરોજ ક્યારેક પ્રતિદિપ્ત લીલા, પીળા કે તેજ વાદળી જેવો દેખાય છે, જ્યારે અલ્ટ્રાવાયોલેટના ટૂંકા તરંગો અને એક્સ-રે હેઠળ તે નિષ્ક્રિય રહે છે.
ત્યારે વડોદરા કૉલેજ છોડનારા પ્રથમ બે વિદ્યાર્થી હતા.
પૂર્વીય ઉત્તરીય અમેરિકન જાતિઓ વેપારની તૈયાર સ્વીકાર્ય ચીજ તરીકે પાઉચોમાં મોટા જથ્થામાં તમાકુ લઇ જતા હતા અને કેટલીક વાર તેને પાઇપમાં કદાચ તેને પવિત્ર તરીકેની ગણના કરીને સ્થાપિત વિધિ તરીકે પીતા હતા અથવા સોદો પાકો કરવા માટે પણ પીતા હતા, અને કદાચ બાળપણ સહિત જીવનના દરેક તબક્કે ધૂમ્રપાન કરતા હતા.
તેમની કાર્યવાહીને કારણે પાકિસ્તાની સૈન્યને હરોળ ભેદવાનો મહત્વનો ફાયદો નકામો બન્યો અને પાકિસ્તાની પરિસ્થિતિ મજબૂત બનાવવાને બદલે ભારતીય સ્થિતિ મજબૂત બની.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના નવમા મહિનાનો એકવીસમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના ચોથા મહિનાનો એકવીસમો દિવસ છે.
આ સમયે સુન્દ અને ઉપસુન્દ નામના રાક્ષસોનો અત્યાચાર મોટા પ્રમાણમાં વધી ગયો હતો તેથી તેમનો સંહાર કરવા માટે બ્રહ્માજીએ વિશ્વની ઉત્તમ વસ્તુઓમાંથી તલ-તલ જેટલી સુંદરતા લઇને આ અપૂર્વ સુંદરીની રચના કરી (આથી જ તિલોત્તમા નામ પડ્યું હતું).
ફાઇયફાઇટર્સ, સૈનિકો અથવા આગની સંભાવના ધરાવતા બીજા વ્યવસાયિકોના કપડા માટે સામાન્ય રીતે ઊનનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે.
આંધ્ર પ્રદેશ મેડટેક ઝોન લિમિટેડ, ભારતની પ્રથમ અલ્ટ્રા મોડર્ન મેડિકલ સાધનોના ઉત્પાદન અને પરીક્ષણ સુવિધા છે, જે મેન્યુફેક્ચરર્સ અને ઇનોવેટર માટે ખુલ્લા છે.
તેઓ જગતના બધા મહાસાગરોમાં, તાજા પાણીમાં અને જમીન પર વસે છે, સામાન્ય રીતે તેના અંગો જાડા કવચમાં અવરેલાં હોય છે અને એક જોડ પંજા હોય છે.
મનાલી અભયારણ્ય એ એક વન્યજીવન અભયારણ્ય છે, જે ઉત્તર ભારતના હિમાચલ પ્રદેશ રાજ્યના કુલ્લૂ જિલ્લામાં આવેલ છે.
ઘણાં મહાન લોકોને સલીમની શિક્ષા માટે અકબરે લગાવડાવ્યાં.
શરીરના સપાટી પર રહેલા ઉપલા સ્તરના કેન્સર કે આંતરિક અવયવોના અસ્તરને સારવાર માટે લેસરર્સનો સામાન્ય રીતે ઉપયોગ થાય છે.
વધુમાં, કેટલીક ચક્ર વ્યવસ્થા નમૂનાઓ તાજ ચક્રની ઉપર અને પગની નીચેના ભાગમાં અર્થ સ્ટાર ચક્ર એક અથવા તેનાથી વધુ ટ્રાન્સપર્સોનલ ચક્ર હોવાનું વર્ણવે છે.
તેમનો જન્મ મુંબઈમાં થયો હતો અને મૂળ તેઓ જામનગરના વતની છે.
સેપ્ટ યુનિવર્સીટી માનવ નિવાસ સ્થાનોની સમજ, રચના, આયોજન, બાંધકામ અને સંસ્થાપન જેવા વિષયો પર ધ્યાન આપે છે.
લોકમત કળવા માટેના 1944ના એક સર્વેક્ષણ નમૂનામાં પૂછવામાં આવ્યું હતું કે જાપાનીઓ સાથે શું કરવું જોઈએ, તેના જવાબમાં યુ.
દર્શન નો હિંદુ ઉપાસનાનાં સંદર્ભમાં અર્થ છે શુભ દૃષ્ટિ, ભક્તિભાવથી જોવાની ક્રિયા; જેમ કે, દેવદર્શન.
કેટલાક ઇતિહાસકારો વડે આ મૂર્તિ વિષ્ણુ અને સ્કંદની છે તેમ નક્કી કરાયું છે.
દરિયાઈ ક્રનૉમિટર એ એવી ઘડિયાળો હતી જેનો સમુદ્ર પર પ્રમાણભૂત સમય તરીકે, આકાશી માર્ગ-નિર્દેશન થકી રેખાંશ નિશ્ચિત કરવા માટે ઉપયાગ થાય છે.
તેઓ ફિલ્મના સંગીત સહાયક નિર્દેશક તરીકે હતા.
આ કારણે ઘણી વખત તેને ઈંદ્રોડા ડાયનોસોર અને જીવાશ્મ ઉદ્યાન તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.
ક્રોનોસ ક્વાર્લેટનાં ગીત યુ હેવ સ્ટોલન માય હાર્ટ (૨૦૦૫) તેમનાં પત્નિ આશા ભોંસલે દ્વારા ગાવામાં આવ્યું હતું.
થોડો વખત તો પોતે આવી વાત સાંભળી લે છે.
દરેક દોષના પાંચ ભેદ આયુર્વેદના મહાનુભાવોએ નિર્ધારિત કર્યા છે.
પ્રારંભિક ચીની ઇતિહાસમાં તે ઉચ્ચવર્ગના સમાજને પરિભાષિત કરવા આવ્યો અને બુક ઓફ હેનમાં તેની આવી પરિભાષા આપી છે :
આ લેખમાં લેખકે એવા ઘણા બધા વિમાનો અને વહાણોની યાદી આપી જેઓ એકાએક ગુમ થયા હતા આ યાદીમાં ફ્લાઈટ ૧૯ તરીકે ઓળખાતી, તાલિમી ઉડાન દરમિયાન ગુમ થયેલી અમેરિકન નૌકાદળના પાંચની ટુકડી એવા ટીબીએમ એવેન્જર (TBM Avenger બોમ્બર વિમાનોનો સમાવેશ થતો હતો.
"ચક્રવાત" શબ્દ આ તોફાનોની વંટોળ ધરાવતી પ્રકૃતિ વર્ણવે છે, જે ઉત્તર ગોળાર્ધમાં વામચક્રી ઘૂમરી લે છે અને દક્ષિણ ગોળાર્ધમાં દક્ષિણાવર્ત ઘૂમરી લે છે.
તેમની આ શોધોને કારણે જે હરીફાઈ અને વૈજ્ઞાનિક રસાકસી ઊભી થઈ તેનાથી વળી સંશોધકોને વધુ ચોક્સાઈપૂર્વક સમય માપવાની નવી પદ્ધતિઓ શોધવા માટે પ્રોત્સાહન મળ્યું.
દમણ અને દીવ એ ભારત દેશનો કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશ છે.
જોકે ૨૦૧૩માં ધ ટ્રિબ્યુન અખબારે છાપ્યું કે પૈસા અપાયા નથી અને બાના સિંઘ મેમોરિયલ સ્ટેડિયમની સ્થિતિ ખરાબ છે.
કસૌટી ઝિંદગી કી - પ્રેરણા શર્મા/બાસુ/બજાજ તરીકે
પૂજ્ય ગુરુદેવશ્રીની શાંતસુધારસમયી વાણીને અંતરંગમાં ધારણ કરીને, અનાદિના અજ્ઞાન-અંધકારને ભેદી નાખ્યો અને સમ્યકત્વરૂપી સૂર્યનો પ્રકાશ ફેલાવી શ્રીગુરુની યથાર્થ પ્રભાવના કરી.
જીવનચરિત્રોના વલણની સહાયકારી ભૂમિકા હતી.
નિરંજનભાઈ રાજ્યગુરુ લોકસાહિત્યકાર, ભજનિક, કવિ, વિવેચક, સંશોહક, લેખક અને પારંપરીક કળાઓના વિદ્વાન છે.
બોમ્બે પ્રેસિડેન્સીના ગુજરાત વિભાગની ખેડા એજન્સીમાં આવેલું એક માત્ર રાજ્ય હતું, જે ૧૯૩૭માં બરોડા અને ગુજરાત સ્ટેટ એજન્સીમાં ભળી ગઇ હતી.
ઇજનેરી
એક ભારતીય, કાનપુર શહેર, ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્‍ય નિવાસી, આયુર્વેદિક ચિકિત્‍સક ડો.
ગોળના નિર્માણની એક પછી એક આકૃતિવાળી પ્રક્રિયા
આ ઉપરાંત વિષ્ણુના વરદાનથી, મહાબલિ આઠમા મનુ, (સવર્ણી મનુ)ના સમય દરમિયાન આગામી (આઠમા) ઇન્દ્ર બનશે.
ગંગાલહરી (પીડીએફ)
તે એક જટીલ સાધન હતું, જે લગભગ 11 ફૂટ જેટલું ઊંચું હતું, અને સમયસૂચન ઉપરાંત બીજાં અનેક કાર્યો કરવા સક્ષમ હતું.
ગુજરાતી ભાષા-સાહિત્યમાં પ્રવર્તતી સંદર્ભસાહિત્યની લગભગ અભાવની સ્થિતિમાં અત્યંત ઉપયોગી નીવડતી આ સંદર્ભગ્રંથશ્રેણી તેની ચોકસાઈ અને વ્યાપકતાને લીધે નોંધપાત્ર બને છે.
આને ચોખાનો ઝીણો લોટ અને અન્ય ઘણાં કાળા પદાર્થોને મિશ્ર કરી તેની એક પર એક ઘણી પરત ચઢાવીને બનાવાય છે.
મનોવૈજ્ઞાનિક, મગજની કામગીરીમાં શરીરના અન્ય અંગો પર કેન્દ્રિય નિયંત્રણ પાડી છે.
ઝેવિયર શાંગુઆન આઇલેન્ડ પર મૃત્યુ પામ્યા ત્યારે ચીનમાં તેમના મિશનરી પ્રચારને આગળ વધારવાનો હતો.
આ ફીલ્મમાં તેમણે ચુંબનનું દ્રશ્ય આપ્યો, જેને કારણે સેન્સરશીપ ઉપર ઘણો વિવાદ થયો.
તારીખ ૨૫ જાન્યુઆરી ચૂંટણી પંચનો સ્થાપના દિવસ છે.
આ ગેસ આધારિત વિદ્યુત મથકની માલિકી સી.
છેલ્લા છ વર્ષોમાં, રહેમાને સિંગાપોર, ઓસ્ટ્રેલિયા, મલેશિયા, દૂબઇ, યુકે, કેનેડા, ધી યુએસ (હોલિવુડ બોલ અને થર્ડ ટુર) અને ભારતના ચાહકો સામે તેમની કોન્સર્ટ્સના ત્રણ સફળ પ્રવાસો કર્યા હતા.
આને આ ધાતુ ઉત્કૃષ્ટ કાટ રોધી છે.
ત્યાર પછી નરહરી સ્વામીએ વૈષ્ણવોના પાંચ સંસ્કાર કરી રામબોલાને રામમંત્રની દીક્ષા આપી અને અયોધ્યામાં જ રહી તેને વિદ્યાધ્યયન કરાવવા લાગ્યા.
1978માં સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનાં બહાર નહિ પડેલા આલબમ "બિકોઝ ધ નાઇટ" (સ્મિથ દ્વારા પુનઃ લખાયેલા ગીતો સાથે)ના સંપાદન વડે પેટ્ટી સ્મિથે 13મું સ્થાન પ્રાપ્ત કર્યું.
૧૧૫૯માં બાલક રાવ પરિહાર દ્વારા બંધાવવામાં આવ્યું હતું.
જપમાળા તુલસી, રુદ્રાક્ષ, ચંદન વગેરેની બનાવવામા આવે છે.
પ્રાકૃતિક પીરોજમાંથી ભૌતિક અને રાસાયણિક ગુણધર્મોની રીતે મોટાભાગના ઉત્પાદનો દેખીતી રીતે અલગ અલગ છે, પણ 1972માં પિયરે ગીલસને એક સાચો કૃત્રિમ પીરોજને રજૂ કર્યો .
૬ ડિસેમ્બરના રોજ આવી જ એક ઘટનામાં પાકિસ્તાની નૌસેનાના ફોક્કર ફ્રેન્ડશીપ વિમાને પાકિસ્તાની નૌસેનાના એક યુદ્ધજહાજને જ ભારતીય નૌસેનાના જહાજ તરીકે ગણાવ્યું અને મુખ્યાલયને જણાવ્યું.
અને એમ પણ કહ્યું હતું કે, "પ્રત્યાર્પણના પ્રયાસોને પણ ટક્કર આપવામાં આવશે. " કારણ કે, એવી શક્યતા રહેલી છે કે, સ્વિડન તેમને યુનાઈટે સ્ટેટ્સને સોંપી દે.
અન્યથા મહાભારત નો લેખક, જેને વ્યાજબી ઠેરવવા માટે કલ્પક્તાની ચરમ સુધી પહોંચે, તેણે આ અંગે મૌન સેવ્યું હોત. ...
મૈં તેનું ફીર મિલાંગી અમૃતા પ્રિતમની કવિતા, ગુલઝાર દ્વારા ગવાયેલ
આ વેળાએ કપિલદેવે આક્રમક રીતે રમી ૧૭૫ રનો કરી અણનમ રહી, ભારતની ટીમને હારમાંથી ઉગારી લીધી હતી.
આ મશીન કેન્‍દ્રીય આયુર્વેદ અનુસન્‍ધાન સંસ્‍થાન, રોડ નં.
પરંતુ તેમના રસને પિછાણીને ફાધર એથેલબર્ટ બ્લેટરે તેમને પ્રાણીશાસ્ત્ર વિષયમાં સેન્ટ ઝેવિયર્સ કોલેજમાં દાખલો અપાવી દીધો.
પરંતુ હોળિકા બળી ગઇ જ્યારે પ્રહલાદને કંઇ ન થયું.
શામળદાસ
પાઇપોમાં ધૂમ્રપાન કરવામાં આવનારા તમાકુની ઘણી વખત સંભાળ લેવામાં આવે છે અને જે સ્વાદ તમાકુની પેદાશમાંથી આવતો નથી તે મેળવવા માટે તેને મિશ્રણ કરવામાં આવે છે.
આવશ્યકતા જણાતાં તેઓ તેમનાં મુખમાં કોથળી જેવી એક વિશેષ જગ્યામાં પોતાના આહારને સંગ્રહી પણ શકે છે.
આ બધી ભાષાઓમાં અનુવાદ પરોક્ષ રીતે ઍસ્પેરાન્ટો ભાષામાંથી કરવામાં આવેલ છે.
આ મંદિરની સ્થાપનાની કડી પ્રાચીન દંતકથા અનુસાર હિંદુ ધર્મના મહાન કાવ્યગ્રંથ મહાભારતની કથાના નાયકો પાંડવો સાથે જોડાયેલ છે.
બન્ને જાતો એકબીજા કરતા જુદી છે.
માતામાંથી બાળકમાં વાયરસનું ટ્રાન્સમિશન ગર્ભમાં (in utero)ગર્ભાવસ્થાના છેલ્લા સપ્તાહો અને બાળકજન્મ દરમિયાન થાય છે.
ઝેવિયરે નક્કી કર્યું કે તેણે પોર્ટુગીઝને પોતાને સૂચના આપીને પ્રારંભ કરવું જોઈએ અને તેણે મોટાભાગના સમય બાળકોના શિક્ષણમાં આપ્યા.
ઉત્પલ દત્ત જીવનપર્યંત માર્કસવાદી રહ્યાં હતાં તથા તેઓ સામ્યવાદી પક્ષ, સીપીઆઇએમ (CPIM) અથવા કમ્યૂનિસ્ટ પાર્ટી ઓફ ઇન્ડિયા માર્કસિસ્ટનાં સક્રિય ટેકેદાર રહ્યાં હતા અને આધુનિક બંગાળી નાટકોમાં તેમનાં ડાબેરીતરફી “ક્રાંતિકારી નાટકો” એક અસામાન્ય ઘટના સમાન હતા.
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના બારમા અને છેલ્લા મહિનાનો સોળમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના સાતમાં મહિનાનો સોળમો દિવસ છે.
લલિતા નામની એક સુશીલ સ્ત્રીના ચારિત્રભ્રષ્ટ ધનિક નંદન સાથે લગ્ન થયેલાં છે.
ખગોળ શાસ્ત્રીઓ આ ગ્રહોને (નેપ્ચ્યુન અને યુરેનસ) "વિશાળ હિમ ગોળા" (આઈસ જાયન્ટ્સ)ની શ્રેણીમાં મુકે છે.
ફ્લેમિંગે અસરગ્રસ્ત કલ્ચર તેના ભૂતપૂર્વ આસિસ્ટન્ટ મર્લિન પ્રાઇસને દર્શાવ્યું જેમણે જણાવ્યું કે આવી જ રીતે તમે લાઇઝોમાઇનની શોધ કરી હતી.
વર્તમાનપત્રો તેમને વિકિલીક્સના “નિર્દેશક” અથવા “સ્થાપક” તરીકે વર્ણવે છે, જ્યારે અસાંજે કહ્યું છે કે, “હું પોતાને સ્થાપક નથી કહેતો”; તેઓ પોતાને વિકિલીક્સના મુખ્ય તંત્રી તરીકે વર્ણવે છે, અને જણાવે છે કે (વેબ)સાઈટ પર મૂકાતા દસ્તાવેજોની ચકાસણી પ્રક્રિયામાં અંતિમ નિર્ણય તેમનો હોય છે.
એકઠા કરેલા ફુલો સાથે એક કે બે જાતના પાંદડાઓને ચૂંટીને સુશોભનના માધ્યમથી એક કાર્પેટ બનાવવામાં આવે છે જે 'ઓનાપૂક્કાલમ' તરીકે ઓળખવામાં તે કલાના પ્રાવિણ્યનું એક ઉત્કૃષ્ટ કાર્ય છે અને તેના ઉચ્ચ પ્રકારની કારિગરી અને કૌશલ્યની જરૂર પડે છે.
નાણાકીય મિલકતોના આંતરરાષ્ટ્રીય વેપારમાંથી ઉદભવતા વિદેશી ચલણનાં વિનિમય વ્યવહારોની સમતુલાએ માલસામાન તેમજ સેવાઓમાંથી ઉપજતા ચલણનાં વ્યવહારોને ખુબ જ નાના બનાવી દીધા છે.
ખેતરપાળ તે તરફ ધસી ગયા અને સીધા જ પાકિસ્તાની હુમલાખોરો પર જઈ ચડ્યા.
વિધવા સુલ્તાના બેગમ પોતાના અમુક સેવકો સહિત બચીને અમદાવાદ આવી ગઈ.
સર્વ રચનાઓ પૈકી ‘કબીરવડ’, ‘સહુ ચલો જીવતા જંગ’, ‘જય જય ગરવી ગુજરાત’, ‘નવ કરશો કોઈ શોક’ જેવી ઊર્મિરચનાઓ અત્યંત જાણીતી છે.
પટનાનો પૂર્વથી પશ્ચિમ એમ પટામાં લંબાયેલું છે.
આ જ આલબમના બે ગીત, "ડ્રાઇવ ઓલ નાઇટ" અને "આઉટ ઇન ધ સ્ટ્રીટ્સ"ને પાશ્ચાદભૂમિમાં વાગતા સંગીત તરીકે વગાડવામાં આવ્યા હતા.
2000ના પ્રારંભિક ગાળામાં, સ્પ્રિન્ગસ્ટીન દેખીતી રીતે જ આસ્બરી પાર્કના પુનરોદ્ધારની તરફેણ કરી, અને વિવિધ સ્થાનિક ઉદ્યોગો, સંગઠનો અને અન્યના લાભ માટે ત્યાં વિન્ટર હોલિડે કન્સર્ટની વાર્ષિક શ્રેણીમાં સંગીત આપ્યું.
નાણાંકીય સંસ્થાઓએ વિદેશી ભંડોળોમાં ગીરો-પાછા મેળવાની બાયંધરીમાં રોકાણ કર્યું.
ઉપરના સ્તરનાં ચક્રવાતો નીચેની સપાટીની હાજરી વિના પણ અસ્તિત્વ ધરાવી શકે છે, અને ઉત્તરીય ગોળાર્ધમાં ઉનાળાના મહિનાઓ દરમ્યાન ઉષ્ણકટિબંધીય ઉપલા ટ્રોપોસ્પેરિક પોલાણમાંથી પેદા થઈ શકે છે.
ત્યારે સરકારે જેલ માથી છૉડી દીધા.
પંડિતોને આનાથી પણ સંતોષ ન થયો.
આ સંસ્થાઓ તથા કેટલીક નિયમિત બેંકોનું તેવું માનવું હતું કે મહત્વપૂર્ણ ઋણ ભારોને ઉપરયુક્ત ધિરાણો વર્ણાવતી વખતે ઉપલબ્ધ કરાવવામાં અને નાણાકીય તકીયા મોટા ધિરાણ દેણદારો કે એમબીએસ ખોટોને ચૂસી લેવા માટે સક્ષમ છે.
જેમાં રાધા અને કૃષ્ણનાં દિવ્ય પ્રેમની કથા તથા શિવજી દ્વારા કામદહનની કથા પણ છે.
આમ પ્રારંભિક દિવસોમાં પ્રાસ વિનાના પદ્ય પાછળના સમય કરતાં થોડા અલગ હતા.
બ્રુસ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન – આસ્બરી પાર્ક, ન્યૂ જર્સી બ્રોડવોક હિસ્ટરી, સ્પ્રિન્ગસ્ટીનની વાર્તાઓ સહિત.
આને આને ચટની વગર ખવાય છે.
પછીથી એણે ફિલ્મ સર્જક આર કે નય્યર સાથે લગ્ન કર્યાં હતાં.
શેક્સપીયરે તેની કારકિર્દી દરમિયાન તેના સમયને લંડન અને સ્ટેનફોર્ડ વચ્ચે વિભાજિત કરી દીધો હતો.
જોકે, એઆઇજી (AIG)ની પાસે તેની ધણીબધી સીડીએસ (CDS) મંડળોને ટેકો પૂરો પાડવા માટે પૂરતી નાણાકીય મજબૂત ન હતી જેના કારણે કટોકટીમાં વધારો થયો અને સપ્ટેમ્બર 2008માં તેને સરકાર હસ્તક કરવામાં આવી.
પલસદરી ખાતે પ્રસિદ્ધ પલસદરી બંધ પણ આવેલો છે.
દીવાસી
લોકો સમૃદ્ધ થયા હતા તેવું માનવામાં આવે છે.
ત્યારબાદ નેહરુએ બાકીનું જીવન એકલા જ વીતાવ્યું.
આ સંકુલમાં કાફે, કૉટેજ તથા ફુવારાઓ આવેલા છે.
ગંગોત્રી તસવીર-દર્શન
તે શેષનો અવતાર ગણાય છે.
માટેના રાષ્ટ્રીય સુરક્ષાની દ્રષ્ટિના મુદ્દા પર, એલ્સબર્ગે ઉમેર્યું કે “તેઓ સ્પષ્ટપણે ઘણી રીતે ખૂબ સક્ષમ વ્યક્તિ છે.
બહાદુર શાહના પુત્ર મિરઝા મુઘલ અને પ્રપૌત્ર મિરઝા અબુ બકરની સૈન્ય નિષ્ફળતાને કારણે દિલ્હીમાં મનોબળ નબળું પડ્યું હતું.
તેમણે લોકોને શિક્ષા કરી હતી જેઓ પહેલાથી જ બાપ્તિસ્મા પામ્યા હતા અને જેઓ ન હતા તેમને ઉપદેશ આપ્યો હતો.
સેન્ડી રિસોર્ટમાં પણ ખાવાપીવાની સારી વ્‍યવસ્‍થા છે.
ન્યૂ યોર્ક: ડબલડે.
ઉદાહરણરૂપે, ન્યાયાલયના દસ્તાવેજો, જન્મ અને મરણ અહેવાલો અને લગ્ન અહેવાલો જે કામાકુરા સમયમાં ખેડૂતો દ્વારા રજૂ કરવામાં આવેલા, જે કાન્જીમાં બનાવવામાં આવેલા હતા.
કોઇ માનવી એન્જિનિયર પણ આ માળાને જોઇ બોલી ઉઠે ‘વાહ રે આર્કિટેકટ તારી રચના....’
યુકેમાં એલએલપીના સભ્યો સામુહિક (સંયુક્ત) જવાબદારી ધરાવે છે કે તેઓ એલએલપી ભાગીદારીમાં સહમત થઇ શકે છે.
શ્રાવણ વદ ૫ ને ગુજરાતી માં શ્રાવણ વદ પંચમી કે શ્રાવણ વદ પાંચમ કહેવાય છે.
વિશ્વભરમાં કોન્ડોમનો વપરાશ વધતો રહેવાનો અનુમાન છે.
એક મોટો કટકો આદુ
કુંડી (ઉંચાકલમ)
ધારાવાહીકના પ્રમુખ અભિનેતા બરૂન સોબ્તીના અણધાર્યા ચાલ્યા જવાથી ધારાવાહીક ૩૦ નવેમ્બર ૨૦૧૨ ના રોજ પુર્ણ કરી દેવામાં આવી હતી.
આ દિવસ પછી વર્ષ પુરું થવામાં ૩૩૦ દિવસ બાકી રહે છે.
આ નદી ભારતના કર્ણાટક અને ગોવા રાજ્યમાંથી વહેતી એક નદી છે.
બેન્ડે ગિલાનનાં ગીતોને પુનઃ ધ્વનિમુદ્રિત કરવા માટે તેના ભૂતપૂર્વ ગાયક ટોની માર્ટિનને બોલાવ્યો.
આ સમયગાળા દરમિયાન સ્પ્રિન્ગસ્ટીને આસ્બરી પાર્ક અને જર્સી શોર પર આવેલી નાની ક્લબોમાં નિયમિતપણે કામ કર્યું, જેના કારણે ટૂંક સમયમાં જ તેમનો ચાહકવર્ગ ઉભો થયો.
એલ્સબર્ગે કહ્યું હતું કે, બ્રેડલી મેનિંગની ધરપકડ અને હવે અસંજ શું પ્રકાશિત કરશે તેવી યુ.
આ બિમારી, ટિમ્બર કે આભૂષણ માટે લગાવામાં આવતા વૃક્ષના માટે એક ગંભીર સમસ્યા થઇ શકે છે.
1779 માં જીઓવાન્ની ફેબ્રોન્નીને રબરના સૉલ્વેંટ તરીકે નેપ્થાની શોધ કરવાનો શ્રેય જાય છે.
સીટાઇ
એવર્ટ નામની સંસ્થા કોન્ડોમને ફ્લશ કરવાને બદલે કચરાના ડબ્બામાં ફેંકવાની સલાહ આપે છે.
ભારત અન્ય ત્રણ ટીમો સામે રમ્યું: હોકીરૂસ, લેસ લિઓન્સ અને દક્ષિણ આફ્રિકાની વિમેન્સ નેશનલ ફિલ્ડ હોકી ટીમ.
1912માં, વર્જીનીયાના, કેમ્પબેલ તાલુકાના, લિન્ચ મથકમાંથી એક વિશિષ્ટ, એક જ સ્ફટિકવાળો પીરોજને શોધવામાં આવ્યો.
હૃદય બે ફેફસાંની વચ્ચે શરીરના કેન્દ્ર ભાગમાં આવેલું છે.
અધ્યાત્મથી તેમ જ સ્વાનુભવથી ઓતપ્રોત વાણીથી તથા શ્રુતની લબ્ધિ સાથે છૂટતી દિવ્યધ્વનિથી લોકો આકર્ષિત થઈને સોનગઢ આવવા લાગ્યા અને સમાજમાં એક યુગ પરિવર્તન આવ્યું.
તેમણે વજુ કોટકની અધૂરી રહેલી નવલકથા ડોક્ટર રોશનલાલ પૂર્ણ કરી હતી.
તેમની ઇન્ટર્નશિપ દરમિયાન ઇન્ટર્ન જાહેરાતનો વિકાસ, બ્રોશર (માહિતી પત્રિકા) અથવા સંદેશાવ્યવહાર પ્રોજેક્ટોનો પ્રારંભથી લઇને અંત સુધીનો વિકાસનો અનુભવ કરશે.
નબળાઈ વ્યવસ્થાપન કમ્પ્યુટર સુરક્ષા અને નેટવર્ક સલામતી માટે એકીકૃત છે.
મેક ક્લેલેન્ડે એ શક્યતાને નકારી નહોતી કે, ઓસ્ટ્રેલિયન સત્તાધિકારીઓ અસાંજેનો પાસપોર્ટ રદ કરે, અને તેમને ચેતવણી આપે કે તેઓ જ્યારે ઓસ્ટ્રેલિયા પરત ફરે ત્યારે આરોપોનો સામનો કરી શકે છે.
વજનમાં ખાસ વધારો કર્યા વગર પ્રદર્શનમાં નોંધપાત્ર સુધારો કરવા માટે ટર્બોચાર્જસનો ઉપયોગ 1980ના દાયકામાં જાપાનીઝ ફેક્ટરીઓ માટે બહુ અપીલકર્તા હતો.
આ તહેવારના મહત્વના ભાગની શરૂઆત કેટલાસ સ્થાનો પર થિરૂવોણમ દિવસે અને અન્ય સ્થાનો પર ઉથરદમ તરીકે ઓળખાતા આગલા દિવસે થાય છે.
અનૌપચારિક ઇલેક્ટ્રોનિક ટ્રેડિંગનો વિકાસ થવાને પરિણામે શેરબજારના પરંપરાગત વેપાર સામે પડકારો ઊભા થયા છે.
આ સંસ્થા ધીરુભાઇ અંબાણી ફાઉન્ડેશન દ્વારા ચલાવવામાં આવે છે અને એની દેખરેખ અનિલ ધીરુભાઇ અંબાણી ગ્રુપ દ્વારા કરવામાં આવે છે.
તેમણે વર્ષા અડાલજાની વાર્તાઓનું સંપાદન વર્ષા અડાલજાની શ્રેષ્ઠ વાર્તાઓ (૧૯૯૧) માં કર્યું છે.
ખાજા એ ઉત્તર પ્રદેશ, બિહાર, ઓરિસ્સા અને પશ્ચિમ બંગાળ રાજ્યની લોકપ્રિય મિઠાઈ છે.
હિન્દી ભાષામાં માતા વૈષ્ણોદેવીની કથા
કમલેશ યાદવની સતર્કતાને કારણે આત્મઘાતી બોમ્બ ધડાકો કરવાનો આતંકવાદીઓનો મનસૂબો નિષ્ફળ રહ્યો.
માંદગીમાં કે ઉપવાસ પછી, અગ્નિ સાવ મંદ પડી ગયો હોય ત્યારે, મગનું ઓસામણ, મગનું પાણી, મગની દાળ કે ઢીલી ખીચડી ખાવી જોઈએ.
તે જ દિવસે તેમાં પૂજ્ય બહેનશ્રી ચંપાબહેનના પવિત્ર કરકમળે શ્રી સમયસારજીની સ્થાપના થઈ.
નુર જહાંનો જન્મ મિર્ઝા ગ્યાસનું ઘર ૧૫૭૬, કંધારમાં થયો હતો.
જેની સામે, તેણીએ અન્ય ખેલાડીઓને ખાનની વિરૂદ્ધ ભડકાવવાના વારંવાર પ્રયત્નો કર્યા.
પરમ સમીપે
નટવરલાલ વીમાવાળા અથવા નટવરલાલ શંભુ અથવા નટવરલાલ મહેતા એ ગાંધી યુગના લેખકોમાંના એક હતાં.
સિદ્ધ દવા
બાબા આમ્ટે
બાહુક (૧૯૮૨): ચિનુ મોદીની, સંવિધાન અને શૈલીથી નોખી તરી આવતી દીર્ઘ કાવ્યરચના.
આ બ્લોગમાં તેમણે લખ્યું, “એક સંસ્થા જેટલી વધુ રહસ્યપ્રિય અને અન્યાયી હોય, તેટલી જ વધુ, ગુપ્ત માહિતી જાહેર થઈ જવાની બીક અને વહેમ તેના નેતૃત્વ અને આયોજન સમિતિમાં પ્રેરાય છે. ...
પાર્વતીમંગલ
પ્રકૃતિ-વિજ્ઞાનની દૃષ્ટિએ બ્રહ્માંડમાં ૨૭ નક્ષત્રોને માન્યતા આપવામાં આવેલ છે.
૨૦૦૭ના રાજ્યચૂંટણી સમયે તેમણે તેમના જુથને પોતાના માટે મત આપવાની અરજી કરી હતી.
38 વર્ષની ઉંમરે, ઇગ્નાટીઅસ પિયેર અને ફ્રાન્સિસ કરતાં ખૂબ વૃદ્ધ હતો, તે સમયે તે બંને 23 હતા.
આ જ નામનો ખેલ પુરસ્કાર કર્ણાટક સરકાર દ્વારા પણ અપાય છે.
વીસના દાયકામાં સમગ્ર કોન્ડોમને અર્ધ-કેળવાયલા કારીગરો દ્વારા હાથેથી બોળીને બનાવાતા.
સ્થાનિક ઘોડા, ઊન અને ઘેટાંનું પ્રદર્શન કરતા ન્યૂ ઇંગ્લેન્ડ મેરિનો ફિલ્ડ ડેઝ દર બે વર્ષે જાન્યુઆરીમાં ન્યૂ સાઉથ વેલ્સ ડિસ્ટ્રિક્ટના વોલ્ચા ખાતે યોજવામાં આવે છે.
ઘરગથ્થું ઉપચાર
ત્રીજું આંગ્લ-મરાઠા યુદ્ધ
રિવાઇઝ્ડ યુનિફોર્મ પાર્ટનરશિપ એક્ટ (1997) (આરયુપીએ)ના સેક્સન 306 (સી) (મોટા ભાગના રાજ્યો દ્વારા સ્વીકારવામાં આવેલો સ્ટાન્ડર્ડ કાયદો) એલએલપીને કોર્પોરેશનની સમકક્ષ મર્યાદિત જવાબદારીનું સ્વરૂપ આપે છે.
આ ધોધ ખાતે ભારત દેશનો પ્રથમ હાયડલ (hydel) પાવર પ્લાન્ટ આવેલ છે, જે કટેરી હાઇડ્રો-ઇલેકટ્રીક સિસ્ટમ ના નામથી ઓળખાય છે.
દાખલા તરીકે ફ્લાઈટ 19 કે યુએસએસ સાયક્લોપ્સના લાપત્તા થવા અંગે યુનાઈટેડ સ્ટેટ નેવલ હિસ્ટોરિકલ સેન્ટરને સીધો ઓર્ડર કરી શકાય છે.
આ ટેકરી જેના પર ડોંગરી કિલ્લો હતો, તેને જમીનદોસ્ત કરી અને તેની જગ્યાએ ફોર્ટ જ્યોર્જ બાંધવામાં આવ્યો હતો.
લશ્કરની મદદ યાચવાની ફરજ પડી.
ગુડગાંવની નજીકમાં ઇસ્લામપુર ગામમાં દર વર્ષે ગુગા નવમી પર યોજાતા કુસ્તીના દંગલમાં હંમેશા તેઓ વિજયી રહેતા હતા.
મહાબલિની ગણના સત્ય ("સત્ય") માટે આત્મબલિદાન કરનાર મહાન વ્યક્તિ તરીકે થાય છે.
વિઠ્ઠલભાઈ પટેલ સાથે સુભાષબાબુએ પટેલ-બોસ વિશ્લેષણ પ્રસિદ્ધ કર્યું, જેમાં તે બંનેએ ગાંધીજી ના નેતૃત્વની બહુત ઊંડી નિંદા કરી.
પોલેન્ડના સૌથી મોટા પીએચએસ (PHS) સ્ટીલ ગ્રૂપના ખાનગીકરણ માટે પોલેન્ડના અધિકારીઓ પર પ્રભાવ પાડવા માટે લક્ષ્મી મિત્તલે સફળતાપૂર્વક મેરેક ડોકનેલની કન્સલ્ટન્સીની નિમણૂક કરી હતી.
ફાર્માસ્યુટીકલ્સ પરિભાષા એ જનીની રીતે તૈયાર કરેલ પાક અથવા પશુઓના તબીબી ઉપયોગો સાથે, કૃષિ સંબંધિ વર્તુળોમાં વારંવાર જોડવામાં આવે છે.”
બીજી ફિલ્મો
સિગાર એ સૂકી અને આથાવાળી તમાકુના સખત રીતે વીંટાળેલું બંડલ છે, જેને સળગાવવાથી તેનો ધુમાડો ધૂમ્રપાન કરનારના મોઢાની અંદર જાય છે.
સ્ત્રીઓમાં થતા આવા આર્દ્ર સપના વિષે આટલો ઊંડો અભ્યાસ થયો નથી.
૩ ડિસેમ્બરના રોજ પાકિસ્તાને ભારતના હવાઈમથકો પર હુમલા કર્યા અને ૧૯૭૧નું ભારત-પાકિસ્તાન યુદ્ધ સત્તાવાર રીતે આરંભ થયું.
હું તેમની નજીક ગયો અને તેમને એ સવાલ પૂછ્યો, જે સવાલ હું મારી સમગ્ર જિંદગી દરમિયાન અન્યોને પૂછતો રહ્યો હતો.
અને આ કોટ બન્યા બાદ તેનું નામ "શેહરે પનાહ" રાખવામાં આવ્યું
૪થી ટુકડી- મેજર રીડ
વધુ સારા સંશોધન પરિણામો મેળવવા માટે, એબીસીસી(ABCC)એ બચેલા પીડિતોને તબીબી સારવાર પૂરી પાડવાનો ઇનકાર કર્યો હોવાનો એક લેખકે દાવો કર્યો હતો.
રહેમાન ના બે ડિસ્કના સાઉન્ડટ્રેકને મે 2006માં રજૂ કરવામાં આવ્યો હતો.
મલેશિયાની અને પેરનકન રસોઈમાં તે ઘણી વાઙીઓમાં વપરાય છે જેમ કે ચાર ક્વાય ટ્યુ, હોકીન મી, મી રેબસ, પાસેમ્બોર.
શિરાંતરાલ કેક્ટસનું વિશિષ્ટ લક્ષણ છે.
( આ વપરાશ ઉત્તરો ત્તર વધતો રહ્યો, ૨૦૦૪માં ભારત સરકારે તેની સરકારી દવાખાનામાંથેએ વહેંચણી માટૅ ૧.૯ અબજ કોન્ડોમ ખરીદ્યા હતાં.
અ ફેલ્યોર ઓફ કેપીટલાઝમ (ચોપડી)
તેઓ ૩૮મા કોર્સમાં હતા અને ફોક્સટ્રોટ સ્ક્વોડ્રનના કપ્તાન હતા.
શેક્સપીયરનું મૃત્યુ 23મી એપ્રિલ 1616ના રોજ થયું હતું અને તે તેમની પત્ની અને બે પુત્રીઓને પાછળ છોડી ગયા હતા.
માણસ હોવાની યંત્રણા
આ દિવસ હિંદુ વૈદિક પંચાગના વિક્રમ સંવત મુજબ વર્ષના ત્રીજા મહિનાનો બાવીસમો દિવસ છે, જ્યારે શક સંવત મુજબ વર્ષના દશમાં મહિનાનો બાવીસમો દિવસ છે.
ગ્રાહકો સાથે બન્ને પક્ષકારો વતી વાતચીત કરવા માટ એજન્સીઓ એકાઉન્ટ એક્ઝિક્યુટિવની નિમણૂંક કરે છે.
અકોલા આ જિલ્લાનું મુખ્ય મથક છે.
ગુજરાતના ગે રાજકુમાર બાળક દત્તક લેશે - ટાઈમ્સ ઓફ ઈંડિયા
દોહા શહેર લગભગ ૧૩૫,૦૦૦ જેટલી વસ્તી ધરાવે છે, દેશની ૫૦ ટકાથી પણ વધુ વસ્તી દોહા અને તેના ઉપનગરોમાં રહે છે, અને તે દેશનું આર્થિક કેન્દ્ર પણ છે.
પંજાબી અને ઉર્દૂ ભાષાની તેમની સંખ્યાબંધ રચનાઓ અંગ્રેજી, ફ્રેન્ચ, ડેનિશ, જાપાનિઝ અને અન્ય ભાષામાં અનુવાદિત થઈ હતી, જેમાં તેમની આત્મકથારચનાઓ બ્લેક રોઝ અને રેવન્યૂ સ્ટેમ્પ (પંજાબીમાં રસીદી ટિકિટ )નો સમાવેશ થાય છે.
અમરોહા ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા ઉત્તર પ્રદેશ રાજ્યના જ્યોતિબા ફુલે નગર જિલ્લાનું મુખ્ય મથક છે.
ભાષાની શુદ્ધ જોડણી, અથવા લેખન અને શબ્દરચના વ્યવસ્થાની જટિલતા, તે ભાષામાં વાંચત શીખવું કેટલું મુશ્કેલ છે તેના પર સીધો પ્રભાવ પાડે છે; ઔપચારીક રીતે, આ શુદ્ધ જોડણીલક્ષી ઊંડાણ છે.
તેની રજૂઆતના એક દાયકા બાદ ઓલ મ્યુઝિકના એડ્યુઆર્ડો રિવાડેવિયાએ મોબ રૂલ્સને "ભવ્ય રેકોર્ડ" ગણાવી.
ગ્રામીણ મહારાષ્ટ્રમાં, પાણી અને ગોળના ટુકડાને ત્યારે આપવામાં આવે છે જ્યારે કોઇ તડકામાં કામ કરીને ઘરે આવે છે.
બેલ્જિયન બીયરમાં ખાંડ વધુ ઉમેરવામાં આવે છે.
સ્વામી વિવેકાનંદે ભારતની સ્વાતંત્ર્ય ચળવળને વ્યાપક પ્રેરણા આપી હોવાનું સ્વીકારાયુ છે.
વિક્રમ સંવત શ્રાવણ વદ પાંચમ : નાગ પાંચમ
એમના પરિવારમાં અન્ય સંગીતકારો:
ગુડવિન હતા.
હકીકતમાં, કોમર્શિયલ મોર્ગેજીસની બાબતે, ઘણી બેન્કોએ લોનનું જામીનીકરણ કરવા મોટા વ્યાજ દરના નુકસાન સાથે ધિરાણ કર્યું હતું, જે વેપારી મિલકત રોકાણકારો અને ડેવલપરો માટે અત્યંત લોકપ્રિય વિકલ્પ સાબિત થયો હતો.
ઓડુબોન ઇન્સેક્ટારિયમ, ન્યૂ ઓર્લીએન્સ, લ્યુઇસિયાના
આ ધાતુ ૭-બી સમુહની સૌથી ભારે ધાતુ છે.
ઉદયપુર જિલ્લો
આ પ્રાંતનું કુલ ૮ (આઠ) જિલ્લાઓમાં વિભાજન કરવામાં આવેલું છે.
૧૧ સપ્ટેમ્બર ૧૮૯૩ના રોજ શિકાગોના આર્ટ ઈન્સ્ટિટ્યુટ ખાતે ધર્મ સંસદની શરૂઆત થઈ..
૧૯૨૧માં ઈંગ્લેંડ જઈ, સુભાષચંદ્ર બોઝ ભારતીય સિવિલ સેવા ની પરીક્ષામાં સફલ રહ્યાં.
દાસી ન તો વેદવ્યાસને જોઈને ડરી કે ન તો ફિક્કી પડી અને આમ દાસીથી પરમ વિદ્વાન વિદુરનો જન્મ થયો.
કાગળ એ એક પાતળો પદાર્થ છે જેની પર લખવાનું કે છાપવાનું કાર્ય કરવામાં આવે છે.
કેનેડા, ઓસ્ટ્રેલિયા, થાઇલેન્ડ, આઇસલેન્ડ અને બ્રાઝિલે પણ ધૂમ્રપાન કરનારાઓને અસરની ચેતવણીના લેબલો લગાડ્યા છે અને તેમાં ધુ્મ્રપાનની શક્ય આરોગ્ય અસરોના કાલ્પનિક ચિત્રોનો પણ સમાવેશ થાય છે.
દેખીતી રીતે,આત્મચરિત્રોની સંસ્કૃતિના વિકાસને કારણે કે જેમાં પોતાની સ્વતંત્ર વાર્તા રજૂ કરવી તે મનોચિકિત્સાનું રુપ છે તેના પરિણામે,મનોવૈજ્ઞાનિક વિચારોએ અમેરીકનોની જીવનચરિત્રોના વાંચન અને લખવાની પધ્ધતિમાં પરિવર્તન લાવ્યું છે.
યુએસ ખાતે બિલબોર્ડ 200 માં તે 122માં સ્થાને પહોંચ્યું હતું.
પ્રજા ને આશ્રય- સુરક્ષા આપવી, ૧૬ મી સદી દરમ્યાનં જ્યારે સુરત એ સમગ્ર ભારતનું સૌથી ધનાડ્ય અનેં વિકસીત શહેર તથા બંદર હતું , મોગલ સામ્રાજ્ય નાં શાહી ખજાનાં ની મોટા ભાગનીં આવક અંહીનીં જકાત અનેં વેપારથી આવતી હતી.
બોરિવલી સ્ટેશનને હાર્બર લાઇન સાથે જોડવાની યોજના પ્રગતિ પર છે.
ડીકટીંગ:
એક યુવા અધિકારી બ્રિગેડિયર નેવિલ ચેમ્બરલેન જે સક્ષમ નેતૃત્વ કરી શક્યા હોત તેઓ ૧૪ જુલાઈના રોજ એક ચોકિયાત હુમલા દરમિયાન ગંભીર રીતે જખ્મી થયા.
તે અભ્યાસના એક લેખક અન્યો માટે અત્યંત ઓછી કિંમતની સમજાવટ કરતા દર્શાવે છે: "ક્રમાંક ઓછો છે તેનું કારણ એ છે કે ખાનગી પેન્શન્સ, સમાજિક સલામતી અને તબીબીસંભાળ-એ સમાજને ચૂકવવા પડતા ખર્ચની ગણતરી માટે સૌથી મોટું પરિબળ છે - ધૂમ્રપાન ખરેખર નાણાં બચાવે છે. ધૂમ્રપાન કરનારાઓ નાની વયે મૃત્યુ પામે છે અને આ પ્રકારની વ્યવસ્થાઓણાં તેમણે જે નાણા ચૂકવ્યા છે તે પાછુ મેળવતા નથી."
જો કે, જ્યારે તૈરા સમૂહ પછીના ઉત્ત્તરાધિકારી, ધ મીનામોટો, સાથે તુલના કરીએ ત્યારે તૈરા સમૂહ પણ ખૂબ રૂઢીવાદી હતા, અને તેના લશ્કરી બળને વધારવા અને મજબૂત કરવાની જગ્યાએ, તૈરા સમૂહ તેમની સ્ત્રીઓના લગ્ન સમ્રાટો સાથે કરાવતા અને સમ્રાટ થકી નિયંત્રણ રાખતા હતા.
જોકે "ગીઝર" શબ્દ પણ ગીસિર નામક એક પ્રસિદ્ધ ગીઝર થે વ્યુત્પન્ન થયો છે જે દેશના દક્ષિણી ભાગમાં સ્થિત છે.
ગ્રીક ફિઝિશિયન હેરોફિલસે શીરાને ધમનીથી છૂટી પાડી હતી પરંતુ વિચાર્યું હતું કે ધબકારા માત્ર ધમનીઓનું જ લક્ષણ છે.
અસાંજે વિકિલીક્સના નવ-સભ્યોની સલાહકાર સમિતિમાં બેસે છે, અને તેમના તરફથી જાણીતા મીડિયા પ્રવક્તા છે.
આ અભયારણ્યોમાં શિકાર કરવાની મનાઇ ફરમાવવામાં આવેલી હોય છે, તેમ જ પશુ-પંખીઓને વિહાર કરવાનું યોગ્ય વાતાવરણ મળી રહે તેનું પણ ખાસ ધ્યાન રાખવામાં આવે છે.
ડિસેમ્બર 1989માં બ્લેક સબાથ ફિલિપ્સ રેકોર્ડ્સને સોંપવામાં આવ્યું.
તે સમયના લેખકો પ્રજનન રોધનની અન્ય પદ્ધતિઓ પર ભાર મૂકતાં હતાં.
ગુજરાતી પંચાંગ મુજબ દરેક મહિનાની મધ્યમાં એટલે કે પંદરમા દિવસે પૂનમ આવે છે, જ્યારે મહિનાને અંતે એટલે કે ત્રીસમા દિવસે અમાસ આવે છે.
ફૂલ પર રંગીન પાંખડીઓ હોય છે, જેનો આકાર આંબાનાં પર્ણ જેવો હોય છે.
આનન્દકાનને હ્યાસ્મિઞ્જઙ્ગમસ્તુલસીતરુઃ. કવિતામન્જરી ભાતિ રામભ્રમરભૂષિતા.
બી ના રોગે ઊથલો મારતા જુદા જુદા આરોગ્યનિકેતનોમાં તેમને રહેવું પડ્યું હતું.
ઓડા નોબુનાગાએ સંગઠન અને યુદ્ધ રણનિતીના ક્ષેત્રોમાં સુધારા કર્યાં, ભારે માત્રામાં તોપોનો ઉપયોગ કર્યો, વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ વિકસાવ્યો અને નવીનતાઓને ભંડાર બનાવ્યો.
આનુવંશિક નુકસાન અને તે દ્વારા અસરગ્રસ્ત જે જનીન ની ચોક્કસ પ્રકૃતિ.
આ ઉપરાંત શ્રી ગાંધી હાલના સમયમાં અમેરીકા ખાતે આવેલા ઇલિનૉય વિશ્વવિદ્યાલય અર્બાના-શૈંપેનમાં વિઝિટિંગ પ્રોફેસર તરીકે પણ કાર્ય કરે છે.
આ કાર્યની પ્રમુખ પર્યાવરણ વાદીઓ એ નિંદા કરી અને તેની વિરુદ્ધ અદાલતમાં જનહિત યાચિકા દાખલ થઈ.
તેમની આ ક્ષમતા કેટલાક એવા લોકોના ધ્યાનમાં આવી જેઓએ સ્પ્રિન્ગસ્ટીનનું જીવન બલી નાખ્યું જેમાં નવા મેનેજરો માઇક એપ્પલ અને જિમ ક્રેટેકસ, તથા દંતકથારૂપ સંસ્થા કોલમ્બિયા રેકોર્ડ્સના ટેલેન્ટ શોધક જોન હેમન્ડનો સમાવેશ થતો હતો.
આ નક્ષત્રની સંખ્યાને ને ચરણની સંખ્યા વડે ગુણવાથી ૧૦૮ સંખ્યા પ્રાપ્ત થાય છે, આમ ૧૦૮ સંખ્યા સમગ્ર જગતનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, એવી માન્યતાને આધારે માળામાં ૧૦૮ મણકા હોય છે.
આ સભ્યોમાંથી 12 સભ્યોની નિમણૂક રાષ્ટ્રપતિ દ્વારા કરવામાં આવે છે અને આ સભ્યો સાહિત્ય, વિજ્ઞાન, કલા અને સામાજિક સેવાનાં ક્ષેત્રો સાથે સંકળાયેલી, વિશેષ જ્ઞાન ધરાવતી અથવા વ્યવહારિક અનુભવ ધરાવતી વ્યક્તિઓ હોઈ શકે છે.
દ્રુપદની ઈચ્છા હતી કે, માત્ર અર્જુનના હાથમાં તેમની પુત્રીનો હાથ જાય.
કેટલીક પર્યાવરણીય પરિસ્થિતિઓ જેમ કે સૂર્યપ્રકાશ, ભેજ, પવન અને તાપમાન પર પણ તેનો આધાર રહેલો છે.
રાજા કૃષ્ણ મેનન દ્વારા લખવામાં અવેલ સ્ક્રિપ્ટ, જે સમગ્ર યુદ્ધ ઘટનાનો અભ્યાસ કર્યા પછી વિચાર વિકસાવે છે, અને જે તેમણે ત્યારબાદ વિસ્તૃત કરી હતી.
ગાજર
પાલક થોડાં કાંદાના ટુકડા અને મસાલા તરીકે સુમેક;
અનેક છોડ પરાગાધાન માટે બાહ્ય પરિબળો પર આધાર રાખતા હોય છે, જેમાં પવન અને પશુઓ, ખાસ કરીને જંતુ (insect)ઓનો સમાવેશ થાય છે.
વિક્રમ સંવત ૧૫૫૪ની શ્રાવણ શુકલ સપ્તમીના દિવસે અભુક્ત મૂલ નક્ષત્રમાં આ ભાગ્યવાન દંપતિને ત્યા તુલસીદાસજીનો જન્મ થયો હતો.
પાસ કરી અને ૧૯૯૮માં બ્રિટિશ કોલંબીયા યુનિવર્સિટીમાંથી બી.
છોતરા વગરની મગની દાળને બાફીને તેમાંથી દાળ બને છે. કેરળમાં તેને પરિપ્પુ કહે છે.
સ્તૂપ યદ્યપિ પાષાણ નિર્મિત છે, કિંતુ કાષ્ઠ ની શૈલી માં ગઢાયેલ તોરણ, વર્ણાત્મક શિલ્પોં થી પરિપૂર્ણ છે.
આ આલબમ બહાર પડતાની સાથે જ સ્પ્રિન્ગસ્ટીન અને ઇ સ્ટ્રીટ બૅન્ડની મેજિક ટૂરનો હાર્ટફોર્ડ સિવિક સેન્ટર ખાતેથી પ્રારંભ થયો અને તેણે ઉત્તર અમેરિકા તથા યુરોપનો પ્રવાસ ખેડ્યો.
"ઉડ્ડાણ તૂતક"ની કેટલીક નોંધપાત્ર ઊણપો હોવાનું સાબિત થયું છે, નૌકાનયન સમયે જટિલતા, એર ટ્રાફિક કંટ્રોલ અને બીજા કેટલાક પરિબળો પ્રમુખ છે.
આના તીવ્ર કિરણોત્સારને કારણે તેનો રાસાયણિક અભ્યાસ કરી શકાયો નથી તેના માત્ર અમુક જ સંયોજનો જ્ઞાત છે.
તેમણે આ ભથ્થું કાપી જ્યારે કિરણ બેદીની મોટી બહેન શશી સેક્રેડ હાર્ટ કોન્વેન્ટ સ્કૂલ, અમૃતસરમાં પ્રવેશી હતી.
સેલ વૃદ્ધિ અને વિભાજન યોગ્ય સંકેતો ગેરહાજર
ઉત્તર ભારતીય અને પાકિસ્તાની સમોસા મેંદાનું પડ ધરાવે છે અને તેમાં બટેટા, કાંદા, લીલા વટાણા, લીલા મરચાં આદિનો બનેલો સાંજો ભરાય છે.
લિ કોર્બુઝિયરે જણાવ્યું હતું કે આ વિચાર "બીજા યંત્ર યુગ"નો વિચાર છે.
પોષકોની જૈવઉપલબ્ધતા તેના કુદરતી પ્રકારમાં લીધેલ ખોરાકમાં વધુ ઉચ્ચ હોય છે.
તેનાથી એક તૃતીયાંશ આબાદી નાશ પામી હતી.
વધુમાં બાળકોમાં મધુપ્રમેહ અને મહિલાઓમાં વધુ પડતી ગર્ભાવસ્થાને કારણે પ્રિ-એકલેમ્પસિઆની સ્થિતિમાં ભારે રક્તદાબની અવસ્થાના અભ્યાસ માટે ગિનિ પિગને નમૂનારૂપ જીવતંત્ર તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
શ્રૃંગાર માટેના અધિકાંશ અન્ય પ્રકારોના સમાન લાલીનો પ્રયોગ પણ સામાન્ય રીતે મહિલાઓ દ્વારા જ કરવામાં આવે છે.
નૌઉગટ
ઉત્તર ભારતમાં પણ ઘઉં પુષ્કળ થાય છે તેથી ઉત્તર ભારતના લોકોમાં ઘઉં માનીતો આહાર છે.
એમની આ શોધને કારણે લોહીમાં શર્કરાનું પ્રમાણ કેટલું હોય છે તેની જાણ થઈ અને આ પ્રમાણ જાળવવા માટેની દવાઓ શોધાઈ હતી.
કર્યું હતું.
સમગ્ર ભારતમાં મધ્યમ વર્ગેમાં ચમચી અને કાંટાનો ઉપયોગ સામાન્ય રીતે કરવામાં આવે છે, જો કે હજુ પણ છરીનો ઉપયોગ જોવા મળતો નથી.
એક વખત યુદ્ધ દરમિયાન તેનો સારથી ખુદ અર્જુન (અજ્ઞાતવાસ દરમિયાન ) બન્યો હતો.
વર્ષ 1998ના ઉનાળામાં બેન્ડે યુરોપનો પ્રવાસ ખેડવાની તૈયારીઓ શરૂ કરી તેવામાં જ ડ્રમવાદક બિલ વાર્ડને હ્રદય રોગનો હુમલો આવ્યો અને તેને સ્થાને હંગામી ધોરણે ભૂતપૂર્વ ડ્રમવાદક વિન્ની એપાઇસને લેવામાં આવ્યો.
સ્પ્રિન્ગસ્ટીનના રેકોર્ડિંગ વાણિજ્યિક દ્વષ્ટિએ ઉપભોગ્ય રોક આલ્બમો અને ઉદાસીન લોક-કેન્દ્રી સંગીત વચ્ચે રહ્યું છે.
"પ્રતિભાવ" આવશ્યક રૂપે વ્યક્તિગત સિસ્ટમની આકારણી કરેલ સુરક્ષા આવશ્યકતાઓ દ્વારા વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવે છે અને કાનૂની અધિકારીઓની સૂચના, પ્રતિ-હુમલાઓ અને તેના જેવી સૂચનાઓના રક્ષણના સરળ અપગ્રેડથી શ્રેણીને આવરી લે છે.
ઋષિકેશ ઉત્તરાખંડના ગઢવાલના મેદાનો જવા માટેનું પ્રથમ પ્રવેશદ્વાર છે.
આસ પાસના ગામોમાંથી ભિક્ષા લાવી તેઓ પીડિતોને ખવડાવતા.
[3] વાઈરસ સામાન્ય ચેપી તત્વો છે જે કેન્સરનું કારણ બને છે પરંતુ કેન્સરના બેક્ટેરિયા અને પરોપજીવી પણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
ફેબ્રુઆરી ૧૯૮૮ના આ પ્રકાશને મુખવટો વાપરીને અવાજને સંકોચાનની ઘણી રીતો અને ઘણા ઝડપી યંત્રો જાહેર કર્યા.
એવું માનવામાં આવે છે કે વિશ્વ ધર્મ પરિષદમાં ભાગ લેવા માટે રાજા જશવંતસિંહજીએ સ્વામી વિવેકાનંદને પ્રેરણા આપી હતી.
સૌપ્રથમ ગાઇડ કોરના સૈનિકો હતા જેમણે સેંકડો કિમીની પગપાળા સફર ઉનાળા દરમિયાન કરી અને દિલ્હી પહોંચ્યા.
જ્યારે ટીપાંઓનું કદ પર્યાપ્ત માત્રામાં વધી જાય છે, ત્યારે આ ટીપાં વરસાદ સ્વરૂપે વરસે છે.
મધેપુરામાં મધેપુરા જિલ્લાનું મુખ્યાલય છે.
ફેડએક્સ (FedEx) એક્સપ્રેસ વિશ્વમાં બીજા નંબરની સૌથી મોટી નાગરિક ઉડ્ડયન પૂરી પાડતી હવાઈ સેવા છે.
રોનીનને એક પ્રસિદ્ધ શ્રેણીમાં, જેમ કે ફ્રેન્ક મીલર દ્વારા રોનીન અને સ્ટેન સકાય દ્વારા યુસાગી યોજીમ્બો માં પણ દેખાડવામાં આવ્યા છે.
મલય ભાષામાં ગદા શબ્દ અપનાવવામાં આવ્યો છે, જેનો અર્થ લાકડી થાય છે.
જો કે, શબ્દનો અર્થ ઘણી વખત પહેલા બદલાઇ ગયો હતો.
એવી બુમો પાડતા મેદાનમાં ધસી આવ્યા.
આ પક્ષીનું નામ સુગ્રહી શબ્દ પરથી પડ્યું છે, જેનો અર્થ સારું ઘર બનાવનાર થાય છે.
યુનાઇટેડ કિંગડમમાં શાહજોગ જામીનગીરીની ફાળવણી ઉપર કડક પ્રતિબંધ લાદવામાં આવ્યો છે.
જાપાની મિન્ટ, એ મેન્થોલનો પ્રાથમિક સ્ત્રોત છે.
ટીમની સૌથી અનુભવી ખેલાડી હોવાથી બિંદીયા તેની બે મિત્ર આલિયા અને ગુંજન સિવાય બધા જ ખેલાડીઓ પ્રત્યે મોટાઇથી વર્તતી હતી.
જેમણે બ્રહ્મસંહિતાની રચના કરી.
આ નમૂના પ્રમાણે વિદેશી વિનિમય દર તેના સમતોલ બિંદુ પર જ હોવુ જોઇએ - એવો દર કે જે સ્થિર ચાલુ ખાતાનું સમતુલન લાવી શકે.
નાહન ભારત દેશના ઉત્તર ભાગમાં આવેલા હિમાચલ પ્રદેશ રાજ્યના સિરમૌર જિલ્લામાં આવેલું નગર છે.
શ્રુતિનો અર્થ થાય છે વેદો, જેમાં શાશ્વત અને વૈશ્વિક સ્તરે લાગુ પડતા આધ્યાત્મિક સત્યોનો સમાવેશ થાય છે.
સમાજશાસ્ત્ર
