Vatican City tatha Sain Marino Italy ni antargat samahit be svatantra desh chhe.
te shala Gwaliorna maharajani madadthi vikhyat sarod vaadak Hafiz Ali Khan dwara chalaavaati hati.
raajageera nagara aitihaasika ane dhaarmika mahattva dharaave che.
te uparaanta, temane raajeeva ane san̄jeeva naame be putro tathaa sunayanaa kejareevaala naame eka putree che.
sidhi udbodhanshailithi kaaryxam bantu, vichaaranaathi chintananaa staro vachche aandolit rahetu, kaavyaatmaktaa ane sootraatmaktaathi kaushal saadhtu temnu gadhya ahi vyaktivni prabal mudraathi ankti chhe; ane vishayne muddasar rite viksaavtaa jaine udaaharanothi-sandarbhothi-vishayne spasht kartu jatu hakikatlaxi pan chhe.
agastya nandaa
aa saadhanane purushnaa uttejit ling par pahervaamaa aave chhe.
chana no lot tatha ghau no kakro lot bhego kari tema mithu, marchu, dahi, haldar, khand, limbu, vatela aadu marcha, aakhaa dhana, khandela mari umeri tema telnu mon nakho.
joke kesamaan osborne bendanaan tredamaarkanee 50 takaa maalikeenee maaganee karee hatee.
1998naa varshamaan sangeeta kshetramaan vishesha yogadaana hetu golda plaaka evaarda, 34maa shikaago antarraashtreeya filma utsavamaan emanee filma daansa ofa da vinda (1997)naa maate malyo hato.
aavaa yaarnano khaas karine runaa doraa saathe veft yaarn tarike upyog thaay chhe.
bhautikshashtra vishayama e. S. 1930na varshno nobal puraskar nobal foundationni website par
revolution engine A VR-1000 superbike spardha karyakram par adharit chhe, je Harley-Davidsonni powertrim engineering team ane Stuttgart, Germanyma Porche dwara viksaavavama aavyu hatu.
emapeethree reeta muvinga pikcara ekaspartas grupanaa empega-1 maannakano eka bhaaga hatee ane pachee empega-2 naa maanakano bhaaga pana banee.
New Yorkma Indian immigrantsni sankhyaa satat vadhi rahi chhe, aa saathe guinea pigna maasanu vechaan pan vadhu rahyu chhe.
Khushvantsinhe tena tabdiline "chikitsak stree par murkhtaabharya, irshaawala lokoni jeetni jaat" tarike varnavyu hatu.
utpaadako ketalaanka dalaalo maarafate temano maala vecaana maate ofara kare che ane teo potaanaa oona maate anaamata bhaava nakkee kare che.
jema Holandna drum session drumvaadak Jimmi Kopli dwara punah dhwanimudrit karvama aavya hata.
briliyanta disgaaijha maan premanaa padakaaro para prakaasha paadataa, springasteene gaayun hatun.
1026maan solankee vanshanaa raajaa bheemadeva solankee dvaaraa aa mandiranaa nirmaana karaavavaamaan aavyun hatun.
abhangaanusaar sant Tukaramnu jeevancharitra
josefa ke.
tatpashcaat nimna mantra bolataa vara/kanyaa nee hathelee- anya-avayavon para (lokareeti ke anusaara) haridraalepana karo-
jaateey rog sanramannaa aprasaar maate kondomno vapraash pan vadhghat thaay chhe.
aa mandiromaa taanjaavurnaa brahdishvara mandir, gaangaaikondaa mandir ane daaraasuraamnaa airaavatshveraa mandirno samaavesh thaay chhe.
amadaavaada
te tukadeenaa aagevaana afasare turanta madada maate sandesha mokalyo.
shraavan sud 13ne Gujaratima shraavan sud trayodashi ke shraavan sud teras kahevaay chhe.
gandhiji is adhiveshan me upasthit nahi rahe.
epigenetic ferfar cancerma vaaramvar thay chhe.
fakta 1,000 banaavavaamaan aavyaa hataa ane eksae (XA)nun kadeeye poorna kakshaae utpaadana thayun na hatun.
1940naa daayakaaomaan, greeka halavaanaa naamanee avejeemaan mentekola pravaasee kutumbanee kampanee, reeyo segundojha jyorgaalojha dvaaraa halavaanaa naamanee avejeemaan magafaleenaa maakhana saathe banelo mentekola rajoo karavaamaan aavyo.
kalpanik upchar
1850maan mumbaeenee elfinstana institayutamaan pravesha.
potaanaan ekaakee bendanun udghaatana karavaa maate tene bleka sabaathane keliforniyaanaa kostaa mesaa khaatenaan tenaa pravaasa no mora toorsa maan aamantrana aapyun.
emni pratham chhataa yashodaayi navalkathaa 'janamteep' (1944)maa maheekaanthaanaa khed-thaakardaani pachhaat komnaa paatro ane temnaa lokvyavhaarni saathe kathaanaayikaa chandaani khumaari ane chhataanu prabhaavak rite nirupan thayu chhe.
Ramnavmi
d dondini ghadiyal saat-mo dharavti 107 gatishil hissaoni baneli hati, je surya, chandra ane paach graho, tem j dharmik utsavna divaso bataavata hata.
aa eka prakaarano paachalee taareekhano ceka hoya che ke jenee paakatee muddata 270 divasa karataa vadhaare nathee hotee.
karaada khaate krushnaa nadee ane koyanaa nadeeno sangama thaaya che.
1953ma temne Mena Gurjari jeva naatako vade bhavaai ane Beijing opera jeva kalaanu mishran karyu hatu.
sarvottam jivancharitra maate vhaaitbred inaam - yunaaited kingdam
gaayak sathe lay melavava mate tene gaayakna uchha, madhyam ke nimna sur sathe susangatata kelavava dayani pan lay badalvi pade chhe.
teo nivrutta jeevana gaale che.
condomno vaparaash streeo ane purusho bannema cheplaagavaani shakyatama ghataado kare chhe.
[64] shaaririk cancerne parinaame ijaa pramaanamaa bhaagye j jovaa male chhe.
2008maam haarleee dareka veeaaraesasee (VRSC) modelo para f‍̔ek‍taree sthaapita vikalpa tareeke en‍teeloka brekeenga sees‍tamano umero karyo hato.
masheenaree athavaa traafikathee spandano
chivdaa athvaa chyooraa' - chokhaane kooti athvaa dabaavi patalaa tathaa chaptaa kari banaavaay chhe ( pauaa), aane saamaanyatah dahi athvaa anya chaa saathe j pirsaay chhe.
Bharatni pachhat jatio/vanshna samudayo, laghumatio, mahilao, anusuchit jaati ane anusuchit janjaatina lokone samaan tako ane adhikaro pura padva mate hakaratmak paglaroope ek vyapak vyavastha ubhi karvano shrey pan Behrune faale jaay chhe.
bahaaramaan mumukshuo ananta upakaaree shreegurunee vasamee vidaaya asahaaya najarathee jotaan rahyaan ane aa camakita taaro sanvata 2037naa kaarataka vada 7, shukravaaranaa divase asta paamyo.
teluriyama koe jaivika upayoga dharaavatum nathee.
deijhaleee tamaama geetomaan baajha vaadana karyun ane aalbamanaan geeto pana lakhyaan.
Pirojna mulyane aankva mate teni nakkarta ane tena rangni samrudhhata par khas bhar mukvama aave chhe, jo ke Pirojna rangni pasandgi vyaktigat pasand, napasand par aadhar rakhe chhe, chhata motebhage ghera aakashi thi robinana inda jeva vadali rangno piroj loko vadhu pasand kare chhe (indano sandarbh American roinana inda par levama aavyo chhe).
sangeetanaa baadashaaha taanasenanaa shahera gvaaliyaramaan eka kahevata prakhyaata che ke,
bhautika shaastra num mahattva e maate pana cheke, takaniki(technology) tathaa enjeeneeyareenga num janmadaatree hovaane kaarane te aa yuga naa saamaajika temaja aarthika vikaasa maate preraka che.
vaardni lathadati jati tabiyatne dhyaanmaa raakhine iomi vaardne poochyaa vinaa j navaa doomar vinni epaaisne lai aavyo.
kolakaataanee hoogalee nadeemaan kinaaraanee najeeka banaavaayelaa eka man̄ca upara aa naataka bhajavaayun hatun.
aa maachhali roopi apsara vahetu virya gali gai ane tena prabhaavthi te garbhvati thai.
Malay rajyani ticketoma sauthi vadhare 18 chhidronu perforation jova malyu hati.
aa kaarane ja khvaajaa ahemada abbaase saata hindustaaneemaan ane hrasheekesha mukharjeee satyakaama, baasu cetarjeee saaraa aakaashamaan bhoomikaa aapee to temane sveekaaree leedhee.
anya praanio
lagabhaga 90% tenaa kedeeo atyaacaaranaa aaropasara hataa, jemane binajaameenapaatra gunaano aaropa hato.
undaai dharaave chhe.
latexne saamanyapane tena par prakriya karine temathi dubadine banaavaataa utpaado mate ghatt latex banaavaamaa aave chhe athva to pachhi tene niyantrit, swachchh paristhitioma formic acidno upyog karine gaththa taiyar karvama aavi shake chhe.
proton prachakran dharaavata tran quarkno banelo chhe.
shukra dhaatu
mandira baandraa relve steshana thee lagabhaga 2 kilomeetara jetalaa antare aavela che.
tena bij serolin jeva anek 'kaumarin dharave chhe.
aa j sthale regimentnu talim kendra pan aavel chhe.
aavaa eka patramaan temane svaamee akhandaaanandane lakhyu hatun,” khetaree shaheranaa gareeba ane nabalaa varganaa lokonaa ghare-ghare faro ane temane dharma sheekhavaado. temane bhoogola ane aavaa anya vishayo para maukhika paatha pana aapo. rajavaadee thaaleeo aarogavaathee ane nishkriya besee rahevaathee koee saaru kaama nahi thaaya ane kahetaa ”raamakrushna, he prabhu!”—tame jyaan sudhee gareebonun kanee saaru nahi karo”
[12] chokkas chinho ane lakshano athavaa screening parikshano dwara cancer shodhi shakaay chhe.
estetaaitaa ane aayodaain maa mukhya farak HAt anu maa hoy chhe.
pahelaan beeaarateeesane navaa pula para dodaavavaano prastaava rajoo karavaamaan aavyo ane stilanee kamaano ne navaa pula para khasedavaanun soocavavaamaan aavyun.
thaaeelenda paryatana praadhikarana
Lakkadakhodanee eka prajaatine temanee patnee tehameenaanun naama apaayun che.
upapraathamikataa geeronee katokatee
ke aheen aavaree levaamaan aavee shake che aneka vishayo badale tyaan aavaree levaamaan aave che, kaarana ke vadhu maanava sandarbhamaan temane vishe kahee shakaaya.
te eka coonaanaa paththaramaan banela gufaa che.
tethi british shodh penisilin saathe charchilni saarvaarne jodeene british lokono naitik jusso vadhaarvaanu yogya maanvaamaa aavyu hatu.
jo jaameenageeree maate sthaavara shabdano prayoga karavaamaan aave to teno matalaba ema thaaya che ke jaameenageeree koeekane dhiraana pete aapavaamaan aavee che athavaato tenaa paalaka ke rakhevaala paase padee che.
aavaa parakramne kaarne ahi islaami sattaano paayo ropaayo n hato.
puraskaara samaaroha 17 navembara 2009naa roja bhaarata aantararaashtreeya kendra oditoriyama, lodhee esteta, navee dilhee khaate yojavaamaan aavyo hato.
aavi sthitima tatkaal ilaaj mate doctorno sampark karavo hitaavah hoy chhe.
yumee , eka vishama mishrita dhanusha che je vaansa, laakadaa, saleeo ane caamadaamaanthee banaavelun, parantu yuraasiyananee pratikriyaa roope vishama mishrita dhanusha karataa vadhaare shakitashaalee na hatun, jo cokasaaeenee samasyaa na hoya to te asarakaaraka 50 meetaranee dooree (lagabhaga 164 foota) athavaa 100 meetara (328 foota) nakkee karee shake.
rokaan benkingno anya ek arth koroporet dhiraan chhe.
pratham,krutrim polymerne yogya dravakma ogalay chhe, pachhi polymeric draavanma pani umeraay chhe ane pravaahi mishran melavava be pravahine bhelavavama aave chhe.
Alis Parker Butlar dwara lakhayeli tuki varta pig is pigs nokarshahini asakshamatani kahani chhe; be guinea pigne railway station par temni jaati na svikaarata atkaavi rakhvama aave chhe, jyaare manushyo dalil kare chhe ke temnu bhadu nakki karvana hetuthi teo "dukkaro" chhe ke nahi.
idniraa koi aupchaarik pad vinaa temnaa pradhaan sahaayak ane bhaaratbhar ane vishwanaa paraavaasomaa temnaa kaaymi sangini banyaa hataa.
tenaa eka prakaaramaan taliyaamaan naanaan kaanaan dharaavato katoro hoya che, je paanee para tarato raakhavaamaan aavato ane lagabhaga sthaayee dare te bharaaya tevee gothavana dharaavatee hatee; jema katoraamaan paanee bharaatun jaaya, tema tenee baajuo para ankita karelee nishaaneeo veetelo samaya bataave.
tyaara pachee maahitee ane prasaarana mantraalaya dvaaraa calacitranaa nirmaataane 51 vaandhaa darshaavatee kaarana-darshaavo soocanaa mokalavaamaam aavee hatee.
aa aantara raashtreeya aalbama maate temane josa floresa saathe saana fraansiskomaan bhaageedaaree karee hatee.
temane trana filmafera besta komediyana evorda melavyaa hataa.
himaanshu sarpotdaar dwaaraa konkan relveni tasveero
Indulaala yaajyika ane anya lokoe aa cakaasavaa maate daanganee mulaakaata leedhee.
aa prakriyaa iomee maate ghanee vakhata kantaalaajanaka banee jatee hatee.
hamna sudhi, khoraknu vishleshan e khorakni sugandh (samvedanatmak swad ane banavat) ane tenu poshan mulya (carbohydrates, charbi. Protein, pani, vitamins ane khanijonu sanyojan) sudhi maryadit hatu.
nyu york taaimse ek riport praakaashit karyo hato ke "ghanaa raajkaaraneeo ane tenaa upari adhikaario temni adag shaili ane temna anugaami safaltaa saathe kaapi rahyaa hataa".
aavi maanyataaonaa prakaaro asvasthataa upjaave chhe ane lokone dhumrapaan kartaa raakhe chhe.
jeth vad 6ne Gujaratima jeth vad chhath kahevaay chhe.
aa shaheramaan pan̄jaaba raajyamaan aavelaa kula 20 (veesa) jillaao paikeenaa eka evaa baranaalaa jillaanun mukhya mathaka aavelun che.
aapane aajanaa theeetara paasethee ucheeno shabdasamooha laee shakeee ane tene sheksapeeyaranaa ”problema plejha”nee saathe klaasamaan vargeekruta karee shakeee cheee.
tenee chaala ane anya ango aushadhiya guna dharaave che.
aa mate nayak Jadunath Sinhne paranoparant paramveer chakrathi sanmaanit karaayaa.
aa divas hindu, vaidik panchaangnaa vikram sanvat mujab varshnaa saatmaa mahinaano solmo divas chhe, jyaare shak sanvat mujab varshnaa beejaa mahinaano solmo divas chhe.
bahukoshee sajeevo maate somala praayah jheree hoya che kemake somala aayana ke moolako protina saathe theeolsa banaave che.
gangaa saptmeenu vrat te umaa-paarvati vrat pan kahevaay chhe.
[16] [17] kensarane vaaranvaara kiranotsarga upacaara, shastrakriyaa, kimocikitsaa ane lakshita upacaara saathe jodavaamaan aave che.
aa gaama khetee aadhaareeta gaama che.
vadhu vaajabi anumaan mujab tataal ane toonkaa gaalaamaa nipjelaa kul mrutyumaanthi, 15-20% kirnotsargthi prerit maandginaa karne, 20-30% aagnaa bhadaakaaono bhog banaavaane kaarne ane 50-60% anya ijaao saathe maandginaa lapetaamaa aavyaa hovaane kaarne mrutyu paamyaa hataa.
raes maniyaar, mariz : astitva ane vyaktitva
jarmana shabda mirasvenacena no saahityanee drashteee matalaba” naanun dariyaaee dukkara” evo thaaya che, jenun bhaashaantarana polisha bhaashaamaan sveenakaa moraskaa , hangereenee bhaashaamaammaan tinajereemaalaaka ane rashiyana bhaashaamaan mopakaara kubakhaa tareeke thayun che.
ekrona, ohiyo, rabara udyoganun kendra
aa aalbam juliyaanaa filips saathenaa springsteenanaa lagnanaa bhangaan taraf poorvasanket kartu hatu.
lokakahevata mujaba baalapanamaan hamajhaa makhadoome eka varsha maate shamsee caka aashramamaan abhyaasa karyo hato ane tyaarabaada temane ismaaila kubraaveenee madrasaahamaan nyaayashaastra, paramparaa, filasoofee, tarkashaastra, neetishaastra ane rahasyavaadanun shikshana praapta karyun hatun.
tripthaga atle swarg, dharti ane paatal e traney maarge vahenari, swargma Ganganu naam 'Mandakini' chhe, dhartilok upar te 'Bhagirathi-Ganga' kahevati ane paataalalokamaa tenu naam 'Bhogwati' chhe.
eka chokaree para kriketanaa betathee paachalathee humalo karanaaraa vyaktine rokatee eka maatra kriyaamaam te shaamila hataa ane janaavyum ke hokeemaam kaayara loko nathee hotaa.
haladaranaa peelaa rangane kaarane hindu puraanomaan tene soorya ane vishnu saathe saankalee levaamaan aave che.
daar (Allahabad high courtna nivrutt nyaayaadhish), je.
barmyudaa trikonanaa sanshodhanakartaa ane itihaasakaara giyaana kyusaaranee vebasaaeeta
lagabhaga 2003 sudheemaan, geerone pooro paadanaara moolanaa paramparaagata udhaara aapavaanaa maanako khaalee thai gayaa.
andkoshnaa sojaathi nar testes bahaarthi pan drashyamaan hoi shake chhe.
2009ni sarkhamanima temni sampattima 9 abaj American dollarthi vadhu vadharo thayo hato ane Forbesna rankingma teo 3 kram upar gayaa hata.
forbsanee bhaaratanaa 40 sauthee dhanaadhya lokonee yaadeemaan temane veesamun sthaana aapavaamaan aavyun hatun.
prakriyaa karel na hoy teva khorakoma pan, tamaam khorako yogya rite upyogma levaata nathi ane asarkaarak rite tenu paachan thatu nathi.
haal teo navgujarat samayma budhavare ane shanivare temaj sandeshni ravipurtima kataar lakhe chhe.
dhanya chhe temnaa vairaagyane tathaa dhanya chhe temni nispruhtaane !!
pravachansaarna 47 nay dwara aatmasaadhanane saadhe chhe.
saaitamaan vikalpa shodhashe.
satata ane aakhaa varsha daramiyaana malatee vastuone kaarane kheteemaam mahenata ane kharcamaam raahata male che, temaja aavakanum pramaana vadhe che.
Kullu Bharat deshna uttar bhagma aavela Himachal Pradesh rajyana Kullu jillama aavelu nagar chhe.
aapane temanaa karataan vadhu vicaaravun ja joeee, jeo aapanee aagala neekalee gayaa che ane jemane praudyogika parivartanonee khoja karee che, evaa parivartano ke je aapanane aapanaa poorvajo na karee shakyaa hoya tevaa kaama karavaanaa rastaao para uttejana aape che.”
sangeet-vaadhya-nruty ane chitr jevi lalit kalaoni spardhani yojnao ane varshik paritoshiko.
Leon Landsberg swami kripanand banyaa.
faayaravolsamaam netavarka edresa traansaleshana (enaetee) vidheya hoya che, ane faayarafoksa paachala surakshita hostsa saamaanya reete "praaiveta edresa renja" maam saranaamaa dharaave che, je RFC 1918 maam nirdhaarita che.
[4] haalamaan, lakshita upacaara motaa bhaaganaa saamaanya kensara prakaaro maate astitva dharaave che, jemaan mootraashayanaa kensara, stana kensara, kolorektala kensara, kidanee kensara, lyukemiyaa, leevara kensara, fefasaanaa kensara, limfomaa, svaadupindanun kensara, prosteta kensara, caamadeenaa kensara ane thaairoida kensarano samaavesha thaaya che.
anya bhaagama raheta sahaanubhuti dharaavata Gujaratioe sarkaar samaksha virodhh nondhaavyo ane chalvalma bhaag lidhela khedutone khoraak, rahevaani sagvado kari aapi.
2,400 acrema vishakhapatnam najik parwada khate viksaavavama aavel hospira, mailan, aesai, reddiz lab, aurobindo pharma, torrent pharma vagere evi pharma companyo chhe.
mahaabaline samjaavavaamaa shukraachaaryna badhaa j prayatno nishfal purvaaar thayaa.
trikonani katha aarambhto hoy tevo pahelo lekh 15 September, 1950na roj associated pressna maadhyam dwara e.
haalamaam teo tenaaleeraamaa naamanee dhaaraavaaheemaam rajaa krushna devaraayanee bhoomikaa bhajave che.
navin vivechakoe aayarnino arth 'khaas shabdprayogthi janmati asangtio' evo karyo chhe.
joke sfoufa jevee lebeneejha meethaaee maam pana te vaparaaya che.
pachee to vahetaan vairaagyanaa jharanaanne dhaala malee gayo ane pooranee jema vahetaan aa vairaagyanaa jharanaan vacce pote jaane ke shuddha hoya, buddha hoya evo kaaneeka bhaasa thavaa laagyo.
banaavatamaan vaparaayelaa dhanya anusaara ane temaan vaparaayela masaala anusaara khaakharaane olakhaya che jema ke saadaa khaakharaa, baajareenaa khaakharaa, gheemaan shekelaa khaakharaa, mathanaa khaakharaa, baajareenaa khaakharaa, jeeraanaa khaakharaa vagere.
judee judee jaatanaa gruhaudyogo vikase tathaa tethee graamya bhaaratamaan kaaryakshamataa vadhe te hetuthee temane shreneebaddha kamyunitee vikaasa kaaryakramo no pana paayo naakhyo hato.
kabajiyaata tema ja anidraa maate savaare palaalelaan an̄jeera raatre khaavaathee oongha aave che.
yurenasanun vaataavarana moola reete guru ane shaninaa haayadrojana ane hiliyama dharaavataa vaataavarana samaana che, parantu aheen temanee sarakhaamanee e paanee, amoniyaa ane mithenanaa barafo vadhu pramaanamaan jovaa male che.
December 31, 2010na roj temne pneumonia ane antarik raktstraav sathe sahyadri super speciality dawakhanama lavavama aavyaa.
chaand-taaro Islamnu pratik chhe jemaa ashtakoniy taaro Arabic bhashama deshna naamnaa aath aksharnu pratik chhe.
temane vish‍vakarmaa ne eka atyanta sundara nagara banaavavaa maate kahyun.
jaameenageereeonun vargeekarana vividha prakaaro athavaato vargeekarana paddhatine aadhaare karee shakaaya che.
emna shaastriy sangeetama aantar rashtriy pradaan badal, teo pandit tarike olkhaya.
aavee jaay chhe.
fashion
pratyaksh drash-awaaj mukti purvadharana
Yamamoto Sunetomo dwara hagakure athva " hidden in lives " ane miyamoto musashi dwara gorin no show athva " book of the five rings " banne tokugava samay (1603-1868) vakhate lakhayeli chhe, je bushido ane zen filsufina sidhhanto sathe jodayeli chhe.
Khristi vistaarma churcho, paadario ane bishop hata, parantu Goani diwaloni bahaar thoda prachaaarako ane koi yojako hata.
paasport ane sarkaari ID kaards je aaraekaaideeno upyog karti suvidhaaoni eksesne niyantrit kare chhe te kloning maate jokhmi hoi shake chhe.
poshak
Dileepa kumaara
aa prakriyaamaam anya reete vecaanapaatra na hoya tevaa amerikana coonaanaa padaarthane ipokreesa, plaastika (jema ke polistaayareena) ane pravaahee kaaca (sodiyama seeleeketa) dvaaraa dabaana poorvaka bharavaamaam aave che.
haalanaa varshomaan aaisalendamaan thandee daramyaana pana paryatana maan tezee aavee che.
bhaaratanee svaatantrya calavalanee sauthee jaaneetee vyaktiomaannaa eka subhaashacandra bojhe kahyun hatu,
bhaaratamaan eesta indiyaa kampaneenaa shaasana daramiyaana, shaheranun naama vijaagaapatama hatun.
2012 aam lakhavu karaave alakhni safar mate narmad chandrak
filmnu sangeet Jaydev Vermanu hatu.
aa divas pachhi varsh puru thavaamaa 92 divas baaki rahe chhe.
burkee paase bhaarateeya paayadala ane paakistaanee bakhyareeyaa dala vacce ladaaee thaee ane 10 saptembara sudheemaam paakistaane motee sankhyaamaam ranagaadeeo gumaavee hatee.
temane raavanane bahaarathee raama saathe shatrubhaava raakhavaa chataan hrudayathee temano bhakta bataavyo che.
aa samuraai sanskrutinee aa prakaaranee vikrutti dharma pranaalee filmonee ochaa-bajetanee duniyaamaan caalu ja rahee, jemaannee filmo jema ke samuraai vempaayara baayakarsa froma hela , mukhya paatro samuraainaa vanshane citraankita karavaanee koshisha kare che, parantu vadhaare, antima 20mee sadeenee eneemeteda ke komika pustaka sanskrutinee saathe jodaayelee che.
falswaroop e pan shaasvat chhe.
jo ke hindi filmomaa te kaarkirdini toch par hati te vakhte pan 1963maa akhand saubhaagyavati jevi gujaraati filmamaa kaam karvaane praathmiktaa tene aapi hati.
aa rite, netajie Gandhijine sarvapratham rashtrapati kahi ne bolaavya.
Shahjahane motapramanma nukshan pahochchyu.
brahmee
ashaadha vada 3ne gujaraateemaan ashaadha vada treeja ke ashaadha vada truteeyaa kahevaaya che.
vadhumaan sarala rakama malavaanee sharatothee, tevaa puraavaa che ke bannne sarakaara ane harifaainaa dabaava hethalanaa faalaathee katokadateenaa agaaunaa varshomaan upa praathamika vyaaje devaanee aavakamaan vadhaaro thayo hato.
daadaraa, daadaraa ane nagarahavelee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa kendrashaasita pradesha daadaraa ane nagarahaveleenaa daadaraa ane nagarahavelee jillaanaa ekamaatra taalukaanun mahattvanun gaama che.
ghau e ghani sanskrutina bhojanano pramukh dhaanya chhe.
aa ghatanaao banavaa paachala saamaanya reete peraanormala (maanaveeya tapaasanee kakshaa bahaaranum), bhautika vijyaananaa niyamothee para athavaa ragrahavaaseeonee pravrutione javaabadaara maanavaamaam aave che.
hyuja flemingane prathama lagnathee caara baalaka hataa.
naanaam hidum rajavaadaannaa thaakoro vishenaa veshomaam raajaa deghana, veeko sisodiyo, raajadeva, maneebaa satee vagere mukh‍ya che.
thoda samay baad Israelno dushkaal dur thayo ane saaro paak thayo tethi Naomi potani putravadhu saathe fari paachhi tena vatan javaa nikali.
filmanaa ketalaaka bhaago bhuja, kacchamaan aavela bhujiyaa killaamaan shota thayaa hataa..
tyaara baada matha nee kaamageereene vyavasthita banaavavaamaan ane shishyone taaleema aapavaamaan temane ketalaaka mahinaa pasaara karyaa.
saadhveene maalegaanva visfotanee tapaasa daramiyaana pakadavaamaan aavyaa hataa.
jyaare mahaaraaja prateepe putra praapti maate ghora tapa karyun tyaare temane putra praapta thayo jenun naama shaantanu raakhavaamaa aavyun.
jhahaulee naa anusaara moolabhoota fenga shui instrumenta kadaacanomona (ghadiyaalano samaya darshaka kaanto) hoi shake che.
jyaare epigenetic ferfaar cancerma jova male chhe, tyare DNA repair janinoma epinetic ferfaar, d.
aa divas hindu vaidik panchaangnaa vikram sanvat mujab varshnaa paanchmaa mahinaano sattavismo divas chhe, jyaare shak sanvat mujab varshnaa baarmaa mahinaano sattavismo divas chhe.
jyaare teni ek saamnaanya vyakit hoy, tyaare dootne lagnanaa paisaa athvaa karni chootnaa kaagaloni nondh, teneenaa maataa-pitaane sweekaarvaa maate poochhvaa maate mokalvaaamaa aavto hato ane ghanaa maataa-pitaa teno khushithi sweekar kartaa hataa.
dareka punaraavartita ekamamaan bevadaa jodanee haajareene kaarane, kudaratee rabara ojhonanaa tutavaa pratye vadhu sanvedanasheela che.
dheerubhaaee ambaanee
vali, paatrasahaj bhashane upsaavavama ane khas to balakna drashtikonthi lakhaayeli 'chonti', 'mari baa', jevi vartaoma baalakani manodashan ane eni abhivyaktima pramaanabhutata pravesheli chhe.
dashako baad, Rolling Stone saamayiko aa standne rock and rollne badali naakhanaari pachaas palo paikini ek ganaavi hati.
vokare nondhyun hatun ke” aashare caara daayakaaothee je paayaano muddo abhyaaseeone vibhaajita raakhato aavyo che te e che ke yunaaeeteda stetsanee sharato anusaara pesifikamaannaa yuddhamaan santoshakaaraka vijaya haansala karavaa maate bombano upayoga anivaarya hato ke kema.“
vishaakhaapattnam pachhi vishaakhaapattnam ane tenaa toonkaa svarup, vizaagmaa rupaantar paamyu.
31 para aavelaa hantaapaaraa gaama thee saankadaa motaramaarga dvaaraa totopaaraa jaee shakaaya che.
aa album tenaa paachhlaa albumomathi judu j hatu, tene ek divasnaa maatra tran satroma j record karvama aavyu hatu, aa albumma springsteenne avaarnavaar mahatvanaa ferfaar maate bolataa saambhali shakaay chhe.
jeta eravejha (dilhee, guvaahaatee)
"peraanoida" naamanaam ekalaam geetanee rajooaata baada aa aalbama yukenaam tocanaam geetonee yaadeemaam prathama krame pahochyum.
aa maate tenun naama shadja padyun che.
yumelanina utsecakeeya raasaayanika prakriyaaonee shreneemaam taayarosinamaanthee pedaa thaaya che.
dakshin bhaaratama tene karuvelaa maaram kahe chhe.
tenee sarakhaamaneemaan erakraafta enjina paranaa saadhano shuddha dabaanane markyureenaa milimeetara athavaa in̄camaan maape che.
yuropa, amerikaa, kenedaa vagere deshono pravaasa.
vishesha kareene bhaarateeya yuvako maate svaamee vivekaananda karataam vadhaare yogya beejaa koe netaa naheem hoya shake.
heran nadi ane sukhi nadi aa nadini upnadi chhe, je paiki sukhi nadi paar dungarvaant gaam paase bandh baandhi jalaashay banaavavaamaa aavel chhe.
matra 30 varshni vaye deshdaaz khatar temne shahidi vihori lidhi hati.
aa divas Hindu vaiduk panchaangna vikram samvat mujab varshnaa navamaa mahinano visamo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna chotha mahinano visamo divas chhe.
jyaare DNAni repairma khami hoy tyare DNA nuksan samanya stare (5 mi star) karta vadhare koshikaoma rahe chhe ane teni vadheli frequencies parivartan ane / athva pratibimb (6 ththi star) DNA mel khati repair [86] [87] athva homologous recombinical repairing (HRR) ma khamiyukt koshikaoma parivartan darma nondhpatra vadharo thayo chhe.
karyu.
etarnal idol na nabala vyaaparik dekhavne kaarane vertigo records ane Warner Brothers Black Sabbathne padtu mukyu.
caacaa neharooe aa dheengaleeonaa sangraha maate eka sthaayee ghara maate sujhaava aapyo hato.
AA uparaanta palasadaree khaate ghanee jagyaao angata maalikeenee pana che tathaa tyaan thaine pasaara thavaanun avaidha che.
parantu abhyaasamaan tejasvee hovaathee san̄jogone anusareene emane surata medeekala kolejamaan pravesha leedho.
teone poleenetarsane aakarshavaanee koee jaroora padatee nathee, aathee teonaa foolo aakarshaka hotaa nathee.
sangeetno anubhav thayo ane hu vadhu prabhaavit thayo jyaare
saradaara patela hospitala
joke companyne tarni suvidhane karane Delhini ghatnaoni jankari bahu pahela mali chuki hati.
ggrampariveshwali lila naag' (1971) manushyama rahela jaatiy aaveg ane teni vikrutini katha chhe.
motaabhaage Computer keebordano upayoga Computermaan varda processor, ke takshta editaramaan lakhaana lakhavaa maate thaaya che.
java portable-etle ke code ek vaar lakhine koi pan platform par jema JVM sthaapit hoy chalaavi shakaay chhe.
pana bhaarata sarakaarae mukharjee aayoganee riportano asveekaara karee deedho .
otohaanane nobela puraskaara uparaanta aneka vaishvika evorda enaayata karavaamaan aavyaa hataa.
andara praveshavaa maate pagarakhaa utaareene javun pade che.
ubhayasthaleeya yuddha jahaajonee yaadee
imigranta kensara rooparekhaao temanaa navaa deshanee areesaane vikasita kare che, ghanee vakhata eka pedheemaan.
tarbochaarjars beringnaa nuksaan ane adhura samaye nisfal javaano khatro rahe chhe jenaa maate throtalni xati javaabdaar hoi shake chhe.
gurjaree.neta upara amruta ghaayala vishe maahitee
ghaneevaar koshikaani andar tiridin ane keroteenoid dharaavti putikaao jovaa male chhe.
bande bell airma makaan bhaade rakhyu ane 1973na unalama lekhananu kaam sharu karyu parantu nanakiya prashno ane thaakanaa kaarane teo ek pan geet puru kari shakyaa nahi.
lokasabhaanaa sansadasabhyo seedhee coontanee dvaaraa coontaaya che ane raajyasabhaanaa sansadasabhyo, raajya vidhaanasabhaaonaa sabhyo dvaaraa anupaatika matadaanathee coontaaya che.
cheine jyaare saambhdyu ke teo aavi rahyaa chhe tyaare temne tippani kari, "he bhagvaan, mane laagtu hatu ke teo mrutyu paamyaa chhe."
kharekhara to, je vahaano ke vimaano laapattaa thayaanaa ahevaalo che te aheenthee rojeendaa dhorane pasaara thataa vaahano ane vimaanonee sankhyaanee sarakhaamaneemaam ekadama kshullaka che.
1912maan baala vivaaha virooddha kaayado laavavaamaan aavyo.
barmyudaa trikonanum rahasya, lekhako ke jeo jaaneejoene ke ajaanapane gerasamajano, khotaa kaaranono ane sanasanaatee macaavavaanee laalacano bhoga banyaa che, tevaa lekhako ane lokoe banaavyum che.
tene bhoolathee arnesta de naamanaa eka vyaapaaree ne maaree naakhyaan.
krishnaamurthi, mahaasaciva do.
aa sardaro aras-paras zaghadaoma vyast hata.
jenaathee vijyaana angenaa avanavaa prayogo, sanshodhanone lagatee adviteeya kaamageeree bajaavee hatee.
20mi sadimaa shodhaayelaa plaastik ane anya manav nirmit padaarthni shodh chhataa pan kondomni gunvataamaa koi farak n padyo.
do. Baabaasaaheb aambedkar maraadhvaadaa vishwvidyaalay
teni baadmaa 1661maa maarsilo maapighi dwaaraa shodh thai hati.
vaayuyaana
sauthi poorvakaaleen ghadiyaalo sooryanaa kaarne padtaa padchaayaao par aadhar raakhti hati, ane tethi vaadadiyaa vaataavaranmaa athvaa raatre teno upyog thai shakto nahi tem j jem rutuo badlaay tem (jo samaydarshak shanku pruthveeni dhari saathe yogya rite gothvaayelo n hoy to) tene punahgothavavaani jarur padti hati.
tenun udgama sthaana abadaasaa taalukaanaa mothaaraa gaama paase che.
uttar dishaa taraf janaari parvat shreni manushyothi agamya chhe.
tyaan tabiyata lathadataan medikala abhyaasa padato mukee 1886maan maanaavadara paachaan faryaa.
30, saptembar 1999naa roj, nyuyork taaims nondhyu ke klintan prasaashane up-praathmik vyaajne protsaahan aapyu chhe:
tenathi viparit oxygen ane poshaktatvo rudhirvahini aavaranoma bhale chhe ane aantaraliy pravahima praveshe chhe, je oxygen ane poshaktatvone lakshit koshika sudhi lai jaay chhe ane carbon dioxide ane kachrane virudh dishama lai jaay chhe.
tabibi khorak mo athav nali aahar dwara lai shakaay chhe.
Gujaratna paarampaarik farsan je baafine banaavavama aavta hovane karane khub paushtik, swadisht ane pachvama halka hoy chhe (da.t. Idada, muthiya, dhokla, panki, pandoli) khandvi temani ek chhe.
tena mukhya khandma aavela 5 sthambhone thapathapaavata temathi sangeetni lahero nikale chhe.
Faridkot jillanu mukhya mathak Faridkot nagarma aavelu chhe.
aa ane pacheenaam kolabela (1973)naam ekaankeeomaam naatyasiddhi karataam prayogapriyataa vishesha che.
rupreca, dablyu.
golno khas upyog makar sankranti mate tilgul naamni mithai banaavava mate karvama aave chhe.
te sthaana ne aaje deveedaasajeenee parabanaa naamathee olakhavaamaan che.
1997maan kolejanun vistarana thayaa pachee have temaan Computer enjiniyareenga, ilektreekala enjiniyareenga, instrumenteshana ane kantrola, temaja infarmeshana teknolojeenaa vibhaago pana che.
97 takaa oonanun vecaana namoonaanee tapaasa vagara thaaya che, joke disembara 2009naa roja 59 takaa oonanun vecaana haraajee maarafate thayun hatun.
tema laal marchi, methi, dhaana ane khamlelu nariyel saatlo jya sudhi methi soneri badaam rangni naa thay
efateeaaiaai, pune khaatenee sahavidyaartheenee, abhinetree jayaa bhaadureee temanun naama sahelaaithee bolaatun ketholika” denee" raakhavaanun nakkee karyu hatun, kemake temanun asala naama bolataa anya vidyaartheeone takaleefa padatee hatee.
mittala 46 bee, dha bishapsa evenyoo khaate samara pelesa tareeke olakhaatun eka makaana dharaave che jene “miliyonarsa ro“ naama apaayun che ane 40 miliyana paaunda maate vecaana para hovaanun kahevaaya che.
1981ma teo Germanina Sturtguardni institute or lightweight structurema abhyas karyo.
jyaare thandee vadhu hoya tyaare paanee vadhu dheemethee vahe che, athavaa kyaareka theejee pana jaee shake che.
temane shaastreeya gaayakonaa sahaayaka tareeke ola indeeyaa redio, laahora khaate i.
vali xatriyo maate yuddh e to dharm chhe.
aa taambaani chhario moti sankhyama maachhaliona haadakaao saathe male chhe, je suchave chhe ke te maachhalio sukavani maate vaparaati hati.
toonka samayamaam ja teo potaanee maatrubhaashaa bangaalee tarafa parata valyaam ane sheksapiyaranee vividha karunaantikaao tathaa rashiyana shaileenee krutiono bangaaleemaam anuvaada kareene nirmaana karyum.
andhavishwas e ek maanasona manani maanyata chhe.
jodiyaa paavaanee eka vaansalee purusha ane toonkee vaansalee stree vaadya kahevaaya che.
congress ane pramukhe sva-niyamitanaa over-the-counterwali karaar bajaarane chhut aapi.
aa sarve utsavomaan bhaaga levaa hajaaro mumukshuo sonagadha aavee nijakalyaanakaaree guroovaanee saambhalee dhanyataano anubhava kare che.
madhya tayugina paashcaatya tantra vidyaa anusaara raatri svapna sakabsa tareeke olakhatee kaamuka daakana ne leedhe aave che.
te divaso daramiyaana maataa devakunvarabena
temanee navalakathaaomaam jaggaa daakunaa veranaam valaamanaam, ameeraalee thaganaa peelaa roomaalanee gaantha, cambala taaro an̄jaapo, maanasa naame gunegaara, sansaaree saadhu, bheda-bharama, deva-daanava, anta-aarambha, paapa-pashcaataapa, joga-san̄joga, jada-cetana, sambhava-asambhava, tarasyo sangama, pravaaha palataayo, mukti bandhana, shesha-vishesha, vansha-vaarasa, bhaagya saubhaagya, laya-pralayano samaavesha thaaya che.
vigyaan, kheti, medisin, sarjari, ilektroniks, plenetari end spes saayansiz, gaamdaa ane shaheromaa rastaa ane majbut makaanonaa baandhkaam aadi xetre endaaumentnaa vyaajmaathi prati varshe moti rakamonaa akhil hind kaxaae maatbar paaritoshikni yojanaao.
purvottarma, tatha Besnagar ane Vidishathi 10 k.
[199] kensaravaalaa loko shaa maate doshita thare che athavaa kalankita thaaya che, jene maatra-vishvanee poorvadhaaranaa kahevaaya che, e che ke dardeenee kriyaao athavaa valana para kensarane dosha aapavo te blamers ne eka arthamaan fareethee melavavaa maate paravaanagee aape che niyantrana aa blamers maanyataa para aadhaarita che ke vishva moolabhoota che ane tethee koi pana khataranaaka beemaaree, jema ke kensara, kharaaba pasandageeo maate sajaa eka prakaara hovun ja joeee, kaarana ke maatra vishvamaan, kharaaba vastuo saaraa loko saathe thashe nahin.
temna padoma teo potano bhojal tarike ullekh karta hata.
aa sangeet gunthannu gnyaan ane saidhhantik aadhaar aaje pan aapanane janaave chhe aa prakaare gnyaan aaje pan shikshak ane vidhyarthine aakhaa vishwama apaay chhe.
yuro bondjhanun listinga karavaa paachala niyamana temaja karaveraanaa laabho uparaanta rokaana uparanaan ankushono samaavesha thaaya che.
temanaa joonaam shikshakoe janaavyum che ke te eka "ekaantavaasee hato, je potaanum gitaara vagaadavaa karataa beejum kamee pana karavaa maagato nahoto."
jaameenageereeone mukhyatve devaan jaameenageereeo (jema ke benkanee hoondeeo, bondjha ane dibencarsa) ane sheramoodee jaameenageereeo jema ke saamaanya shero, derivetivsa kontraakta etaleke forvardjha, vaayadaanaa sodaao opshansa ane svepanaa vibhaagomaan vahen̄cee shakaaya che.
aa uparaanta emane ghanaa gajhalanaa aalbama pana rekorda karyaan che ane eka kushala gajhala gaayakanaa roopamaan aakhee duniyaamaan potaanee kalaanun pradarshana karee cukyaa che.
aa vanaspatino choda jameena para felaato, bahuvarshaayu choda hoya che.
kaacanum banelum eka kerama borda haju aaje pana patiyaalaanaa raajamahelamaam upalabdha che.
sanyukt kutumbmaa jani uchhrelaa hovaathi shaardaabahen temne melvelaa sanskaaro vishe aa pustakmaa lakhyu chhe ke; "sanyukt kutumbnaa pan anek saaraa ansh chhe; judaa judaa svabhaavnaa manushyonaa prasangmaa avaay chhe; svaarth tyaagvruti kelvaay chhe, bandhubhaavni vrudhdhi thaay chhe.
nyoo zeelendnaa odlend khaate aai.
aa sivaaya caacaro, sindha ane mandhola, jammu ane kaashmeera khaate chaapaamaara humalaa karee ane temanee kushalataano paricaya aapyo.
vadhu mota namuna laine karvama aavela sanshodhanama sastan vargna praniono abhyas karta jeev vaignyanikoma e baabatani sahamati sadhaai chhe ke, daatthi karadine khata monophyletic tarikenu varnan nyaayi chhe.
dhoomrapaana viraamane” chodee-tyajee devun” tareeke ganavaamaan aave che, je tamaakunaa sevanathee doora rahevaanee pravruttimaan pariname che.
fleminga 1943maan royala sosaayateenaa pramukha tareeke coontaayaa hataa ane loko sudhee penisilina pahon̄caadavaanaa jangee kaama maate tathaa beejaa vishvayuddha daramiyaana karodo lokonaa jeeva bacaavavaa badala 1965maan temane peerejanun sanmaana malyun ane teo berona banyaa hataa.
khas karine, paachhala paach varshoma sarkari agencyo "junk" khaadya padaartho mate media coverage par kharch karvama aavel rakam ane ritno saamno karvano prayaas karyo chhe.
ane kahevaay chhe ne ke aava avtari purusho teva j matani kukhe janm dhaaran kare chhe.
vaishvikastare paksheeonee naatamaan aarkitekata enjiniyaranee aagavee olakha dharaavanaaraa aa nara sugaree khooba ja caturaaipoorvaka maalaanun sarjana kare che.
aaraeeaara (RER) naa parivartano samayaantare kula sthaanika utpaadana (GDP)naa eka ekmanaa aantararaashtreeya bhaavanaa kula sthaanika utpaadana (GDP)naa ekamanaa sandarbhanaa bhaavanee soocanaa aape che.
jyorja oravela kruta ’enimala faarma’maan aavataa vaakyo ’yuddha shaanti che’, ’aajhaadee gulaamee che’, ’ajyaana e shakti che’ vagere aayaraneenaa udaaharana che.
muhaafijha sandesha mokalee shake te pahelaan ja doobee javaathee nausenaane tenee khabara muhaafijhanaa ketalaaka bacelaa naavikone bacaavataan malee.
te varshno ane aavataa varshno kar maaf karaayo.
aa condom torch par toti dharavta condom chhe.
aavaa jodaanane sikvanshiyan tween tarbo tarike olakhvaamaa aave chhe.
poonchhdi dharaave chhe.
jaapaanamaan dharateekampanaa jokhamanaa kaarane hiroshimaamaan ketaleeka prabalita konkreeta eemaarato khooba majaboota reete baandhavaamaan aavee hatee, ane te visfotanaa kendranee saaree evee najeeka hovaa chataan, temanun maalakhun padee bhaangyun nahotun.
maneepuree khaaneepeeneemaan sauthee vadhaare lokapriya vaanageeomaan utee (khaavaanaa sodaano svaada maate upayoga kareene banaavavaamaan aavatee daala), havaaee jaara (aathavaamaan aavelaa saayaabina), otongaa (aathavaamaan aavelee maachalee) ane garee (sookavelee maachalee)no samaavesha thaaya che.
aa bemarojha yantra nun praaroopa rouleteenga yantranee tarja para taiyaara karavaamaan aavyun hatun.
gaandheejeee e vaata para pana jora aapyun hatun ke aa ladata dvaaraa “svaraajya“ ke “svatantrataa“ jevaa raajanaitika muddaao na aavaree levaaya.
”ghara tyaan che jyaan sampa che”
teno upyog bezaal cell tvachaa cancer ane cervical, penial, yoni, vulvar ane non-nano cell fefsana cancer jevi anya praarambhik tabakkaona saaravaar mate thaay chhe.
kalaatattva
peevaanun paanee
madhanaa bee ane bhamaro enaemofilasa korna makaaee (maize)nee paraagarajanum temanaa maate khaasa mahattva na hovaa chataam tene sakriyapane ekatrita kare che.
te praathmik rite laal raktkan (erythrocytes)ma jova male chhe te garbhiy vikaas daramiyan rachaavaane sthaane sajeevana samagr jeevan daramiyan asthimajjama peda thay chhe.
Bedie October 1985 ma DGIC chhodi didhi hati ane tena prasthaan pachhi tarat j sansthane arthatantrani gatina bhaagroope nuksaan thayu hatu.
Luhari gaamama mukhyatve adivasi loko vase chhe.
teo navaa vastro pahere che, shakya tetalaa mandire darshana karavaa jaaya che, thiroovadheeraa kaali thumbee tullaala vagere jevaa nrutyo pana kare che.
paaipa dhoomrapaana khaasa kareene dhumrapaana karavaamaan aavanaaraa tamaakunaa balavaa maate naanee cembara (baaula) dharaave che ane teno paatalo bhaaga (daandee) modhaamaan (thodee) rahe che.
maarvela filmomaam aneka vaara bendanaa geetone saaundatreka tareeke darshaavaamaam aave che.
tene bhaatamaan umero ane bhaave to ghee umeree peeraso.
setee kshetra nepaala naa kshetreeya vargeekarana anusaara sudoora pashcimaan̄ca vikaasa kshetra num eka kshetra che.
julaaee anta sudhee ladataa rahee ane eemfaala aasapaasanaa jangalamaanthee jaapaanee sainikone haankee kaadhyaa.
mahmud jyaare chhote nawab film banaavavanu nakki karyu tyare temne pahela sachin dev barman sangeet nirdeshan kare tevi rajuaat kari hati parantu pote vyast hovaathi sachin deve aa maangani makaari kaadhi.
meratha jillo bhaarata deshanaa uttara bhaagamaan aavelaa sauthee motaa evaa uttara pradesha raajyamaan aavelaa kula 75 (pan̄cotera) jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
maa janmya hata, ane Blackburg, Virginiama mota thaya hata.
bhagavaana shiva vaaraanasee khaate na malataan paandavo gadhavaala himaalaya khaate gayaa hataa.
enaa kendrama bhavaaino kajodaano vesh chhe.
cinu modeee kula 52 pustakonun sarjana karyun che.
barmyudaa shipareksa( tofaanathee jahaajano naasha thavo)
aa tarafa tofaanee seeda bajhane fataakadaa saathe baandhee avakaashamaan chodavaanee yojanaa banaave che pana vantoliyaa kaarane te yojanaa mulatavee raakhe che.
17mee shataabdee pachee adhikruta samuraai parivaaro e hataa jeoe nobunaagaa, haaeedeyoshee ane leyaasune anusaravaanun nakkee karyun.
parantu potaanee bhaavanaa deekshaa laee jaavajeeva brahmacarya paalavaanee hovaathee lagnanee saafa naa kahee de che.
aa saathe teo jala virodhee guna dharaave che.
gujarati-angreji kahevato
aa reete jagatamaan prathama maanava aadamanee utpatee thai.
haldarma rahela kurkumin tatva daah pratirodhi, oxydation virodhi, ganthan virodhi, jantunaashak ane vishaanu naashak gundharmo dharaave chhe, aane kaarane te pashu ane maanav chikitsaa kshetre ghani shakyataa raheli chhe.
temaa bethlehem yahoodiyaano aleemelekh naamno ek maanas potaanaa kutumb saathe moaab deshmaa rahevaa gayo.
khud Churchille te vaat maani ke cripsni svatantratani peshkash thi have angrejo pichhe hat na kari shake.
aayurveda lagabhaga 5000 varsha puraanum cikit‍saa vijyaana che.
teo Indian Armyma jodavana sapna sevta hata, ane pashchim bangal tarafthi shreshth cadet puraskar melavyo hato ane gantantra divasni paredma bhag lidho hato.
shiyatsu
turbocharged enginena uchaa saarsambhal kharchne aa hetu mate yogya ganvama aave chhe karanke turbocharged piston engine koi pan turbine engine karta ghana sasta pade chhe.
bedi march 1983 ma goama pahochchyaa, tran varshnaa kaaryakaalama.
kahevaay chhe ke uttar pradeshna prataapgadh maa bhayhaarannaath dhaam naamnu pauraanik dhaarmik sthal aavelu chhe.
varshovarsha talaavanee aajubaaju vasati vadhatee rahee che.
sara elmarotha raaitae fleminganee shodhanee bhaarapoorvaka himaayata karee hatee.
daaraang jillo bhaarat deshnaa uttar - poorv bhaagmaa aavelaa asaaam raajyamaa aavela kul 27 (sataavis) jillao paikino ek mahatvno jillo chhe.
steeva vena jhendata - mukhya gitaara vaadaka, sahaayaka gaayana, mendelina (paachalaa bendsamaam vagaadyaa baada sattaavaarareete julaaee 1975maam jodaayo; pote ekalaa gaayana karavaa maate 1982maam chodyum, chataam avaaranavaara bendamaam dekhaato rahyo, ane 1995naa praarambhamaam bendamaam punah jodaayo; "adhara benda" toora daramiyaana jovaa malyo).
ubhi vanaspatinu na hovu (3-4 divas mate jungleoma aag laagavi ane vruksh bali javaa )
aa divasa pachee varsha purun thavaamaan 138 divasa baakee rahe che.
tenie humalaa daramiyan ek aatankwadi ane ek aatmaghati bomberne sansadma praveshta rokya hata.
disembara 2010maan sanyukta raashtromaan abhipraaya ane abhivyakti svaatantryanaa khaasa khabarapatree frenka laa rueee kahyun hatun ke, asaan̄je ke vikileeksanaa beejaa karmacaaree gana para temane aapelee maahiteenee koeepana jaatanee javaabadaaree banatee nathee, ane nondhyun ke, “ maadhyamomaan tenaa prakaashana ange jo koee javaabadaaree thare che, to te maatra ane maatra e vyaktinee ke jene maadhyamo sudhee aa maahitee pahon̄caadee, nahi ke maadhyamonee jemane tenun prakaashana karyun.
aani amuk mishra dhaatuo soldar ane bol beyringmaam vapraay chhe.
tene tenee pahelee prathama kakshaanee meca ramavaanee sharuaata 22mee oktobara, 2015naa roja ranajee trofeenee meca ramee karee hatee.
temni samadhi Parabdhamama ashadhibije moto melo bharaay chhe.
naa adhikaareeo asaan̄jene pakadavaa maage che.
auto haanane baalpanathi j rasaayanshaastrama ras hato.
saan̄cee maan raayasena jillaanee eka nagara pan̄caayata che.
bhartiy sainikoe chini humla same rakshan mate taiyar kareli jagyao sambhali lidhi.
dasmaa divse sugandha-dashminu vrat karvaamaa aave chhe.
roga pratikaaraka shakti saaree hoya che ane aavee vyakti divasabhara sfoorteemaan rahe che.
katihaara bhaarata deshanaa uttara bhaagamaam aavelaa bihaara raajyamaam aavelaa kula 38 (aadatreesa) jillaao paikeenaa eka evaa katihaara jillaamaam aavelum eka mahattvanum nagara che.
eka nivrutta karaayela neta vimaana pana smaarakano bhaaga banaavaayum che ane te mukhyadvaara paase rakshakanee bhoomikaa bhajave che.
rajooaat maate iomi, batlar, diyo ane epaais navaa geeto lakhvaa ane tene dhvanimudrit karvaa maate punah jodaayaa.
ochhi lambaina resaawalo kapaas
1938 maan kongresa nun vaarshika adhiveshana haripuraa maan karavaanun nakkee thayun hatun.
tyaar baad paanimaa taliye bethelaa koochaane naaliyernaa beebeemaa raandhvaamaa aavti ane tene kelaanaa paanmaa lapetine bhavishyanaa vapraash maate rakhaati.
Nene, Toyotomi Hideyoshini patni, te samaye, tena patina nirnayone rad karva mate janiti hati ane Yodo, teni rakhaat, Osaka mahelni ane Hideyoshina mrutyu pachhi Toyotomi samuhni master bani.
aa vartanuk kadaach rokaan bankingma parinami hot athvaa potana sharene tarfenma raakhavaa janataanu dhyaan khechi raakhavaa jaaher offer daramiyaan vadhaarana shareona vechaanma pan parinami hot.
osteeopethee
chomasane varsadni rutu ganvama aave chhe.
plaand perenthud naamni sansthaa je parivaar niyojan ane jaateey shixananu samarthan kare chhe teo janaave chhe ke koi pan sarvexanomaa jaateey shixanmaa bhrahmcharyanu paalan karvaa par jor muktaa nathi maatra sambhogmaa modethi jodaavu tevu soochve chhe.
aa showe maadhyamonu nondhpaatra pramaanamaa dhyaan aakarshit karyu, ane ke wnw-fm par prasaarit karvama aavyu, jene ghanaa shankaashil lokone springsteen kharekhar kalaakaar chhe tevu maanataa karyaa.
prathama vishvayuddha daramiyaana medikala jarnala dha laanseta maan prasiddha thayelaa ahevaalamaan fleminge potaanaa prayoga vishe janaavyun hatun je teo potaanee glaasa bloinganee kshamataanaa aadhaare karee shakyaa hataa.
haatha tema ja paganee aangaleeo paikee sauthee vadhaare jaadaai dharaavatee aangalee jene aapane saamaanya reete angutho kaheee che tenun vaastavika naama "angushtha" che.
bija vishwa yudhhama bharatna praveshna mudde rashtriy mahasabha vibhajit hati.
eka andaaja pramaane perunaa loko prativarsha 65 miliyana gini piga aaroge che, ane aa praanee temanee sanskrutimaam pana jalavaaee rahyum che, laasta saparanaa jaaneetaa citramaam kaskonee mukhya carcamaam kraaeesta (eesu khrista) ane temanaa baara anuyaayeeo gini piga aarogataa darshaavaayaa che.
henari aathmaanaa shaasan darmyaan angreji bhaashaamaa jivancharitro lakhaavaani sharuaat thai.
Sameera Reddyno janm 14 December 1979na roj Andhra Pradeshna Rajahmundry khate Telugu kutumbma thayo hato.
aavelu chhe.
deegree melavee ane 1995maan temane deepaartamenta ofa seetee enda reejanala plaaneenga thee f.d.
saamaanya ke ceelaacaalu vaparaasha paddhatimaan sarva kondoma vaparaasha kartaane shaamila karavaamaan aave che.
aa vastuo jethi aa yunivarsitione mahaantaa ane khyaati aapeli chhe ane shahero ekdam adbhoot chhe ke amne potaani najare pratham jovaano vichaar aave chhe ane satya jaanvaani ichchha thaay chhe, ane pachhi em jaanyu ane shodhyu ke hakikatmaa vastuo kevi chhe, tamne teno ahevaal lakhu chhu.
e divase, Hirihitoe Kidone aadesh aapyo, "paristhiti par adapthi niyantran melavo...kaaran ke Soviet Unione aapani virudhh yudhh chhedi didhu chhe."
pravaasanaa modelo beega tveena enjino ane motaa daayaameetara teliskopika forkasano upayoga kare che.
Rangapura (taa. Amarelee) - amarelee taalukaamaan aavelun eka gaama.
trenmaa saathi musaafaroe temne aarthik madad kari jenaa aadhaare teo pahelaa dhaarvaad ane baadmaa poone pahonchyaa.
temanaan sangeetavrundamaan hariprasaada caurasiyaa, shiva kumaara sharmaa, luee benksa, bhoopindara ane kersee lordano samaavesha thato hato.
banne ramakadaan temanee trakano peecho pakade che.
worse than the mutines in the bilboesadhiru-
aa geetathi thayeli kamani banda aakehna anath lokoni madad mate upyogma levama aavi hati, je 2004na bhartiy samudrana tsunamithi asargrast vistaaromano ek hato.
sambandhit rite aa navin udhyog chhe, je 'agency' shabdne apanaavavama dhimo chhe, joke jaaheraato (maahiti athvaa chhap)na sarjan ane maadhyam kharidi saathe teo technically rite j 'jaaheraat agencyo' tarike maanya tharyaa chhe.
dha etomika bomba enda dha enda ofa varlda vora (anu bomba ane beejaa vishvayuddhano anta), neshanala sikayuritee aarkaaeeva dvaaraa praathamika srotonun sampaadana
pashchim Maharashtrano Kolhapur jillo pan pila rangni vividhatawala golna lidhe janito chhe ane Maharashtrama teni khhub maang chhe.
tyagrajna matanu naam sitammaa tem j pitanu naam rambhrahma hatu.
sarkare chhevate banne pakshne fave teva samadhanani pahel kari.
aa mandir raashtreeya mahattvanum smaaraka (N-GJ-153) che ane bhaarata sarakaaranaa puraatatva khaataa vade surakshita che.
uprant itihasma sauthi mahan bahumukhi pratibha dharaavanar pan temni gananaa thay chhe .
temaam saralataa saathe joi shakaaya che.
yunaaited stetsmaa darek raajya potaani rachnaane lagto alag kaaydo dharaave chhe.
jermin nidhi sansthaaonaa kaaydaamaa sahi kari, ke jene benking aniyamitataani prakriyaani sharuaat kari vali, 1980saalnaa antamaa/1990 saalni sharuaatni bachat ane dhiraan katokatimaa faalo aapvaamaa, ane 2007-2010naa naanaakiy katokatimaa tene sahaay kari.
mahishmati e ek praachin bhartiy shaher hatu.
temna jeevanani amuk ghatnakramne darshaavta naatako banyaaa chhe.
varadaana paamee teo nirbhaya thaee gayaam ane surom, asurom ne sataavavaa maandyaam.
praachinkaalmaa sudhnvaa naamnaa ek raajaa hataa.
tapaala tikita vicchedaka yantra (separeshana masheena)nee shodha pachee badhaa ja desho jhadapathee aa paddhatine apanaavavaa laagyaa.
tethee misaranaa lokoe sankhyaabandha vaikalpika samayamaapaka saadhano vikasaavyaan, jemaan jala ghadiyaalo, retee ghadiyaalo, ane taaraaonaa halanacalananee jaanakaaree raakhavaanee pranaalee saamela che.
aa taalukaamaam mukhyatve daangara (khareefa), kapaasa, soyaabeena, ghaum, tuvara, maga, adada ane maracaannaa paakonee khetee karavaamaam aave che.
tenu drashya kaai po che!
atala bihaaree vaajapeyeeno janma krushnaadevee ane krushna bihaaree vaajapeyeene tyaan saadhaarana braahmana kutumbamaan gvaaliyaramaan thayo hato.
leelaam safeda ruvaanteevaalaam paandadaam paakee jaaya tyaare peelaa ranganaam thai jaaya che.
natvarsinhji kriket klab medaan ek kriketnu medaan chhe, je porbandar, sauraashra khaate aavel chhe.
niche janaaveli yaadi aadhunik jaato vyakt karti nathi.
baaradolee satyaagrahanaa samaye ane 1930-32naa meethaa satyaagraha vakhate pana teoe agranee netaaonee saathene rahee kaarya karyun hatun.
Nityanand Swami Swaminarayan sampradayana vyas tarike olkhay chhe.
ketlik prajatio kavach sahit khavaay chhe, jem ke naram-kavach wala karachala ; anya (khas kari mota kadwala) prajationa fakt panjaa athva pag khavama aave chhe.
jetalaan laambaa hoya che.
nyoo jheelendamaan blyoo haausa yaarnsa jevaa ketalaanka bijhanesa sendreeya oonanun vecaana karavaa tarafa valyaa che, je oonanaa utpaadanano navo trenda che.
Burkina kabja baad bhartiy dalo Lahore paasena Dograi taraf aagal vadhta rahya.
tenee aasapaasa un̄caa sthalo para kraantikaareeo gothavaayela hataa ane temane golandaajeenee sharuaata karee.
rudranaath khaatethi parat aavyaa pachhi mandal khaatethi vaahan dwara helang pahochi shakaay chhe.
chotaaudepura, bodelee tathaa paavee jetapura aa nadeenaa kinaare vaselaa mukhya nagaro che.
mausamamaam teo veshyaavaado calaavataam baainee bhoomikaamaam hataam.
bhola najikna ek sthale aa nadino pat 12 kilometer paholo chhe.
khere kahyu ke dangna adivasio marathi bhaashaa bole chhe ane temnu dhyey e j hovu joiye.
valta golibarma Kasab naamno atankwadi ghayal thayo hato.
1997maa aaveli film kop lendmaa silvestar stelonanaa paatrane golaakaar fartaa tebal par springsteenanaa dha reevar aalbamnaa geet "draaiv ol naait" ane "stolan kaar" vagaadtu darshaavavaamaa aavyu chhe.
asaan̄jee aa aaropone kaadhee naakhyaa ane kahyun ke, banne mahilaao saathe tene sahamatithee jaatiya sambandho baandhyaa hataa, ane sahayogeeo saathe maleene tene jaahera karyun ke, aa temanaa caritrya hananano prayaasa hato ane malina kalanka abhiyaana hatun.
nakli daantni banaavatne daantnu chokthu kahevaamaa aave chhe.
akkshaansha tathaa 16ansha se 23ansha parvee rekhaansha.
bhaarata chodo aandolanane parinaame angrejoe motaa bhaagana netaaone kaaraavaasamaan naakhee deedhaan
vanaraaja caavadaa gujaraatanaa caavadaa vanshano sauthee vadhu prakhyaata raajaa hato, jene isa 746thee 780 daramiyaana raajya karyum hatum.
yurope (madhya poorva ane aafrikaa) kula aavakamaanthee 32 takaanum upaarjana karyum hatum, je tenaa daayakaa agaaunaa 30 takaa hissaanee tulanaamaam saheja vadhu che.
taaro azaad rashta athavaa vrudhhi ane krantinu, bhuro akash ane prashaant mahasagarnu, safed him aachchhaadit andies parvatmalanu ane laal azaadi mate vahaavel raktnu pratinidhitva kare chhe.
May 1896ma biji mulakat daramiyaan Swami oxford universityna bhartiy sanskrutina vidvaan tarike prakhyaat Max Mularne malyaaa ke jemne pashchimamaa Ramkrishnani pratham jeevankathaa lakhi hati.
loko khooba ja dhaamadhoomathee aa tahevaaranee ujavanee kare che ane temanaa maaneetaa raajaane sandesho aape che ke teo khusha che ane teo shubhecchaa pana paathave che.
Islam ane yahudi maanyata anusaar te Khuda (Parmaatma)na paygambar hata ane Noah na purvaj hata.
royal navy dwara invincible -shrenina tran vimanvahakona sthane vadhu mota kadna Queen Eliabeth shreni be STOVL (STOVL) vimanvahak jahaajo mate karaar karvama aavyaa chhe.
aa prakriyaane jaaminikaran kahevaay chhe.
kothaara gaamamaam mukhyatve aadivaasee loko vase che.
andaaje 20 varsha baada yuesamaan temanaa aalbamane goldano darajjo aapavaamaan aavyo.
aanu ek jaaneetu udaaharan filaadelfiyaa rangsootra chhe, athvaa kromosom 9 ane 22 ni sthaanaantaran chhe, je kronik maailojeneshi lyukemiyaamaa jovaa male chhe ane beeseeaar-aeaelael fyuzan proteenanu utpaadan kare chhe, onkojenik taayarosin kinaz.
vaishvika bhaashaaono samanvaya karatee globala.
stifana mukhya paatro paikeenun eka che.
onkojeensa e janeeno che je sela vruddhi ane prajananane protsaahana aape che.
1958ma temni 100mi janm jayanti par Bharat sarkare temne Bharatno sarvochha naagarik puraskar Bharat ratna arpan karyo hato.
agaau, 'dharti ke laal'maa nrutya kari chookelaa deenaa paathake 'kariyaavar', 'sheni vijaanand', 'malelaa jiv', 'moti baa', vagere gujarati filmomaa hiroin tarike kaam karyaa pachhi baasu bhattachaarya digdarshit 1966ni 'uski kahaani'thi hindi filmomaa kharekhar praveshyaa.
aam kahi teo putrani saathe antardhyaan thai gyaa.
humanna mate koi pan tatva vaastavik rite astitva dharaave chhe ke nahi eno nirnay karvaani taatvik padhhati e tatvane lagtaa koi indriyaanubhavni tapaas karvani chhe.
haalamaan khanderomaan feravaayela aa killaa khaate hajee pana be suranganaa mukho joee shakaaya che, je dushmano vade gheraayelaa killaanaa lashkara maate pooravatho pooro paadavaano bhoogarbha maarga hataa.
darek motorcyclene vyaktigat number hato ane be colour jem ke Miraj pearl orange athva vivid blockma aavti hati.
haalamaan gufaao para koeeno kabajo nathee.
adadanee daalane caara-paan̄ca kalaaka palaalee raakho.
intarnashipa daramiyaana, intarnane ejansee ane jaaheraatanee prakriyaanee shakya tetalee vadhu maahitee malavee joie.
lagn pachhi thoda samayma vichitraviryane kshayano rog thavathi nihsantaan mrutyu pamya.
aam thatu atakaavava mate turbo ane inlet vachche ek valve fit karvama aave chhe je vadhaarana hawana dabaanane bahaar nikalavaa de chhe.
maan̄cestara yuneevaraseetee presa.
aam ghera sur utpanna karta baya dwara talne parivartanshil rite utpanna kari shakvani suvidha ane vividh prakarna bol utpanna kari shakvani kshamata tablane taal vadhyoni shrenima ek anokhu sthan aape chhe.
naashavanta evaa deha maate shoka karavo vruthaa che.
Flemingoni aakasmik shodh ane September 1928ma penicillinna isolation sathe aadhunik antibioticsni sharuaat thai.
teo jyaare gaamama praveshata tyare loko dhol-nagara sathe temnu saamaiyu karta.
aneka kaaranothee, bajaaranaa sahabhaageeoe naanaakeeya navotpaada saathe sahaja reete jodaayelaa jokhamanun cokkasa parimaana naa kaadhee shakyaa udaaharana maate MBS ane CDOnaa ke te samajavaamaan ke tenee asara naanaakeeya pranaaleenee tamaama sthirataa para ketalee thashe.
aa ad‌bhoota ane hajaaro varsha joonee etale ke praaceena kaalanee citrakalaa, haalanaa samayamaan aadhunikataane kaarane dheere dheere lupta thatee hovaanun jaanavaa male che.
raajasthaanmaa aa tahevaar holithi faagan vad saatam sudhi ujvaay chhe.
udaaharana tareeke, kapaalamaam rahelum cakra jaambalee ranga saathe sankalaayelum che, tethee maathaano duhkhaavo doora karavaa maate tamaare kapaala para jaambalee paththara lagaavavo joie.
pacheenaa aalabame temane vishvabharamaan sauthee vadhu jaaneetaa kalaakaaro paikeenaa eka banaavee deedhaa.
ek j vyaktima nicheni sthitio dyslexia saathe vaaramvaar thaay chhe.
baakeenaa be sampradaayo be navaa varshanee ujavanee kare che eka jamashedee navarojanaa divase ane beejaa bhaaratamaan jyaare aavyaa te divase navaa varshanee ujavanee kare che.
veneenaatha mahaadeva mandiranee saame eka koovo aavelo che.
aavaa tahevaaromaa kevi chekaado e kaaymi peersaatu bhojan chhe, sthaanik netaao athvaa to khaas ganatario saame pratikaatmak vyangya rupe hovaathi temni (gini pig)nee hatyaa ane peerasvaani prakriyaa khaas samudaaynaa loko dwaaraa karvaamaa aave chhe.
udaaharan tarike, European Union, Turkey ane Australia ane dakshin Africana deshona cigarettena packs par aagavi rite dhumrapaanani saathe aarogya jokham sankalaayelu chhe tevu label lagaavela hova joiye.
amuk sanjogo ke sanskrutiomaa kondomnaa vapraash pratye gersamajo pravarte chhe temaa kondomne anaitik ane daanvi saadhan maanvaamaa aave chhe ane tene asweekarya ganvaamaa aave chhe.
kartak sud 4 ne Gujarati ma kartak sud choth kahevaay chhe.
24 maarcano divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 83mo(lipa varsha daramyaana 84mo) divasa che.
pan tena pete feeni vasulaat kare chhe.
pana gaandheejee e aa baabatamaan koeenee vaata na saambhalee.
dakshina golaardhamaan, te pashcime 160 rekhaansha najeeka rosa barafanee chaajaleenee dhaara para sthita hovaanun janaayun che.
navalagranthaavali (1891) : navalaraamanee jeevanakathaa sahita emanaa prasiddha-aprasiddha grantho-lekhonun aa sampaadana govardhanaraame caara bhaagamaan, heeraalaala shrofe shaalopayogee aavruttiroope be bhaagamaan (1911) tathaa narahari pareekhe taaranaroope (1937) karyun che.
saumya gaantho (je kensara nathee) nun naama ruta tareeke anganaa naama saathe pratyaya tareeke -oo dvaaraa naama aapavaamaan aavyun che.
asaan̄je kveensalendanaa taaunsavilamaam janmyaa hataa, ane temanee yuvaaneeno motaa bhaagano samaya temane megnetika aayalendamaam pasaara karyo hato.
1998maa laambi-avadhinaa moodi sanchaalannaa dhabdakaanaa banelaa ek kissaamaa, jemaa ek uchch-hetu paar paadnaar padchhaalaani sansthaa pranaali sampoorn pane sandovavaathi te nishfal gai hati.
executive directive ASE na sanchaalan vadaa chhe.
aa sansthaae potano saupratham prayog shakespearena richard trijaa naatakno karyo hato, jemaa datt rajano abhinay karta hata, temna abhinayathi jyofre candle ane laura kendal (abhinetri Jenifar Kendalna maataapitaa) atyant mugdh thayaa hataa, aa banne satat pravaas khedine naatako bhajavati 'shekspiriyan thiyetar kampani'na sootradhaar hataa.
kedet adhikaari evord jityo.
kaacaa maalanun bajhaara vikasyun
daauna sindroma maanasomaan jovaa malato sauthee saamaanya janeenika roga che.
hinduomaan upanayana sanskaara eka samaye fakta upalaa trana varno (braahmana, kshatriya ane vaishya)maan ja thato, parantu aajakaala varnabheda raakhyaan vagara ghanaa sampradayomaan kishoraavasthaamaan praveshataa baalakone aa sanskaara aapavaamaan aave che.
aa uparaanta raashtreeya mahaasabhaa naitika teko aapavaanaa tharaava sivaaya anya reete aa ladatamaan shaamila na thaaya tenee pana temane takedaaree raakhee hatee.
googala (google)naa shodhaka leree peja ane sergeee breene erika shmitano eentaravyu leedho.
aa kheeraamaa leela marchaa, aadu, kothmeer, vagere naakhine tena vadaa garam telmaa talvaamaa aave chhe.
shree upavaaseebaapu guru raamalakhanadaasajee shreeraamatekaree junaagadhanaa shishya hataa.
bhakti sangeetamaam bheemasena josheee kannada, hindee ane maraatheemaam gaayela bhajana maate teone khooba vakhaanavaamaam aave che.
ahinyaa cunaanaa paththaromaan banaavavaamaan aavela gufaaomaan andara aakhun mandira sankula aavelun che, ke je paataalamaan vasataa bhuvaneshvara etale ke shiva bhagavaananun che.
temane kavitaathee lekhana kaaryanee sharooaata karee parantu teo saahityanaa anya prakaaromaan pana safala thayaa hataa.
tablani mukhya visheshata tenu be bhagma vibhajan chhe, jyaare dukkar, dukraa ane duggi ne ek j baju hoy chhe ane mrudangam ane dholma ekj vaadyani be baajuo chhe.
te nivrutt thai 1613ma pachha Stratford gata hata, jya te tran varsh pachhi avsaan paamya hata.
daayaabitis - haai blad preshar - pathari tathaa shwaasni gambheer bimaariono bhog bane chhe.
aaje aa gharanaono farak bhusato lage chhe kemke mahitinu mukt rite aadan pradan thatu rahe chhe.
tyaarabaada aa joothe tenun naama badaleene bleka sabaatha karyun ane varsha 1970maan aneka pletinama rekordjha sthaapyaa goodha vidyaa ane bhaya pamaade tevaan geeto uparaanta bleka sabaatha nasheelaan dravyo ane yuddhane lagataan saamaajika vishayo upara aadhaarita geeto pana banaavatun hatun.
unnaava jillo bhaarata deshanaa uttara bhaagamaam aavelaa sauthee motaa evaa uttara pradesha raajyamaam aavelaa kula 75 (panchotera) jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
nadeeno kula straavakshetra 326 corasa kimee che.
joke, cheen, toorki, ane ghanaa anya deshomaa saamaanya rite baalakne tamaakuni pedaash kharidvaa maate ochhi samasyaa hoy chhe, kaaran ke temne ghani vakhat temnaa maataapitaa dwaaraa stor parthi tamaaku kharidvaa maate kahevaamaa aave chhe.
draupadeene tenaa jeevanamaan paan̄ca pati malyaa kaarana ke, teneee poorva janmamaan eeshvarane paan̄ca vakhata praarthanaa karee hatee ke, mane pati aapo (mabha (mahaabhaarata) 1:213).
rokaankaarone aakarshvaa maate faalvanikaar teni jaamingeerini nondhni ke listing sherbajaar upar thaay tem ichchhe chhe.
jahanu rushinaa kaanamaanthee neekalavaathee gangaa jaahanavee kahevaaee, gangotreemaanthee utpanna thavaathee te gangaa kahevaaee.
keshabhooshaa
aaje aa shaherma 85 lakh loko shaher chhe ane Mexico shaherna shaheri vistaaroma 1.8 crore loko vase chhe.
aa praaneene talelun (caakaado athavaa frito ), baafelun (asaado ) athavaa shekelun (ala horno ) peerasee shakaaya che, ane shaheree restorentasamaan kyaareka tene pulaava ane kheemaamaan pana peerasavaamaan aave che.
bengaluroo
advertising interns saamanya rite universityna junioro ane senioro hoy chhe jeo kharekhar temaa ras ane jaaheraat maateni vartanuk dharaavata hoy chhe.
ane aa ceenano e vistaara che je yalo samraata hooaangdee saathe sankalaayelo che, jenee para dakshina dishaa tarafanaa spoona shodhavaano aaropa che.
aayurvijyaana
ganita
haalmaa, teni sauthi vadhu samay dhaaraasabhyapade rahenaaraa gujraatnaa mahilaa dhaaraasabhyomaanaa ek chhe.
aa drashyamaana siddhaantanun saamaanyeekarana, megnoselyulara siddhaanta sveekaare che ke megnoselyulara aniyamita kaarya maatra drashyamaana maargo pooratun ja maryaadita nathee parantu te tamaama paddhationun (drashyamaana ane saambhalavaa vishe ane saathe sparshendriya) saamaanyeekarana che.
vellaayanikkaayala
zanda zulan'ma tarvaraatwali teji vaaniyananaa lagn ek vrudhha sathe thaay chhe, te Unjana yuvaan muslim Subana premamaa pade chhe.
jo pukhta mrutyudara aa anaathonee sambhaala parivaaranee javaabadaaree ane dosha sarakaarane aape to aa khaasa kareene saacu che.
joke albumnu ekalu geet 'am I going insane (radio)" tochna geetoni yaadima sthaan paamavane nishfal gayu hatu.
pratham vishwa yudhha baadana samaygalama aa ramat vadhu lokpriy thavaa maandi.
fedeks (FedEx) anek prachaalan ekmomaa yojnaabaddh reete vahechaayelu chhe.
aa eka pashcimee duniyaanun sangeeta vaadya che.
evu dekhay chhe ke justan samurai banyaa ane temne idoma leyasuna mahelma rahethan aapavama aavelu hatu.
te uparaanta, neharu eka prakhara raashtravaadee hataa, jenaathee preraaeene temane bhaarateeyo vacce, saamaanyataa para bhaara mooke, chataan praantiya vividhataanee pana kadara kare evee neetio amalamaan mookee.
aa nadee uttara gujaraatanee mahattvanee nadeeo paikeenee eka ganaaya che.
ikviteemaan rokaana karavaane kaarane faalavaneekaaranaa vyavasaaya upara ankusha pana malee shake che.
aarvee taaluko bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa mahaaraashtra raajyanaa vardhaa jillaamaan aavelaa 8 taalukaao paikeeno eka mahattvano taaluko che.
aa reete pauraanika chodanee punah utpatti thai che.
be varsh pachhi temna pitaji pan mrutyu paamya.
flemisha
nenofaaibara sva-sammelanah aanvika svasammelana e pramaana ane raasaayanika bandhaaranamaa kudaratee koshabaahya padaarthone samaana gunadharmo dharaavataa jaiva-padaartho banaavavaanee ketaleeka reetomaanee eka che.
kavitaa ane naataknaa sarjanani saathe saathe emnu navalkathaasarjan pan samaantare chaaltu rahyu chhe kharu, pan emaa siddhi ochhi chhe.
saamaanya reete kavitaamaam pahelaa prakaaranee ane naataka ke kathaa-saahityamaam beejaa prakaaranee vidambanaa vishesha pramaanamaam prayojaaya che.
aa kaaryakramama nava ane sthaapit fashioner designne temni pratibha darshaavavanu protsahan male chhe.
vinchhi dakshin dhruv sivaayanaa samagr vishwama jova malato ek jeev chhe.
yadyapi arthvyavastha maachhali udhyog par aadhaarit chhe pan aa udhyog have ochho mahatvvapurn thai rahyo chhe ane paryatan udhyog(mukhyatah paaristhitiki paryatan) ane aadhunik prodhyogiki udhyog (mukhyatah software ane jaiv prodhyogiki) vadhi rahyaa chhe.
tyaara baada teo koi ne kyaareya najara na aavyaa.
eka anya praathamika prayogashaalaa staranaa sanshodhanamaan janaayun che ke kurkumina petanaa teevra staranun kensara dharaavataa daradeenee kemotherepeenee pratikaarakataane badale che.
dalpatraamnaa naatak mithyaabhimaan vade temne lok kalaa bhavaaine punahjivit kari hati.
sansadanee bethako raajyonee vacce evee reete vahen̄cee devaamaam aave che ke raajyonee sankhyaa ane janasankhyaa vacceno gunottara, jyaam sudhee shakya hoya tyaam sudhee dareka raajya maate ekasamaana rahe.
aantrik samasyaa
ortanathi thiyari strefosimboliyaae varnan karyu ke disleksiyaa dharaavataa loko shabdonaa drashya swarupone tenaa bolvaanaa swarupomaa jodvaani mushkeli dharaave chhe.
aaprakaaranee jaameenageereeo shaahajoga ke nondhanee paamelee hoee shake che.
te jeevavijyaananee vishesha shaakhaa che.
teo hindustaani shaastriy sangeetna khoob j rachnaatmak sangeetkaar hataa.
saramastanee ummara naanee hatee tyaare temanaa pitaanun mrutyu thayun hatun ane tyaarabaada temanaa kaakaae temano uchera karyo ane temane aadhyaatmika maargadarshana aapyun hatun.
be oon̄caa-paatalaa minaaraao, 130 foota (41 meetara) oon̄caa che, ane 130 pagathiyaan dharaave che, lambaaeemaan safeda aarasapahaana ane laala retiyaa paththaranaa pattaa dharaave che, ane beejee banne baaju gumbajo dharaave che.
gandaki kshetra 6 jillama vibhaajit karvama aavelu chhe.
teni saame samaan galama Europema 217 taka ane Asiama 250 takano vadharo thayo chhe.
mahaaraashtreeya khaaneepeeneemaan bhaugolika reete be mukhya bhaaga jovaa male che.
svaadhyaay mandir, parmaagam mandir tathaa mumukshuona manmandir sunaa thai gayaa.
ghanee alaga shaalaao ane drashtikono che.
aa hindu vaidika pan̄caaga-shaka sanvatano chatho mahino che.
Portugese
aa padani praathmik jawabdari hisaabi managerne madad karvani chhe.
yudhma Bharat ane Pakistan vachche Teetwal kshetrana kabjaa mate yudh thayu hatu ane Bharate Teetwal ne 23 May 1948na roj kabje karyu hatu, parantu baadma Pakistananaa valataa humalaama kabjo gumaavyo hato.
heng ovar' (1985) kaamnaa utkat aavegvaali streemaa janmatee udand pragalbhtaane aalekhe chhe.
shastrakriyaa e motaabhaaganaa alaga, ghana kensara maate saaravaaranee praathamika paddhati che ane nirantara ane jeevana takaavee raakhavaamaan vilambamaan bhoomikaa bhajavee shake che.
peetara laaeetafootanee aashare 1390maan bandhaayelee velsa kethedrala kloka, pana nondha levaa jevee che.
beejaa divse 11 me e jyaare adhikaarioe balvo daabvaa angrej sainikone taiyaar karyaa tyaare temne jaan thai ke merath shaant hatu ane sipaahio dilhi taraf kooch kari gayaa hataa.
aa mate Sindhu resettlement corporationni sthapna karine bhandol ubhu karva mate sansthana share vechaan mate mukaayaa hata.
[199] Suzan Sontang dwara aa vicharne thokvama avyo, jemne 1978 ma stan cancer mate saarvaarmathi punah praapti karti vakhate illness tarike metaphor prakaashit kari.
upar janaavel kissaao parthi shu dekhaay chhe te e chhe ke samuraai vividh meediyaao dwaaraa anurupit karaayaa chhe.
saathenee sanyukta saahasa kampanee ecaemaeeela dvaaraa pan̄jaabamaan bhateendaa khaate thaee rahyun che.
"naani sigaar" maatenu french, sigaarets dhoomrapaan dwaaraa evi vapraati ane vadhu maavjat vinaa utpaadit pedaash chhe ane temaa sundar rite tamaakunaa paandadaa kaapelaa hoy chhe. ghanee vaar temaa anyaa umerano mishrit thayelaa hoy chhe, ane tyaar baad tene gol vaalvaamaa aave chhe athvaa peparthi vintaalelaa sileendarmaa bhari devaamaa aave chhe.
Jharkhand Bharatna madhyapurv bhagma aavel rajya chhe.
ela eentaraneshanala (setana skola limiteda)no bhaaga che..
anushkaa shankar
June-Julyni garmini seasonma temna bachhao bhini matiwala malama e.
daantnaa chokthaane mukhya be vibhaagomaa vahechvaamaa aave chhe.
juaana kaarlosa i nee sanracanaane evee reete taiyaara karavaamaan aavee che ke, jahaaja tene sompavaamaan aavelaa abhiyaananaa aadhaare ubhayasthaleeya aakramaka jahaaja ane esateeoela (STOVL) vimaanavaahaka jahaajanee kaamageeree bajaavee shake che.
cheka 850 jetalaa pahelaannaa samayamaan, veronaanaa aarcadeekana, pesifisase eka jala ghadiyaala (horolojiyama noktranama ) bandhaavee hatee.
vikasit deshoma aarogya sambhaal ane davaao uplabdh hova chhata yogya nutrition (nutrition) vina moti sankhaama loko aidsna shikaar bane chhe.
Harley-Davidson motorcycleo (je lokpriya rite "Harleys" tarike jaaniti chhe) aagavi design ane exhaust (pradushanmukt) nondh dharaave chhe.
temane eka deekaree hatee, eendiraa priyadarshinee, je paachalathee eendiraa gaandhee tareeke jaaneetaa banyaa hataan.
tyaare tarata ja 'kaanajee' kahe che ke naheem, aapane aavum khotum na karaaya.
Jarmaneemaan, nuremaberga ane ogsbarga ghadiyaala-nirmaananaan aarambhanaan kendro hataan, ane laakadaanee kukoo (koyala) ghadiyaalamaan bleka foresta nishnaata banyun hatun.
1953maan temanaa mitra vasantaraava deshapaandenee madadathee temane potaanaa guru savaaee gaandharvanun runa adaa karavaa sangeeta mahotsavanun aayojana karyun.
tree ofa laaifa veba projekta: shirshapaada varnakoshaashayo
yukemaan te 24maa krame pahon̄cyun.
aa divasa hindu vaidika pan̄caaganaa vikrama sanvata mujaba varshanaa ageeyaaramaan mahinaano dashamo divasa che, jyaare shaka sanvata mujaba varshanaa chaththaa mahinaano dashamo divasa che.
1952maam, temane aayaatee motarasaayakalo para 40 takaa kara laadavaanee yuesa jakaata kamishanane karelee arajeene pagale haarlee-devidasana para niyantrita aacharanono aaropa mookaayo hato.
ek hatu kaptaan tarike mejar chaarls dabalyu.
naa kedetno samaavesh karyo hato.
aa samay darmiyaan kedaarnaathni pooja ukhimathnaa omkaareshwar mandir khaate, tungnaathni saanketik pratimaanu poojan mokumath khaate, rudranaathni saanketik pratimaanu poojan gopeshwar khaate ane madhyamaheshwarni saanketik moortinu poojan ukhimath khaate karvaamaa aave chhe.
rojara binnee
boshpotsarjit paaneenaa jaththaanaa pramaan ane shushk upajnaa jaththaanaa pramaanano gunottar e baashotsarjanano gunottar chhe, paakno bashpotrsarjanano gunottar 200thi 1000ni vachcheno hoy chhe (etle ke anaajnaa chhod shushk pedaashnaa pratyek kilo maate 200 thi 1000 kilo jetlaa paaneenu bashpotsarjan kare chhe.)
yunaaited stetsmaa temnaa 65 miliyan kartaa vadhu aalbam ane vishwbharmaa 120 miliyan aalbamonu vechaan thayelu chhe.
Maratha sardarona pratikaatmak neta eva Peshwa dwara levaayel aa paglane kaarane Maratha sardaoni laagani dubhai ane khas karine Gwaliorna shaashak Sindhiya ane Nagpurna shaashak Bhosle e aa sandhino virodh karyo.
guru govinda sinha rifaainaree projekta - pan̄jaabamaan bhateendaa khaate 9 emaematee (ecapeeseeela ane mittala enarjee banne 49 takaa hisso dharaave che)
aa kaaryavaaheenaa sanmaanamaan ja bhaarata 4 disembaranaa divase nevee de athavaa nausenaa divasa ujave che.
ene doodha caakhee joyun to doodha meethun laagyun.
aa uparaanta kepitala stokamaanthee prifarda ikviteenee faalavanee karee shakaaya che.
Bharatma hajaar European dalone sangathit karine gothavavama samay lagyo hato.
gujaraati saahityani gatividhi ane praavahdarshan nimite je te saalnaa prakaashit pustakoni vargeekrut soochi tathaa sameexaa, saamyik-lekhsoochi, vishisht abhyaas ane sanshodhanlekho upraant pustaklekhan, hastpratlekhan, mudrankalaa vagere vishyone niurptaa lekho pan ahi sangrahit chhe.
hippokretse 5mi sadi isaapoorvamaa viloni chhalthi nikalvaamaa aavtaa kadvaa paavdarnaa vishe lakhyu hatu je peedaathi raahat aaptu hatu ane taavne ochho karto hato.
mulma mul talukanu mukhya mathak chhe.
teo vishwacup 1983ma Kapil Devna sukanipana hethal vijayi baneli bhartiy teamna ek sadasya hata.
tamaama gurakhaa kulomaan raaya ane leembu sauthee aakramaka sainiko ganavaamaan aave che ane nepaalee sainyamaan pana teo agresara rahe che.
aa khoto vacce tafaavata karataa soocanaatmaka vikshepa maate mahattvanaa garbhito che.
tene koipan rite rashtriy ghorimarg ane bhartiy rashtriy rajmarg praadhikaran ke Bharat sarkar sathe laagtu valagtu nathi.
samkaalin buddhishth shixak taarthang tukunaa anusaar, raday charkra astitvne lagti paripoornataani laagni maate atyant agatyanu chhe.
maatr United Statesma j temne temni 1.5 crore records vechi hati.
aane rotli, thepla sathe athva to farsan sathe chatani jem khavama aave chhe.
aahaar ane vyaayaam
jo ke, prakaasha laalae naanaakeeya svatantrataane jaahera karee, ane te ja skoolamaam keerana sahitanee temanee badhee putreeonee bharatee karee.
netaajeenum yogadaana ane prabhaava etalo mahaana hato ke evum kahevaamaam aave che ke jo te samaye netaajee bhaaratamaam hota to kadaaca bhaarata eka sangha raashtra banyu hota ane bhaaratanum vibhaajana thayum na hota.
aa divas Hindu vaidik panchaangna vikram samvat mujab varshna dasma mahinano termo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna paachma mahinano termo divas chhe.
[70] je streeo hormona riplesamenta therepee le che teo hormonsa saathe sankalaayela kensara vikasaavavaanun jokhama dharaave che.
te guru pachhi bijo sauthi moto grah chhe.
praagaaitahaasika samayamaam teno udbhava eka chedethee jaadaa laakadaa athavaa haadakaanaa tukadaa parathee thayo hovaanum manaaya che.
jummaapattee relve steshana e nerala - maatheraana relve maarga para aavelum maatheraana parvateeya relvenum relve steshana che.
pakshiparichai granthvali (1945)mani, vividh vargni pakshioni rasprad mahiti aapti emni pustikao 'angnana shangaar', 'udta bhangi', 'vagdama vasnara', 'kanthe sohamana' ane 'premi pankhida' nondhpatra chhe.
aa bajaar rokan jaamingiri mate taralta puri pade chhe.
eka darda che
hal siteeaesosiyeshan footbol klabnaa adhikaarik vebsaait
daamoha bandakpura
alena greenaspaana: benkanee paase eka majaboota kepitala kushana (vadhaaraanee moodee) hovo jarooree che, jemaan kramika vyavasthita moodee jarooriyaato pana hovee joie (udaaharana maate, tevun moodee pramaana je benkanaa kada mujaba vadhe),” temane khooba motee banataa ane teonaa spardhaatmaka nafaanee navee faantane maandavaa badala temane naahimmata karo.”
joke, emabeeesa ane seedeeo maate prabala udharaaneethee udhaara aapavaanaa maanako neece dhakelaaee gayaa hataa, geero hajee sudhee pana pooree paadavaanee kadeenee saathe vecee shakato hato, chevate, avyavahaaru paropato asamartha saabita thayo.
beejaa vishvayuddha daramyaana, yu.
1954na asafal prayatna pachhi, Narayan ek ekal kalakar banyaa.
aadarsh prakashan e praakashak kampni ane vikretaa chhe jeni sthaapanaa I.
aavaa vidyaartheeo potaanun shikshana samaapta karee jyaare potaanaa ghare javaa neekale tyaare gurunaa sanmaana ane shraddhaa svarupa kanika bheta arpana karataa hataa, jene gurudakshinaa kahevaatee hatee.
bhaarateeya yuvaao para svaamee vivekaanandanaa vicaarono undo prabhaava rahyo che.
Frankfurt khate praathmik abhyaas purna kari teo Marburg universityma bhoutikvignyaananaa abhyaas mate daakhal thayaa hata.
treejaa valayamaan bee fankashanano abhaava jovaa male che, parantu seenee haajareenaa leedhe treejaa valayanee jema cothaa valayamaan pana kaarpelsanee sanracanaa thaaya che.
bholaa shambhue gangaa-pravaahane mukta karyo.
aama chataam, mahaabaline vishnue koi danda karyo che tema manaatum nathee, kemake tene vishnunaa varadaana praapta thayaa hataa ane onamanaa roope tenee yaadageeree shaashvata kaala sudhee rahevaanee che.
mermaid tarike te jeevant rahi ane jyaare te jahaaj joti tyare tenaa khalaasione te prashna puchhati: "shu mahan Alexander jeevant chhe?"
”aahaara pooravanee e mon dvaaraa levaamaan aavatu utpaadana che jeno hetu aahaara pooravaneenaa ”aahaara ghatako” che.
ambaalikaa tathaa tenee motee bahena ambikaathee raajyane uttaraadhikaaree aapavaa maate satyavateee bheeshmane vinavyaa parantu bheeshma potaanee bramhacaryanee pratijyaamaa adaga rahyaa.
kundanikaa kaapadeeaano paricaya
hirohitoe saadaa shabdomaa pratyuttar aapyo "haasto".
lakshita upacaara e kemotheraapeeno eka prakaara che je kensara ane saamaanya koshikaao vacce cokkasa molekyulara tafaavatone lakshya banaave che.
filma rajoo thayaanaa thodaa samayamaan ja, maadhyamo teemanaa khelaadeeo tareeke bhoomikaa bhajavanaaree 16 abhinetreeone caka de garlsa tareeke olakhaavavaa laagyaa.
pravahi taral (vahevvano gun dharavtu) hoy chhe, tene chokkas aakaar nathi hoto.
19mee shataabdeemaan savaai raamasinha ane savaai maadhosinha dvaaraa pana killaanee andara bhavanonun nirmaanakaarya sampanna karavaamaan aavyun hatun, jenee haalata haala theeka pramaanamaan saaree che ane puraanaan nirmaano jeerna thavaa laagyaan che.
gujaratileksikon.kom vebsaaitmaa nichenaa vibhaagono samaavesh karvaamaa aavel chhe.
Ketalaaka kissaaomaan jhaadaanun thavun e kadaaca ecaaaiveenee davaa karavaa maate upayogamaa levaayelee vividha davaanee aadaasara hoi shake che athavaa kadaaca ecaaaivee cepane khaasa kareene praathamika ecaaaivee cepa darimayaana saamaanya reete saathe hoi shake che.
te samaymaa anhilvaad paatan bhaaratnu sauthi vadhu samruddh shaher banyu.
aa chhodne je prakaarni maateeni jaruriyaat chhe temaa saamaanyatah saari rite gaalei havaanbhari sthiti dharaavati hoy tevi letraait, letritik praakaaro, ane bhustariy khadakonaa prakaarni, binletritik laal ke kaampvaali maatino samaavesh thaay chhe.
dareka khaan̄co 8 in̄ca undo che ane kaalajeepoorvaka jodaayelo che.
Laxmi Mittal Britainnu sauthi monghu ghar kharidshe - The Guardian
Jammu ane Kashmir sarkare RS purama ek stadiumne temnu naam aapyu ane tena vikaas mate 2010ma ru.
aa udyaananee un̄caaee alaga alaga che.
darek chakroni anek fileomathi ek file kaayam mate khulli hoy chhe, je te chakr kai rite "bandh" thayela hoy chhe teno koi vaandho hoto nathi.
evun nondhaayun che ke jyaare vivekaanandeavataara , angenaa raamakrushnanaa daavaa saame shankaa uthaavee tyaare temane evun kahyun hovaanun manaaya che ke, e je raama hataa, e je krushna hataa, have te pote raamakrushnanaa shareeramaan che.
keetakshaastra
aama chataan, sthaanika kaayadaamaan varnananaa aadhaara para pajavaneenaa sambhavita aaropanee tapaasa caalu rahee.
jevo sharuaatno bomb ran ve par padyo teo udvaa maate aagal vadhyaa.
temnaa raamaayanmaa raavanano vadh thavaa par mandodari vilaap kartaa kahe chhe, "anek yagyono vilop karvaa vaalaa, dharm vyavsthaaone todnaaraa, dev-asur ane manushyoni kanyaaonu jyaatyaanthi haran karvaa vaalaa, aaje tu potanaa aa j paap karmo ne lidhe j vadhne praapt thayo chhe."
jetlaa antare aavel chhe.
keveeni ketlik prajaatini olakh 20mi sadimaa thai hati, jemke kevyaa enolaaimi ane kevyaa gini , te gharelu gini pig pan hoy shaeke chhe.
ketaleeka tapaasanee kopeeo onalaaeena thaee shakee nathee ane parantu tenaa ange ordara aapee shakaaya che.
aane rotli ke bhaat sathe khavaay chhe.
indrajit (arth: indra par vijay melavnaar) raavanano putra hato.
American tobacco companyoma ketlik companyoe aa khyalno pratikaar karyo chhe, to anya lokoe tene apnaavyo chhe.
geelasanano peeroja tenaa samaana ranga ane kaalee “spaaidaraveba metriksa“ ema banne rangomaan banaavavaamaan aavyo hato.
los enjalsmaa ek maas sudhi koi j parinaam n malyaa baad bende inglend paachaa farvaanu pasand karyu.
paarvatee, shyaamalaa, sacee ane ushaanee majaakathee gussaa bharaayelaa brahmaa temane maanava janmano shraapa aape che.
fenga shuimaan poleriteene yeena ane yaanga thiyaree pramaane darshaavavaamaan aavee che.
vividh midiyanaa samuraai saamaanya gun vahenche chhe jem ke talvaar uthaavavi, athva to ek nischit rite vartvu.
boge tarataja ghodo palaanyo ane ghatanaa sthale javaa ravaanaa thayaa.
dha tairaa ane dha meenaamoto vachche fari 1180maa sangharsh thayo, gempi yuddh sharu kari je 1185 maa samaapt thayu.
teema bhegaa maleene kaama karee rahee che tevo aa pahelo prasanga hovaanun anubhavataa, khaane staafane pana vaaranvaara aa jhaghadaamaan dakhala karataa rokyo.
baageshvara bhaarata deshanaa uttara bhaagamaan aavelaa parvateeya bhaugolika paristhiti dharaavataa uttaraakhanda raajyanaa baageshvara jillaamaan aavelun che.
Gadchiroli jillamathi nicheni yaadi mujab taalukao aavelaa chhe.
aamaan uttpanna karee shakaataa vividha dhvanione kaarane tabalaavaadanane eka agharee kalaa manaaya che.
deevaano prakaasha jyaana, sukha, samruddhi, urjaa, arghya, hakaaraatmakataanun pana pratika che.
venautaa
rokaana benko temanaa potaanaa khaataa maatenaa tredeengamaam ja bhaare vyasta hovaathee, teo kadaaca franta raneega(aagala padato bhaaga bhajavavo)naa ketalaaka svaroopomaam vyakta thai jashe tevee laalaca ke jokhama hammeshaa rahelum hoya che.
kadamaan cakaleene malatun aavatun aa pakshee potaanee poon̄chadeene pankhaa aakaaramaan felaave che,tenaa tapakaanvaalaa dholaa nena kapaalathee sharoothai oda sudhee aave che.
ghanaa raashtroe tamaaku karveraanaa ketlaak svarupono praarambh karyo chhe.
tulnaatmakrupe, Europeni sauthi moti ane sauthi vadhu shaktishali sena bani, jeni same Spainish, pase to thoda hajaar agni hathiyaar hata ane fakt 30,000 tukadione ekatrit kari shake.
pan guru ni temni aa shodh asafal rahi.
yoni spaa
Ram tena sadvyavahar ane nishtha joi tene paramdham javanu vardan aapyu hatu.
poorvee timora portugala dvaaraa 16mee sadeemaam upanivesha banaavaayo hato ane portugala naa hatavaa sudhee purtagaalee timora naa roopamaam olakhaatu hatum.
eprila 2008maan bhaarateeya hokee fedareshananaa saspenshane filmanaa prabhaava para bhaara mukyo hato.
Australian wool exchange limited
Guyana bhaugolik rite dakshin America sathe jodayel hova chhata saanskrutik rite Caribbean sanskruti sathe vanaayelo chhe.
aath divasanaa aa parv darmyaan kalp sutranu vaanchan karvama aave chhe.
subhaash temne mejdaa kahetaa hataa.
chhataa koi-koivaar na chhutake jaaherma vaachvu pade chhe.
vecaana ghatee gayun hatun, gunavattaa utaratee kakshaanee hatee ane kampanee mote bhaage fadacaamaan jatee rahee hatee.
bhaaratnaa vadaapradhanani global edvaaizari kaaunsil of ovarsiz indiyansmaa teo bord kaaunsilnaa sabhya chhe.
saadhaarana gaayana-vaadanamaan sthoola svara prayojaaya che.
saahityamaan oondo rasa hato tethee temane saahityika kruti aadhaarita filmomaan saaree bhoomikaa malee shakee.
e padaarth par lagta bal, praveg, balani asarthi padaarth par thati vikruti ane gati vishenu vignyaan chhe.
tene be baheno che: meghanaa reddee ane sushmaa reddee.
Sister Nivedatae bhartiy mahilaona shikshanma ane Bharatna svatantrayna sangharshma bakinu jeevan samarpit kari didhu.
teoae skuk of aarkitekchar, sentar fro plaaning endaa teknoloji, sept, maa 1978 thi 1984 sudhi abhyaas karyo hato.
amuk loko aano aanand uthaave chhe kemke sapanaamaa dekhaataa drashyo ni ghatanaao hakikatamaa ghadavi ashakya hoy chhe jyaare amuk loko mate te asamanjas kaarak ane khalelakaari hoy chhe.
tyahati teo Kashi chalya aavya ane tya Prahladghat par ek Brahman na ghare nivaas karyo.
1 may, 1960na roj navaa be rajyo gujarat ane maharashtra banaavavama aavya.
aa uparaanta varsha 2008 maate dareka tureenga modelomaam 6 gelona indhana taankee navee hatee.
lui, je brailena nirmaan dwara drushtithi niraashaajanak vaanchavvaani mushkeline dur kari hati, te pote pan andh hata.
khoobasurata
aahaar puravani e pravaahi ke capsulena swaroop taiyaar thayel khoraak utpaadanamaathi udbhavel poshako dharaavatu utpaadan chhe.
kaantaalaa jhaadee-jhaankharaa vacce dhaasanaa ugaavaathee chavaayela aheennum bhuprushtha pashu, pakshee ane vanaspatinee vividha jaatone aasharo puro paade che.
springasteenanee pitaraai ane aasistanta roda menejara lenee sulivaananaa mrutyune kaarane 26 oktobara, 2009naa divase kensaasa shaheranaa misaureemaan yojaanaaro varkinga ona a dreema toorano sho tenaa praarambha thavaanaa nirdhaarita samayanaa dodha kalaaka poorve rada karavaamaan aavyo.
ane tene 'lokono tarna' em kahevu te kai khotu nathi.
1999ma Manoj Kumar Mukhjina netrutvama trijo aayog banaavavama aavyu .
disembara 2009maan,potaanee prathama patrakaara parishadamaan naukaadalanaa vadaa nirmala varmaae kahyun hatun ke, daayarektareta ofa nevala dijhaaeena dvaaraa beejaa vimaanavaahaka jahaajanee vibhaavanaao ange cakaasanee karavaamaan aavee rahee che.
lyuba oeela bejha stoka(elaobeeesa)no mumbaee rifaainaree khaateno aadhunikarana projekta
1854thi, samuraai senaa ane nausenaane aadhunik karaayaa.
bhaarata deshamaam vartamaana samayamaam akhila bhaarateeya agravaala sammelana, akhila bhaarateeya vaishya mahaasammelana jevee sansthaao vyaapaka stara para kaarya karee rahee che.
nonokseenola-9 ne gupta rogo (eca aaya vee saheeta) nee rokathaama maan sahaayabhoota maanavaamaan aavatun hatun pana abhyaasamaan janaayun che ke nonokseenola-9 no vaaranvaara thato upayoga eca aaee vee sankramananun jokhama vadhaaree de che.
kinaarpattinaa kaakeenaadaa xetranaa khaajaa bahu vakhnaay chhe.
shumsakee darshaave che ke” praana e tamaaraa sookshma shareera, tamaaraa urjaa kshetra ane samagra cakra vyavasthaanun moola tatva che...alabatta jeevananee caavee ane vishvamaan urjaa strota che.”
ek svasth aahaarmaa tamaam poshak tatvo ane paanini yogya maatraa samaaveli hovi joie.
Goswami hata.
temanaa kashtom thee duhkhee thai rushi-munigana jyaare bhagavaana vishnu naa sharane gayaa tyaare temane aashvaasana aapyum ke he rushiyom!
joke, tevu shodhvama aavyu chhe ke piroj rang badle chhe, pan tene ane aavnaar bhayne koi nisbat nathi.
Vakeeloe temanee hadataala vadhaaree, ane ketalaaka raajakaaraneeoe vakeelone kirana bedeenaa saspenshananee maaganee karee
amerikan bhautikvigyaani je.
shun aarogavaa yogya che ane shun nathee te jeevananee sharooaatamaan sheekhelaa gini piga, taajaa falo ane shaakabhaajee khaavaanaa samaye can̄cala banee ja jataan hoya che, ane temanee tevo paripakva thayaa baada badalavee mushkela banee jaaya che.
bhaaratmaa praachinkaalthi (sanaatan dharm) sabhyataanaa uday saathe agnine pavitra ane daivibhaavthi poojya maanvaamaa aave chhe.
mulat: bharatnatyam e ek nartak nrutya hoy chhe, jena be aayaam hoy chhe, lasya, jema stree sahaj laalitya purna rekhao ane chaal hoy chhe, ane taandav aanand taandavam (Tamil) (Shivnu nrutya), mardana aayaam, chhe je chinana yin ane yang ni samaan hoy chhe.
2001 ogastamaan, kampaneee teno tredamaarka feradalee rajistara karavaanaa prayatno padataa mookyaa hataa.
5 January no divas Gregorian panchang mujab varshno pachmo (leap varsh darmyan pan pachmo) divas chhe.
ilektromegnetika vikirana te iema tarango saathe sankalaayelun che, je te caarjanaa satata caalataa prabhaava vinaa potaanee jaatane (”rediyeta”) pracaara karavaa mukta hoya che, kaarana ke temane te caarjathee paryaapta antara praapta thayun che.
aa gaamamaan mukhyatve ghaun, baajaree, kapaasa, divelee tema ja shaakabhaajeenaa paakanee khetee karavaamaan aave che.
hummera sahita 1955thee 1959naa gaalaamaan vividha modelo banaavavaamaan aavyaa hataa, parantu haalamaan tene rojeendee bhaashaamaan” humersa” tareeke ullekha karavaamaan aave che.
e paikee druhyu temanun beeju santaana hataa.
preemiyama gesolina athavaa resinga gesolinano upayoga vaajabee maryaadaa sudhee ditoneshanane ghataadavaa maate thai shake che.
tamaam chakravaatoma ketlik bandharniy laakshaniktao saamany hoy chhe.
saaravaaranee gerahaajareemaan garbhaavasthaa daramiyaana maataa ane baalaka vacceno traansamishana dara, shrama ane dileevaree 25 takaa che.
laambaa samayanaa paaneenaa abhaava baadanaa varasaadanaa maatra be kalaaka pachee bhejanee pratikriyaa roope moola banavaanee sharooaata thavaa laage che.
"keliforniyaa maapdand feng shui saathe bilding niyamone susangat banaavshe."
katha Patanna Raja Sidhharaj Jaysinhna sharuaatna shasankaal darmyanni chhe.
aa stoka sitee footabola klabanum gharelu medaana che, je 27,740 lokonee bethaka kshamataa dharaave che.
borgavornara tarbo sistamsa
ashvagandhaa
jyaare bhagi rahela raakshaso no pan narayan sanhaar karta rahya to maalyavaan krudhha thai yudhhbhumi ma paachho faryo.
aa navalkathana mukhya paatro praanesh acharya, narayanappa, rakhaat chandri ane putta chhe.
pension fund, mutual fund, hej fundo saathe kaam karta, ane rokaan karti jantaa ke je rokaan parnaa potaanaa valatarane mahattam karta vechaan tarfeni pedaasho ane sevaono vaparaash kare chhe tema "buy side"no samaavesh thaay chhe.
jyaare parvata halavaa laagyo to bhagavaana shankare te parvatane potaanaa paganaa angoothaathee dabaavee deedho aathee raavanano haatha kharaaba reete dabaaee gayo.
aa svaanasi citynu gharelu medaan chhe, je 20,750 lokoni bethak kshamataa dharaave chhe.
rastaamaan eendhana vaparaashanee ganatareeoe darshaavyun ke bokaskaara paase aaeevo jimaa sudhee pahon̄cavaa pooratun eendhana nahotun ane tene okinaavaa tarafa faravaa faraja padee.
British rajna shasan daramiyan navanagar rajyane 15 toponi salaminu maan aapvaama aavtu hatu.
rojadee e sindhu kheena sanskrutinun eka sthala che.
josefa ke.
24 octobar no divas gregoriyan panchang mujab varshno 297mo (lip varsh darmyaan 298mo) divas chhe.
gurune apaatee dakshinaa sivaaya beejee dakshinaa dhaarmika kaaryo sambandhita che.
tyaara pachee, calacitranee badhee ja nakalo ane mukhya aavrutti sensara bordanaa kaaryaalayamaanthee uthaaveene gudagaanva khaate aavelaa maarooti udyoganaa kaarakhaanaamaan laavavaamaan aavee hatee, jyaan te salagaavee devaai hatee.
daanteesanaa
eka varshanaa poorna sabhyapadamaan navee, binanondhaayela haarlee-devidasananee khareedeeno samaavesha thaaya che.
vikasita deshomaan purushomaan dhoomrapaanano dara vadhyo che ane have temaa ghataado thavaanun sharoo thayun che, joke streeomaan te dara satata vadhee rahyo che.
mahaanirdeshaka, homa gaarda ane naagarika surakshaa
yunaaiteda kingadamanaa shaasanamaanthee ee.
saarvatrik rite thaalino upyog peerasvaa maate karvaamaa aave chhe, jemaa vividh prakaarni praadeshik vaangioni saathe raaitaa, naan, roti athvaa poori jevi bred ane bhaat raakhvaamaa aave chhe.
aa hindu vaidika pan̄caaga mujaba vikrama sanvatano aathamo mahino che.
jenaa parinaame bhaarateeya nausenaanaa karaan̄ceenaa kinaaraa para pahon̄cavaanaa aneka khotee khabaro malee.
"dijital spes"no arth intarnet, keeosk, seedi-rom, deeveedee ane jivanshailinaa saadhano (aaipod, peeaespi, ane mobaail) tevo thaay chhe.
tyathi te bhumine praapt thai Raja Janak na yagnya mandap na madhyavarti bhubhag ma pahochi.
rajyasabha loksabhamathi aavelaa aa vidheyako upar 14 divasna samaygalama maatra bhalaamano suchavi shake chhe.
santa tulasee daasajee dvaaraa aa ghaata para shreekrushna leelaanee sharooaata karavaamaam aavee hatee, je haju pana caalu che.
gharmaalikone madad karva ane gironi baki rakam ochhi karva mate, ghrinaarne ek share aapavo jethi bhavishyama kyarey gharni kimmat vadhvathi te teno laabh lai shake.
jay hind jay bhaarat
bhumi par kaanda-ghadiyaalani jetli jarur padti tetli j akashma pan padati: lashkari pilotone te khissa ghadiyaalo karataa vadhu sagavadabhari laagi baraabar e j kaaranosar je kaaranosar santos-dumontne laagi hati.
aa divas Hindu vaidik panchaangna vikram samvat mujab varshna dasma mahinano vismo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna paachma mahinano vismo divas chhe.
4 ane navaa raashtreeya dhoree maarga nam.
temne lokona dukh ane garibi mate sahaanubhuti kelavi ane rashtrana utthaan mate sankalp karyo.
1502 - christopher columbus costarica pahochchyaa. Aa emni yatrano paachamo ane aakhari padaav hato.
aa mandiranee sanlagna eka ucca adhishthaana para sthita beejum mandira uttara madhyakaaleena che ane te maate bhagavaana shivane samarpita che.
darek rokaan bank paase proudhyogiki team dwara ubhaa karvama aavelaa in house software nondhpaatra sankhyaama chhe, teo proudhyogiki teka mate pan jawaabdaar chhe.
eka maraathee ane beejee rajapootaanee.
nadi par mota bandhona bandhkamne (aa mota bandhone Nehru 'Bharatna nava mandiro' kaheta), sinchaai yojnaone ane jalvidhyut peda karvana kaamne protsaahan aapti vakhte Nehrue Bharatna anushakti angena kaaryakramo pan sharu karya hata.
darek shanivaare, bhutkaalana gunegaarone police stationma praarthana karva ane shikhva ane madhyapaanani saaravaar melavavaa mate laavavama aavshe.
ratre ek divas kaliyug murtrup dharankari temni pase aavyo ane temne traas deva lagyo.
aa company Bharatma banela maal England lai jaine vechati hati.
taal lay sangeet saathe bhajvaati kruti ke akhyaan naatyashaastrni bhaashaama nrut kahevaay chhe.
motebhaage aa kaama haathathee karavaamaam aave che, ane temaam yaantrono upayoga thodoka ke bilakula pana nathee karavaamaam aavato.
somanaatha aheenthee 17 kilomeetaranaa antare aavelum che.
savaare paan̄ca vaage oothe che ane mandire jataan pahelaan praarthanaa kare che.
angrej sarkarne laagyu ke bija vishwa yudhhama Asiama Japani senaona aagal vadhata kadamne rokva mate ane Europeiy yudhhama joita maanav bal ane sampadao mate Bharatma sthirta rahe te atyant aavashyak hatu.
vyaavsaayik kusteebaaj jems kullington, jyaare "ghee sendmen"naa paatramaa hataa, tyare kadak dekhaavaa maate laambo samay sudhi dhumrapaan karnaaraa hataa.
relamaarga
aamnaanaa ghana paxio shiyaalaamaa khub j thandaa ane barfeelaa vistaarmaanthi sthalaantaran kare chhe.
pashcimee sanskrutimaan ghanaa foolo pratikaatmaka (symbol) mahattva dharaavataa hoya che.
1896ma Fredrich Retzel dwara lakhayel pustak the history of man kind" (maanavjatino itihas)ma temne microneshia sanskrutima haldarmathi sharir, kapda ane vaasano shangarvani ane teni uchha dharmik mahatva hovani vaat lakhi chhe.
garbhnirodh paddhtinu vargeekaran prajanan prakriyaamaani sakria avasthaa anusaar karvaamaa aave chhe.
nevara se daai ne teko karavaa maate pravaasanee sharooaata me 1978maan karavaamaan aavee hatee.
MP3 rit aapana badhani saambhalavani ek evi kshati par aadhaarit chhe ke jene aapane 'shraavya mukhavato' kahi shakie.
jo ke te anya bhashaona shabdo par aadhaarit pan hoi shake chhe.
530 jetla sabhyo rajyomathi jilla dith ekni ganatarie, 20 sabhyo kendrashasit pradeshomathi chutavama aave chhe ane jo rashtrapatine evu lage ke Anglo-Indian samudaaymathi purta pramaanama pratinidhitva nathi to Bharatna rashtrapati dwara e samudaayamathi vadhuma vadhu be sabhyoni nimnuk karvama aave chhe.
dilheemaan, aitihaasika sthalonee mulaakaata pachee teo raajaputaanaanee aitihaasika bhoomi alavara gayaa.
gujaratma chaaleli chalvalna gandhiji maatra aadhyaatmik ke naitik aagevaan hata.
aa sabhyo dara 15 divase male che ane shera bajaaranee kaaryavaahee cakaase che.
te pachhi uttar dishama vaheti Tapi nadima mali jaay chhe.
aa khaandavee upavaasanaa samayamaan faraalee vaanagee tareeke khavaaya che.
mahaa nadee raayapuranaa sihaavaa parvata parathee 42 meetaranee oon̄caaeeethee nikalee dakshina - poorva dishaa tarafa jaaya che.
aa medaanano upyog aantararashtriy cricket matcho maate haju sudhi karavaamaa aavyo nathi.
ra' navghane visek varsh sudhi Junagadh par raj karyu. Tena shaasankal darmyan teni maneli bahen jahalne singhno hamir sumaro upadi gayo hato. Jahal, mul aahirni dikari hati ane kathiyawadma dukaal padyo hovane kaarane singhma jaine vasi hati te kale tena roopthi mohit thayela singhna sultan hamir samurae teni sathe paranavaa mate thaine tenu apharan karyu. Tene yukti karine hamir samurane em samjaavyu ke tene evi maanata mani chhe ke te chh mahina sudhi kuwari raheshe, je paikina tran mahina viti chukyaa hata ane fakt tran j mahina baki hata. Hamir mani gayo ane jahale chhanamana ek patra lakhine ra' navghanne moklavyo.
te meghnaadana naame pan jaanito hato.
bheeshmane aa vaatanee khabara padataa temane satyavatinaa pitaane vacana aapyunke teo raajapada jatu karavaa taiyaara che.
Negotinono halavo sauthi vadhu jaanito chhe.
amadaavaadamaan temane islaama ane jaina sanskruti parano temano abhyaasa pooro karyo.
nara maadaa karataan bamanaan motaa hoya che, e aa maakadaa prajaatinee vishishtataa che.
shiraantaraalanaa be ankuro ekabeejaathee khooba najeeka pana hoee shake che ane ketalaanka sentimeetarathee judaan pana hoee shake che.
Hindu dharm, arvaachin yugma palaataa dharmoma sauthi praachin dharm chhe ane tena mul vaidik sanskrutima rahela chhe.
tame tenaa naamomaa josho to gaayak ane dramvaadaknaa naam teoe baajumaa mooki deedhaa chhe.
koshika ane vyakt utpaadanonu vilinikaran
aa amaraavatee eksapresa aandhrapradeshanaa shahero ane guntura, naaraasaropeta, maarkaapuraa, kummbuma, geeddaarulaa., nandayaala , mahaanandee, guntakaala ane bellaaree jevaa nagaro ane tenee aasapaasanaa pradeshomaan rahetaa khaasa kareene te naa rahevaaseeomaan khuba lokapriya che.
vartamaan samayani savrachanaa, uddaananaa aagalanaa hissaanaa chhedaanaa bhaag par ski-jump rampni chhe.
Ravan mahan gnyaani hato.
maastara ofa riyaalitee baada temane 1972maan vishva pravaasa khedyo, bleka sabethe trana varshamaan prathama vakhata viraama leedho.
akolaa jillaanee adhikruta veba
vaishaakha vada 3ne gujaraateemaan vaishaakha vada treeja kahevaaya che.
Badekhaa cakalaa, vadaa cakalaa, cakalaa baajhaara, coka cakalo vagere.
anya kissaaomaan, jema ke medeekala athavaa audyogika jaaheraatamaan vishaya tekneekala che ane temaan lekhako ane kalaakaarone tenaa vishe arthapoorna jaaheraata sandesho lakhavaanaa uddeshathee taalima levaanee jaroora pade che.
temni yuvanina varsho daramiyan teo paashvaaty tatvagnyan ane vignyaanna parichayma aavya hata ane teo koi pan vaatane baudhik purava ane vyavaharik chakaasani vina maanvano inkaar karta hata.
februaaree 2009maam, rashiyanoe edamirala gorshakova naa punahnirmaana maate vadhu $700 miliyananee maaganee karee, jenaa kaarane rashiyaa dvaaraa maangavaamaam aavelee rakama $2.9 billion para pahonchee gaee, je tenee moola kimmata karataa trana ganee vadhu che.
aa pradarshanane raashtriya telivijhana para prasaarita karavaamaan aavyun hatun.
teo humlo kare te pahela j angrej tukadima andhadhuni sarjaai.
vudi ane baz seednu ghar chhodi bahaar aave chhe ane jue chhe ke endi tenaa parivaar saathe junu ghar chhodi navaa ghar taraf javaa nikli rahyo chhe.
sanyaas malyaa baad teoe fari ek vakhat Bharatne temni karmabhumi banaavi ane Bengali tatha Hindi bhashao pan shikhya.
Jaipur
temaja anya kensara prakaaro.
ballpenma ek shahi(ink) bhareli nali hoy chhe, jema bharvam aavti shahi vadhu ghanata wali etle ke ghati hoy chhe.
aa parvata afaghaanistaanathee brahmadesha sudhee lagabhaga 1600 maaeela laambo ane 200 maaeela paholo che.
(puraan pramaane)
teona thi maanas no vanhvelo chaalu thayo em maanavaamaa aave chhe ane tethi urduma adamna santaano hovaathi maanasane aadami kahevaamaa aave chhe.
aa shubh divasne hanumanjino janmdivas tarike manaavavaamaa aave chhe.
eka golo haathamaan laee angoothaathee khaanun paadee telamaan naakho.
tran varsh pachhi, jyaare Francis fakt nav varshna hata tyare Francisna pitanu avsaan thayu.
laukik janonaa mrutyu to janm-maranni shrukhlaa mataadyaa vinaa j thaay chhe, jyaare aa to mrutyu-mahotsva ujavnaaraa alaukik purush - temnaa marani kalpanaa kyaanthi thaay ?
naardhana rokanee samasyaao eka praarambhika soocaka pooravaara thai tevee aafata maate je jaldee ja anya benko ane naanaakeeya sansthaao para padavaanee hatee.
yuesamaan nyutraasyuteekalsa udyoga aashare $86 abaja dolarano che.
solukhumbu jillo
Kiran Bedi(2006) te hamesha shakya chhe: Tihar jailni ek mahilanu parivartan Himalayan Institute Press.
ucca taapakrama tathaa adhika varshaanaa kaarane aheen bhoomadhyarekheeya sadaabahaara jangalo jovaa male che.
temne inter arts sudhi abhyaas karyo pachhi patrakaaratva, akashvanima nokari, saamayik- sampaadan jeva vyavasaayik kaaryo karela.
sanshodhana pahela
ante, trumene jaapaana para anubomba naakhavaano nirnaya leedho.
fandaamentala ofa fijhikala jiograafeeh dha mida-leteetyooda saayakalona - do. mishela pidaveernee, britisha kolmabiyaa yunivarsitee, okaanaagana
gaugatti khaate Mughaloni mukhya fojna sardar Faijkhanane paraajit kari temne kedi banaavyaa hata.
motaa praanio temne shikaar tarike jue chhe, joke, ketlaak (jemke shwaan)ne temne (gini pigne) sweekarvaani taalim aapi shakaay chhe.
anya ketlaak maane chhe ke, cony (sasla)na vikalproope "guinea" shabdno upyog thay chhe; 1607ma chopaga pranionu nirupan karta Edward topsalesna pustakma temno ullekh "pig connis" tarike thayelo chhe.
Jyaare te adaalatamaan nirmaana paamelaa hataa, tyaare temane tasa hajhaaree korta kompleksamaan prekteesa vakeela raajesha agnihotree tareeke olakhavaamaan aavee hatee.
Munshi suvarna chandrak ane 2002ma saahitya gaurav puraskar praapt thayo hato.
te kesar jeva rang aapati ane ghanene sasti hovaathi te kesarna vikalp tarike vaparaati hati.
abhyas anusar, sarvar vina HIVna chep baad chokhhu kendriy astitva samay 9thi 11 varshno hovanu manaay chhe, HIVna petaprakar, par nirbhar raheta, ane jya saarvaar uplabdh nathi tadeva maryadit strot settingma aidsnu nidaan thaya baad kendriy astitva dar 6thi 19 mahinao vachheno manaay chhe.
harnaana kortesa dvaaraa 1521maan aa shaheranee sthaapanaa thai hatee.
aa killo ankaaee killaanee najeeka aavela hovaathee ankaaee-tankaaee jodiyaa naamathee olakhaaya che.
Bhandariya gaamni simamathi jati pagadandi e saraltathi chali shakaay evo rasto chhe.
telamaam talelaa, shekelaa ane maavo karelaa shaakabhaajee pana ghanaam ja lokapriya che.
[174] vrudhatva ane kensar vachcheni ketlik jaatine imyunosensnaa aabhaari chhe, [175] dienemaa sanchit bhoolo jivanshaili [176] ane endokraain sistamamaa vay sambandhit ferfaaro.
kheradee gaamamaan mukhyatve aadivaasee loko vase che.
teo bhagvaan swaaminaaraayannaa dwitiya aadhyaatimk anugaami hataa.
aa paksheenun hindee bhaashaanun naama hudahuda che je gujaraateemaan pana upayogamaan levaamaan aavatun jovaa male che.
dholeedhajaa dema athavaa dholeedhajaa bandha bhaaratanaa gujaraata raajyamaan surendranagara shaheranaa doodhareja nagarapaalikaanaa shaheree vistaaramaan aavelo che.
1980thi vaal vinaanaa gini pigno vaigyaanik sanshodhanomaa upyog thato aavyo chhe, khaas karine tvachaane lagtaa abhyaasomaa.
ghadiyaal-nirmaanane ek vishisht kasabmaathi baholaa utpaadananaa udyog rupe aakaar letaa ghanaa varsho laagyaa.
ghanaa desho dhumrapaan vay dharaave chhe, United States, mota bhagna European Union sabhya rajyo, Newzealand, Canada, Dakshin Africa, Israel, Bharat, Brazil, Chilli, Costarica ane Australia sahitna ghana desho sahitma baalako tamaakuni pedaashnu vechaan karvu gerkaayade chhe ane Netherland, Austria, Belgium, Denmark e dakshin Africa 16 varshni vaythi nichena lokone tamakuni pedashnu vechaan karvu gerkaayade chhe.
projekta habukkuka
echoji (HOG) kampani maate navaa aavak pravaaho kholvaa maateni kaamgeeri pan dharaave chhe, teni saathe ek miliyanthi vadhu majboot sankhyaanaa klab sabhyone taai-in marchendaaiznaa utpaadanane klabnaa sabhyone ofar karvaamaa aave chhe.
aa vaanagi banaavavni paaramparik padhhati bahu lambi chhe.
tyaanthee aagala jaine teo ujadaa gaama gayaa ane thodoka samaya rahyaa hataa.
Nrusinha shaastreenaa ghare putranaa roopamaan janmelaa venkataramana janmajaata asaadhaarana pratibhaanaa svaamee hataa.
nirmaana vibhaaga vinaa, kopeeraaitara ane aarta direktara dvaaraa taiyaara karavaamaan jaaheraato kaagala paranaa shabdo ane citro karataa vadhu kani nathee.
aa samaygaalaa darmiyaan springsteene aa aalbamne laine gussa ane hataashaa saame zazoomvu padyu.
tamaru mathu varamvar dukhe chhe ? Ha/na
saagara jillaanaa dakshina bhaagamaan thaine karka rekhaa pasaara thaaya che.
maa motabhage vaparaay chhe.
february 1975ma black sabbathe tenaa chhatthaa album upar kaam karvaanu sharu karyu.
evee vaata bahaara aavee hatee ke flaaeetamaan kaneeka asaamaanya banyun hatun.
deshanaa beejaa bhaago maate aa vibhaagone takaavavaamaan aave che.
jo ke aa mithiee chikan ke dukkarnaa maans vaaprine pan banaavaay chhe
yamunaamaan brahmaajee naa shraapathee eka apsaraa maachalee baneene rahetee hatee.
candrakaanta pandita bhaarata deshanaa aantararaashtreeya kriketa ramataa khelaadee che, ke je haala ramatamaanthee nivrutta thai cukyaa che.
tvenasaanga jillaanun mukhyaalaya tvenasaanga shahera khaate aavelun che.
Hindu dharm e vishwano sauthi juno dharm ganaay chhe, ane ghana shradhhaluo tene "sanaatan dharm" tarike olkhave chhe.
laaleenee ghanee jaatanee hoya che.
gujaraatee loksaahitya pramaane 12 prakaaranaa meghanu varnana karavaamaan aavela che.
haarlee e stoka enjinanaa visthaapanamaam vadhaaro karyo hato je s‍kreemeena igalamaanthee agaau ja upalabdha hatu ane pramaanabhoota saadhana tareeke s‍leepara kal‍cano umero karyo hato.
thriller album dwara to video sangeetani vyaakhyaa j badalaay gai hati.
kromiyamanee sakhataaee ane khavaanaa rodhee gunane kaarane tene khooba maana poorvaka jovaamaan aavatun hatun.
saksharta yodhha ane samanya vargma pan samanyaroope vadhare hati.
ughadyo ughaada ane aavee varaapa
paandava etale ke raajaa paanduno putra.
cikit‍saanaa drushtikonathee aayurvedane aatha angomaam vargeekruta karavaamaam aavyum che. Ene "ashtaanga aayurveda" kahevaaya che.
aa nadi Bharat deshna Madhya Pradesh rajyama aavel Satpuda parvatmalama aavela Betul jillamathi nikali Hoshangabad jillama aavela Bandrabhan (Bandra Bhan) gaam pase Narmada nadima mali jaay chhe.
aa dijhaainane puraatatvavaadee li kjhukinathee laine liyurena estroleba, jhheenaana jhhena ane luopaana saathe saankalavaamaan aavee che.
60 varsha pahelaan patanaanaa dasheraa ane sangeetano je sambandha sootra kaayama thayo hato te 80naa dashakamaan aavee tootee gayo.
aa kitabma emne Bharat ane bhartiy lokoni buraai kari hati .
mahaaraashtranaa killaaoni yaadi
dakshina aafrikaamaan bhaatane soneree ranga aapavaa baafatee vakhate paaneemaan haladara umeraaya che.
rekhaacitra athavaa adhyayananee sooci (saaraansha)nee jemaja,jeevanacaritra kartaanee vaartaane rajoo kare che, tenaa athavaa teneenaa anubhavonee khaanagee vigato samaavishta vividha roopone cinhaankita kare che,ane kadaaca kartaanaa vyaktitvanaa pruthakkaranano pana samaavesha karee shake che.
hakeekata che ke ceeyo (jo ke te ’ yaamaucee kaajhutoyonee patnee ’ tareeke vadhaare jaaneetee hatee) e aarthika sujhabujha maate aatalun ucca aadara melavyun, enee hakeekata che ke te kayaareya vanshaja pedaa na karee shakee ane yaamaucee samooha kaajhutoyonaa naanaa bhaaee dvaaraa vanshaja paamyo.
aafrikaanaa bhaagomaa, nidaan saamaanya rite karvaaamaa aave chhe jethi angtmaa te upchaar shakya n hoy, ane saarvaar jo uplabdh hoy to, zadapthi kutumbne naadaar banaavi deshe.
ticketona nakalikaranthi bachava ketlikvar chhindrona aakaar / praaroopama ferfar karvama aave chhe.
tedivasathee aa prakaaranee ceshtaanee nakala ghanaa badhaa caahako ane aa ja, prakaaranun sangeeta vagaadanaaraa loko dvaaraa karavaamaan aavee rahee che.
neila beda blaankinga testa—parafyujhana maateno testa
yee jhinganee ghadiyaala eka jala ghadiyaala hatee, etale taapamaanamaan ferafaaranee asara tenaa para thatee.
udaaharan tarike joiye to flowering plantna be peta vargne ghana badha floral organsma darekna valayna aadhaare juda paadi shakaay chhe.
saamanya rite carbon - carbon vachhe ekbandh (single bond) dharaavata sanyojanone santrupt ane carbon - carbon vachhe dribandh ke tribandh dharaavata sanyojanone asantrupt hydrocarbon kahevama aave chhe.
gini piganaa fefasaammaanthee nikalatee oorjaane kaarane kelareemeetaranee aasapaasano barafa peegalavaa maandyo, je darshaavatun ke oksikarana e femfsaanaa gesanun vinimaya che, jema eka minabattee salage che.
aa kampaneenaa mukhya plaanta ane mukhya kaaryaalaya bharuca shaheranee baajumaan narmadaanagara khaate aavela che.
anya pravruti par pratibandh chhe.
ketaleeka saaravaaro maataanaa dehaantadandanee kshamataamaan maathaanee dakhala karee shake che yonimaarga athavaa chaateenun dhaavana.
aa pan̄ca dvaaraa baara jetalee pan̄cavarsheeya yojanaao taiyaara karee amalamaan mookavaamaan aavela che.
hiroshimaa end naagaasaaki: a look benk et dj ues etomik bombing 64 yars letar (hiroshima ane naagaasaaki: 64 varsho pachhi yuesnaa anu bombmaaraa taraf ek valti najar) demokrasi naav!
baahya vestagetsa vadhu sakshama hoya che ane aantarika vestagetsa karataa vadhu oon̄caa busta starane sambhaalee shake che (parantu teno amala karavo vadhu kharcaala che) ane saamaanya reete te resinga kaaramaan jovaa male che.
aa unano purvatho ghano maryadit chhe ane motabhagno purvatho New Zealand ane Australiamathi aave chhe.
mahaadevan-daasguptaa, uma.
Himalayani parvatmalama aavel aa jillo jungle ane ucha parvatone kaarane atyant raliyamano laage chhe.
[106] abhyaasoe stana kensara, kolona kensara ane svaadupindanum kensaranum jokhama vadhavaa maate laala athavaa prosesteda maansanaa vadhu vaparaasha saathe sankalaayelum che, te asaadhaarana ghatanaa che je oon̄caa taapamaane raandhelaa maansamaam kaarsinajenanee haajareene kaarane hoi shake che.
kenedi sentar khaatenaa sattaavaar samaaroh poorve, pramukh obaamaa ane shrimati mishel obaamaa dwaaraa saanskrutik xetranaa chh vyaktitvnu sanmaan karvaamaa aavyu.
rojadeenee samayarekhaa rediyokaarbana paddhatinee madadathee neece pramaane olakhavaamaan aavee che:
greek shareerrachnaashaastri eraasistretase nirixan karyu hatu ke jivan raktvahan darmiyaan dhamneeo kapaai jaay chhe.
saadayaa
aadhunika-samayanaa ghadiyaala sangraahako motaa bhaage dhoopa cakataan ghadiyaalo shodhataan rahe che; jo ke, hajee khareedaaee na hoya athavaa koee myujhiama ke mandiromaan pradarshanamaan na mookavaamaan aavee hoya evee koee cakataan dhoopa ghadiyaala bhaagye ja baakee rahee hashe.
tamaakunun aupacaareeka sevana ane pavitra paaipa saathe bhagavaanane bhajavun e asankhya netiva amerikana neshansanee dhaarmika aupacaareekataano agatyano bhaaga hato.
Ghaneevaara temane jalagaaya (mainetee)naa roope jovaaya che.
ekavaara koeeka saasariyaae temanaa kutumbanee madhyama sthitee vishe teekaa karee.
aa hastaantarana 8 ogastanaa roja poorna thayum hatum.
jethee dareke aa vrata karavu joeee.
praarambhika saamaantee jaapaana daramiyaana jyaare yoddhaa patio samoohanaa yuddhamaan ghaneevakhata videsha musaafareeo karataa ke pachee samoohanaa yuddhamaan rokaayelaa rahetaa hataan tyaare aa vishishtaroopathee mahattvanun hatun.
aa mukadamo jiti, sardaar vallabh bhaai patel e te sampati, gaandhiji naa harijan sevaa kaary ne bhent aapi didhi.
fega shui paranaa viktoreeyaa yuganaa tippaneekaara saamaanya nruvansha kendritataavaada vaalaa hataa, ane aa prakaare teo je fenga shui baabate jaanataa hataa temaan sanshayaatmaka ane heenapata lagaadanaaraao hataa.
indiyaa tude e be aartikalanaa sheershakamaan filmano upayoga karyo, :opareshana caka de impekta: jotikumaarana rijhaainsa” ane” opareshana caka de impekta: fyuaroranee loka sabhaa.” dhee indiyaataaimse , tenaa lekhanun sheershaka, ”faaiva vaaijha mena seta fora e ’caka de’ ekta” maan daleela karee, ”ita luksa laaika indiyana hokee hejha dana e rialacaka de dheesa taaima eraaunda. “ aa uparaanta, poorva hokee khelaadee, aslama shera khaana ke jeo aaeeecaefa (IHF)nun sthaana lenaaree samiteenaa adhyaksha tareeke bhaarateeya olimpika sangha dvaaraa nimavaamaan aavyaa hataa, temane aa filmane kaarya maatenaa modela tareeke varnavee. temane mulaakaatamaan janaavyun,” tame bolivuda blokabastara caka de!
devaan jaameenageereeo dibencarsa, bondjha, thaapano, vacanaciththeeo athavaa to vyaapaarika dastaavejone kahee shakaaya.
etale bhaaratanun sauthee motun shera bajaara (stoka maarketa).
ekinopsis ni ketli prajaatio pan saaikoektiv gun-dharm dharaave chhe.
California Academy of Science, San Francisco, California
aatmakathaa lekhako aa samayagaalaane ghanee shankaaspada vaartaaothee bharee devaa prayatnarata che.
maam kensara paranum yuddha jaahera karavaamaam aavyum hatum.
aa nadeenee kula lambaaee 50 kilomeetara jetalee ane teno straavakshetra 584 corasa kilomeetara jetalo che.
1529 maan, fraansise tenaa mitra piyera fevare saathe rahethaananee vahen̄canee karee.
hindu dharmanaam pauraanika shaastromaam darshaavyaa pramaane kooshmaandaa e navadurgaanum cothum svaroopa che.
dilhimaa jyaare childrans buk trast maate makaananu nirmaan karvaamaa vyu tyaare enaa ek bhaagmaa aa dhinglio maate pan makaan banaavavaamaa aavyu hatu.
peceena
aaeepeeesamaan jodaayaa baada, kirana bedeee dilhee, govaa, candeegadha ane mijhoramamaan sevaa aapee hatee.
sauthee mahattvapoorna che kensara prakaara ane dardeenee ummara ane ekandara aarogya.
vaikalpika reete madhyasthee naanaakeeya askyaamato khareedeene temaanthee nafo melavee shake che.
Swami Vivekanandnu vedant parnu pravachan saambhalya pachhi Tesla pan eva taaran par aavya hata ke vishwa utpattina koydane ukelva mate aadhunik vignyan sankhya tatvagnyanni madad lai shake chhe ane teo evu saabit kari shakyaa hata ke vastune ghatadine tene ganitiy sambhavit urjaa banavi shakaay chhe.
mota bhagni maachhalio, sarisrup ane ubhayjivi praanio paryaavaranma ferfarna pratibhavma maryaadit dehdharmik rang parivartan kare chhe.
aava signalo antahstraavo athva chetapreshako hoi shake chhe ane bhav, tapman, dabaan athva sthanik paryavaranma dekhita parivartanane pagle te parivartan prere chhe.
aa baabat parthi janaai aave chhe ke aa sampoorn xetra ek j prakaarni sabhyataa ane sansrutinu dhyotak hatu.
ane jo taapamaana vadhu padatu thandu hoya to paaneenun teepun barafa kanamaan feravaaya che.
sanjog se bani sangini - vishesh nrutya pradarshan
aa divas pachhi varsh puru thavama 345 divas baki rahe chhe.
aa dhaatunaa anuno visfot sau pratham vaar karine vishvne anuurjaani bhet aapnaar vigyaanani oto haanane anu rasaayananaa pitaamah kahevaamaa aave chhe.
Maharaja Agrasenne samaajavaadna agradut kahevaama aave chhe.
sharadbabuna mota putra shishire temne potani gadima gomoh sudhi pahochaadyaa.
sampaadan - gujarati pratinidhi gazalo, chadho re shikhar raajaa raamnaa, gami te gazal
3500 varsh pahelaa samagr bharatma magani kheti mota paaye thati hati.
e uparaanta viraamacihno bhaashaanun sanyojana ane bandhaarana pana darshaave che.
bhaarata deshanaa sauprathama misa yoonivarsa - susmitaa sena
joseph mekvanno parichay sureshbhai janini website par
gadhavaala kshetranaa pashcimee bhaagamaan aavela aa vistaara, ke je camolee jillaano adadhaa jetalo bhaaga che, te khaasa kareene kedaara kshetra athavaa kedaara mandala tareeke olakhaaya che.
aam aa divase deepmala pragtaavanaar shradhhaluo mate Yamrajae ek divasnu amaratva pradaan karel chhe.
cricket
feshana dijhaainarsa dvaaraa merino oonanaa vividha upayoganun pradarshana karataa enyuala voola feshanala evorda dara varshe maarcamaan nyoo saautha velsanaa aarmidelamaan aayojana karavaamaan aave che.
[6] temanaa mahaana-mahaana daadaa laalaa haragobinde peshaavarathee amrutasara gayaa hataa, jyaan temane eka vyavasaaya sthaapyo hato.
mishrani praacheen sabhyataano vikaas aa nadeena kheen pradeshma thayo hato.
M.Tech (I.C.T) - master of technology, information and communication technology (I.C.T)
teo lokone saaree vaataceeta, hakaaraatmaka vicaarasaranee ane aadhyaatmika jyaana vade temanee maanyataao, vicaara paddhati badalavaamaan madada kare che, jethee jeevanamaan ochaa tanaava ane vadhu safalataa melavee shakaaya.
Dinmani Sharmani aagvi pratibha, bhasha vaibhav, rasmadhurya ane bulund vaakchhata temna par devi Saraswatini krupani nishani bani gayaa.
ketalaakane rastaamaan gaamavaaseeoe madada karee hatee, anyone loontee levaayaa hataa athavaa hatyaa karavaamaan aavee hatee.
dolarsanaa triliyanamaan thaaya che, shaasano dvaaraa vaastavika naanaakeeya javaabadaareeone na sambhaalavee, ane aarthika pravruttimaan mahattvapoorna ghataadaae aa katokateemaan sahiyaaro bhaaga bhajavyo che.
te prakaaro neece mujaba che.
2002maan 13.9 maaikrona ane faainara oona maate irmengeeldo jhegnaa velasa oreyima trofeenee sthaapanaa karavaamaan aavee hatee.
gandaa athvaa binasarkaarak oilna kaarane turbochargersne nuksaan thai shake chhe ane motaa bhaaganaa utpaadako turbocharged engineo mate vaaramvaar oil badalta rahevaani bhalaaman kare chhe.
paacha puroosho saathenaa teneenaa lagna vivaadaaspada hataa.
baaybal ane aarbonaa dharmgranthmaa anjirno ullekh chhe ane aarbo kabajiyaat tem j harasmaa anjirne palaaline khaataa.
pratham vi.
ceenamaan teo jheeyaana-faananaa naamathee ’jhooaanganaa itihaasa’naa pitaa tareeke aadarapoorvaka olakhaaya che.
aa bhaashaa hindee bhaashaa parathee utaree aavelee bhaashaa che.
samuraai vividh hathiyaarono upyog kare chhe, parantu kataanaa ae hathiyaar chhe, alankaaryukt tarike kahetaa, je samuraaina paryaay tarike oobhri aavyu.
paryavaran anukulan tarike janita aa prakarna mayavaran pranini samparkma rahela vatavaranani rangchhatanu lagbhag anukaran karta tvachana rangne sahej aachho ke ghero kare chhe.
MP3 rit awaajne computerma naakhvani ek saanketik padhhati chhe.
4thee palatana
foksa/ jona jettanaa vheelaka laaita ofa de maate lakhavaamaan aavyun hatun.
takaneeka vade aayurvedanaa nidaanaat‍maka drushtikonone nim‍na s‍varoopomaan praap‍ta karavaamaan aave che.
temnu yudhhama pradarshan joi ane mir kasime palatano ubhi kari ane pashchimi ladaaini padhhatima paarangat kari.
je tene ek bheenaash padti asar ane takaaupanu aape chhe.
teonaa janma samaye shree aatmaaraamajeebaapue ja jayaghosha karyo hato ane aaje shree ranachodadaasajeebaapue kahyum ke tum tapeshvaree thaeesha.
mishra, mehbub, vairaamuthu ane vaarli jeva bhartiy kavio ane geetakaaro saathe kaam karyu chhe.
temane baalako maate 46 jetalaa pustako lakhyaa hataa.
teo opareting sistam ferfaaro, softver vorms, keelogars, maaik-spikar jevaa upakarano, vaayarles undarno upyog karine suraxaane marodi shake chhe.
raajakotanee baajumaan aajee nadeene saame kaanthe eka khanderamaya minaaro che te jagadushaane samarpita che.
aa bauddha dhaarmika sthala khaate stoopo ane caityo che, je bauddha sampradaaya aadhaareeta che.
motaa bhaagnaa abhyaaso suchve chhe ke kimatmaa thato 10 takaa vadhaaro sigaaretnaa ekandar vapraashmaa 3thee 5 takaano ghataado karshe.
stardy, captain ane shrimati saviour hata ke jemne advait ashram sthaapavama mahatvani bhumika bhajavi hati ane je.
aa aasana karavaathee paacana, naanaa-motaa aantaradaane laabha male che.
kaanapura dehaata jillo (akabarapura jillo)
scafolds saamanya rite aamana ek hetune sidhh kare chhe:
ketlik vyakhyame te trikonma aavi jaay chhe.
sarkaarnaa kochin khaatenaa jahaajvaadaamaa tenu nirmaan kaarya chaali rahyu chhe.
eekvaadoranaa laako saamaanya reete tene sopaa athavaa lokaro de kaaya naamanee soopa vaanagee tareeke aaroge che.
hansa upara biraajamaana, sarvasrushtinaa dharataa, shubha mukuta tathaa vruddhakaaya jovaamaan aave che.
aa 175 ranano jumalo e samayano vyaktigata sarvashreshtha jumalo hato.
daihika parivahana lambaainee drashtie fupfusa parivahana karataa ghanun motun che ane te shareeranaa dareka bhaagamaan rudhira pahon̄caade che.
Tanushree Dutta, internet movie database par
yukemaan maryaadita javaabadaaree bhaageedaaree ekta korporeta bodee che te potaanaa sabhyothee svatantra reete kaanoonee astitva takaavee shake che.
vikhyaata lekhaka koorta vonnegute temanee navalakathaaomaan sigaareta paratvenaa temanaa vyasana para bhaara mookyo che.
britanani food staandards ejasnsi anusaar, yunaaited kingdamamaa bhaartiya khaadya udyognu kad laghag 3.2 biliyan paaund jetlu chhe, je bahaar levaamaa aavtaa bhojanmaa lagbhag be trutyaansh hisso dharaave chhe ane dar athvaadiye 2.5 miliyan british graahakone bhojan peerase chhe.
gujaraata eenformeshana neta para do. jeevaraaja mahetaa vishe maahitee
saame je shankh jevo haadakaa no dhagalo chhe te bali sathe yudhhani ichhaa saathe aavelaa aap jevaa viro no j chhe.
sudan duniyana ketlaak eva ganatarinaa chunandaa deshomaa saamel chhe, jyaa aahe pan i.
drashymaan athvaa neechlaa frikvanseeznaa iemaar (etle ke, drashyamaan prakaash, infraared, maaikrovevz ane rediyo tarnago) ne bin-aayonaaizeshan redeeyeshan kahevaamaa aave chhe, kaaran ke tenaa fotonane vyaktigat reet anu athvaa anuone aaynoiz karvaa maate athvaa raasaayanik bandhno bhang karvaa maate poorti urjaa nathi.
anya samayamaan, tenee vaastavika olakhaana choopaavavaamaan vicakshanataa daakhave che ane devee bhaarateee karyun hota tema dushta kaccikano vadha karavaa maate vaayuputra bheemane kahe che.
tene evu soochan karyu ke te jaanyuaarithi me 1985 darmiyaan blek sabaathmaa gaayak hato.
tema mukhyatve rai, limbu ane tamaang kulana purva Nepalna taplejang, panchathaar, sankhuvasabha ane ghankut jillana sainiko bharti karvama aave chhe.
joke 20 disembara 2007naa roja evum dhaaravaamaam aavyum hatum ke mittala parivaare kvinsa paarka renjarsa futabola klabamaam 20 takaa hisso khareedyo che jemaam teo fleviyo briyaatora ane mittalanaa mitra barnee eklestona saathe jodaayaa hataa.
neeco vinimaya dara videshee upabhoktaao maate deshanaa maalasaamaanano bhaava ghataade che pana aavee heraaferee karanaara desha maate maalasaamaana, khaasa kareene aayaata karela maalasaamanano bhaava vadhaaree naakhe che.
kimochikitsa
paareevaarika itihaasa
Madam Grace Pinto.(13) Rayaan international sansthaana prabandh nirdeshak.
deshanikaala samaye paandavonee maataa kunteee temanee paasenum (ke bheekshaa dvaaraa praapta thayelum u.daa tareeke daana) badhum ja paraspara sarakhaabhaage vahen̄cee levaa salaaha aapee hatee.
sooraj jem chhabde dhaankyo rahe nahi tem poojya gurudevshrino prabhaavnaa uday sole kalaae kheelee oothe chhe ane teoshreenaa pavitra karakamalthi 33 panchkalyaanak pratishthaa ane 33 vedi pratisthaa thaay chhe.
jyaare pratikaar vyavsthaa chaalu rahe chhe.
pepina, je raashtreeya pakshee ogastanaa anta maan dekhaavaa ochaa thaee jaaya che.
Gujarati sahitya
aa banne vaansaleeo jodelee hoya che athavaa haathamaan tene alagathee pakadavaamaan aave che.
aa nava hathiyaro khub vivadaspado hata.
roomee afaghaanistaananaa moola nivaasee hataa pana madhya turkestaananaa salajuka darabaaramaan temane potaanun jeevana vitaavyun ane ghanee mahattvapoorna racanaao racee.
aa beemaarimaa vyaktini saambhlvaani shakti ghati jaay chhe ane aavi sthtimaa saamaajik ane maansik rite vyaktine taklifo pade chhe.
aaje kul 50 lakh loko Norwegian bhasha potani mukhya bhasha tarike bolata hoy chhe.
tarbocaarjda erakraafta ghanee vakhata saamaanya espiretede pistana san̄caalita erakraafta ane tarbaaina paavarda erakraaftanee kaamageeree vacce sthaana melave che.
1964maam jyaare utpala datta jelamaa hataa tyaare temane loha maanaba (lohapuroosha) lakhyun.
Kamauni bhasha tathaa saahitya
ogast 1961maa deezal vidyut relve enjin banaavavaanaa hetuthi elko-amerikaanaa sahyog thi kaarkhaanaani sthapnaa karvaamaa aavi hati.
mahotsavanum aayojana savaaee gaandharvanee prathama punyatithie hatum.
ane aa yugalathee janmelaa baalako pana paaneenee andara rahevaanee kshamataa saathe janme che.
dareka raajyomaan niyamo alaga alaga hoya che chataan tamaama raajyoe rivaaijhda yuniforma paartanarashipa ektanaa vividha svaroopa pasaara karyaa che.
praaneevijyaananee andara vargeekruta thayelaa anya ketalaaka kshetronee jema keeta vijyaanae vargaka aadhaarita varga che.
aa sthalthi dakshin disha taraf najikma pampa sarovar pan aavel chhe.
temane 1951maan temanaa kannada naataka bhaagyashreenaa saha kalaakaara vatsalaa mudholakara saathe lagna karyaan hataa.
ace food and drug administratione vechaan mate parvaangi aapi chhe.
e tyaan sudhee ke inglendanee mahaaraanee pana bhaarateeya vastro paheravaamaan potaanun gaurava samajatee hatee.
vee-taveena enjinanaa kaarane enjina roteshanamaan inteka gaalo lambaai jato hato jethee oon̄caa intekano ane bilakula inteka na hoya tevo samaya vadhee jato hato.
title trackma Vietnamna yodhhaoni sathena vartavni aakari tikaa karvama avi hati, je paikina ketlak yodhhao Springsteenna mitro ane bandma sahyogi hata.
Hamlet (Hamlet)na hero par Shakespearena bijo koipan paatr karta sauthi vadhaare charchaa thai chhe.
Usna ABC television upar bandna showna ketlak ansho prasarit karvama aavya jena karane ameriki darshakoma teno vyap vadhyo.
puraskaar samarambhma Metallicae Black Sabathne aadar aapvaa mate tena be geeto "hole in the sky" ane "iron man" vagadya.
2000thee loro piyaanaae oonanee shreshtha gaansadee maate kapa aapavaanee sharooaata karee hatee.
saamanya rite vaishakh sud saatamno divas Gangajino praagatya divas manaay chhe.
bhale ne moolaroopathee praantiya kshetromaan mejistreta tareeke nishcita caara varsha maate mokalavaamaan aavela, torayo e jyaare temanee muddata pooree thai gai tyaare raajadhaanee paachee aapavaanee naa paadee, ane temanaa putro temanaa sthaane utttaraadhikaaree banyaa ane caalu ja rahyaa jethee samoohoe aakhaa jaapaanamaan madhya ane pacheenaa heeena samayamaan baageeo mookee deedhaa.
garbhaadhaananaa laambaa samaya ane baccaanonaa motaa kadane kaarane, sagarbhaa maadaao kadaavara ane reenganee-aakaaranee thaee jaaya che, tema chataan kada ane aakaaramaan ferafaara judo judo hoya che.
eshiya khandmaa aavelo baanglaadesh bhaarat deshno padoshi desh chhe.
sau prathama dyureksa kampaneee 1990maan poleeyuretheena kondoma avantee naama neece bajaaramaan mookyaa. , ane 2003maan aakaara pramaane custa besataa dhefeeta naamanaa kondoma bajaaramaan mukaayaa.
pandita raama naaraayanano bhaarata deshanaa raajasthaana raajyamaam aavelaa udepura khaate thayo hato, ane teo baalavaye ja saarangee vagaadavaanum sheekhee gayaa hataa.
ek gaun khanij tarike, pahelana hyat khanijona upchayan ane khavaananaa samaye acidic kaliy vilayananaa jaamavani prakriya dwara piroj aakar pame chhe.
vaishvik dhaaraadhoran mujab chhatreedalnaa tamaam sainiko bhookhraa laal rangni topi pahere chhe.
jetalee vaara aa sthitimaan rahevaaya etalun raho.
ronee jemsa diyonaan ekaakee bendamaan jodaavaa maate punah jodaananaa sho baada dramavaadaka vinnee epaaisa benda chodeene caalyo gayo.
jyaare temane bhaana thayun ke temanun sangeeta badalaayun che ane te tene vadhu gambheerataathee levaa maage che tyaare ”renbo bata mankeejhasa”, ”fingara ilevana" banee gayun.
landscape ecologisto feng shuine paramparagat rasprad abhyaas hovanu gane chhe.
jene saamaanya reete bambala foota (alsaretiva pododarmetaaeetisa) tareeke olakhaataa cepa saathe saankalavaamaan aave che).
(master of arts)ni padavi melavi hati.
deha ane aatmaa jyaan bhinnapane anubhavamaan aavyaa tyaan game tevee sthitimaan pana purushaarthavanta aatmaane dehaadi bhinnapane anubhavaaya che.
jetha vada 3ne gujaraateemaan jetha vada treeja kahevaaya che.
poleritee cikitsaa
ekavaara kensaranun metaastesaaijhda thayun che, saamaanya reete roga nidaana saamaanya reete khooba ja kharaaba thaee jaaya che.
mikenikal enjiniyaringmaa niche mujabnaa moolbhoot vishyono abhyaas karvaamaa aave chhe.
patrakaaratva
amaraavateemaan amaraavatee jillaanun mukhya mathaka che.
temaan bhaaratanaa ghanaa bhaagomaanthee aavelaa khelaadeeo che. amaare temane bhegaa maleene eka shaktishaalee teema banaavee padashe. “
laamaa oona
samyakajyaana sahita bhaktino samanvaya thaaya che.
te kathaavastunaa dareka hissaane navo aayaama aapee rasakendra oobhaa karato hato ane prekshakone tenaa uddabodhananaa shakya tetalaa vadhaare paasaa bataavato hato.
te be jodeli vaanslio dharaave chhe, jemaanthi ek soor maate hoy chhe.
mukhyatve jaameengeerionu pratinidhitva praamaanpatra dwaaraa athvaa to bin pramaanpatra aadhaarit karvaamaa aave chhe.
temane aafrikaamaam thalavaataa jheree kacaraa, carca ofa saayantolojeenee patrikaao, gvaantenaamo benee prakriyaao, ane kaupatheenga temaja juliyasa baaera jevee benko angenee saamagree pana prasiddha karee hatee.
paridevna' (1976) ane 'pashchimaa' anukrame Priyakant Maniyarna avsannimitte ane videshna pravasnimitte lakhayela kaavyona sangraho chhe.
te 24 oktobara 1857 para sthaapanaa karavaamaan aavee hatee ane te vishvanaa sauthee joonaa sakriya footabola klaba che.
tarikhe da.u. Ma aagal chhe ke,
kyaarek baheraash ekdamthi aavi jaay chhe.
teo Delhi taraf dhimi gatie aagal vadhi hati ane rastama te bhartiyo same ladi, hatyao kari ane asankhya lokone fasie chadavi didha hata.
devida hyooma
nyutraasyutikal aahaaro faarmaasyutikal davaaoni jem samaan parixan ane niyamono vishay nathi.
tyaarabaada temane vishvakarmaa upanaama apanaavyun.
varlda vaaida erakraafta keriarsa: dhera speshifikeshansa, histaree, enda piktoriala rivyoo
vividh lekhan vyavsthaao vachche vaanchan, lekhan ane shabdrachnaanaa vividh kaaryo majjtantukiy kaushalyone karvaani aavashyaktaa rahe chhe parinaame vividh majaatantukiya khaamio viivdh shabdjodninaa sambandhe dislesik samasyaao sarji shake chhe.
temnaa shishyonaa janaavyaa mujab temne mahaasamaadhi lidhi tyaare brahmrandhra — mashtishknaa mugatnaa baakoromaa nishchitpane kaanu paadvaamaa aavyu hatu.
[70] udaaharana tareeke, stana kensara dharaavatee streeonee stana kensara vinaa streeonee putreeo karataan estrojana ane projesteronano nondhapaatra pramaanamaan staro che.
shmit temni patni vendi saathe ethertan, keliforniyaamaa rahe chhe.
teona Rajkotma abhyaas daramiyaan ek divas ek prasang banyo.
temni kaarkirdini sharuaat paanchmaa dhoranthi sharu thai hati.
tame te purvaar kari shako, Gurudev?'
prayogashaalaanun gini piga
temna geetona anek rimix geeto banyaa chhe je deshna disco club ane pubma ghana lokpriy banyaa chhe.
ochee ghanataa saathe, roonee kendee jevee eka halavaanee vaanee male che.
te thodaa varsho pahelaa aavyaa, ane potanaa shishyone anusarvaaa maateno maarg taiyaar karyo, ek navaa bakuku (shogunet) hethal jaapaananu punah ekikaran karyu.
vaarali chitrakala e Bharat deshna pashchim bhagma aavel Sahyadri parvatmalana uttar bhagma aavela Gujarat rajyana Dang, Vasda, Dharampur tem j Maharashtra rajyana Dahanu, Talasari, Mokhada, Jawahar, Vikramgadh, Surgana vagere vistaar uprant Dadra ane Nagarhaveli vistaarma vasvat karta adivasio paikini vaarali jaati (kukana)na lokoni paramparagat chitrakala chhe.
kondoma kema paheravun – vidiyo jaga dvaaraa
shitarudhiravaalaa praaneeothee viparita, sastana ane paksheeo koshikaanaa prakaaranee jema, varnakoshaashayano maatra eka ja varga melanosaaita dharaave che.
benka maarafate navee lona levaa maateno vadhu eka geralaabha e che ke benko jo temanee lona bharapaaee na thaee shake to tevaa bhayane kaarane lenadaaro (kampaneeo) paasethee rakshana maagatee hoya che.
deveenaamaala sacitra-darshana
juo santcharitro.
naaeejeereeyaanaa amuka deha vikraya karanaaraaoe kahyun hatun ke temanaa graahako kondoma paheravaane temanee eecchaa na hovaathee kondoma saathe chedatee karataan rahetaan.
taduparaanta saaksharajeevana aadi sudeergha racanaao, lekho, vyaakhyaana-nibandho vagere prakeerna krutionun avalokanaatmaka niroopana che.
amerikanoe pan figni kheti apnaavi chhe.
ijnerini joonaamaa jooni shaakhaaomaa yaantrik ijnerino samaavesh thaay chhe.
AAryadharma ane sanskrutinaa punarutthaanane svadharma ganyo.
India ne 5 mathi 4 stars aapya ane janaavyu, " ramatgamatma ochhi jaaniti teamni kathaa bahu navi nathi, parantu Jaydip Sahnie bhartiy ramat par aadhaarit jaaniti film mate sari kathaa puri paadi chhe, jema hamesha cricketne vadhaare mahatva apaay chhe. Parantu tema bat ke ballno ullekh nathi, athva sankhyaabandh practice session pan nathi. Tena badle, kheladioni jaati ane vyaktigat purvagraho vartana aadhaar banyaa chhe."
athavaa to potaanee moola askyaamatomaanthee rokadano pravaaha vadhaaree shake che.
lokoe jhuaaree nadeemaan temanaa vaahanone tabadeela karavaa maate fereeno upayoga karavo padyo hato.
aa rajavaadun halavada-dhraangadhraa rajavaadun pana kahevaatun hatun kaarana ke eka samaye halavada raajadhaanee rahelun.
khataro paarakhee ane temane banne sainikone potaane chodee javaa kahyun ane teoe singhane pahaadanaa dhaala para eka khadaka paachala raakhee deedhaa.
duggee karataan tabalaanee svara tivrataa adhika hoya che.
yaa to 'maro fulono bet laine !'
samurai sathe jodayeli sanskruti jem ke chahyaa samaaroh, monochrome ink chitrakari, chattaniy bagicha ane kavitao 1200-1600 sadio sudhi yodhha samarthako dwara garahan karvama aavelu.
aa divas ujavava pachhalno hetu lokone pani bachhavava mate prerna aapvaano, jalnu mahatva samjavavano tem j jalne vadfatu atkavavano chhe.
jyaare dhruviy vamal khub majbut hoy chhe tyare pashchim tarafthi pruthvini sapaati taraf pravaah vahe chhe.
bhaadaravaa suda 8 ne gujaraatee maan bhaadaravaa suda aathama kahevaaya che.
te j jagyaae temne potaanu hathiyaar haathmaa raakhi potanaa praan chhodyaa.
kenedaa vistaaramaan, kaaryanaa sthale andaranaa bhaagamaan ane jaahera sthaloe, baarsa ane restoranto sahita dhoomrapaana para pratibandha mookyo che.
hard drive saamyatama, screen chokhkho hoy chhe ane evi filene bolaavavama aave chhe je sakaaraatmak, tekaatmak guno dharaavati hoy.
koi navi gadi(car), bike, truck(khataaro), vagereni design karati vakhate tema ketlaa kshamataanu engine besaadavu?, ketali mahattam gati malashe?, praveg kevo raheshe(pickup kevi raheshe?), ketalu bvajan khechi shakshe?, vagere sawaalana jawaabo dynamicsna sidhhanto no upyog karine melavi shakaay chhe.
temane hajun evun kanee pana jaahera nathee karyun, jenaathee koeenee pana raashtreeya surakshaane thesa pahon̄ce.”
temne praathmik ane maadhyamik shikshan Gujaratna Godhara khate temne lidhu hatu.
fleejhanee gunavattaane voola klaasinga naamanee tekaneekathee nakkee karavaamaan aave che, jemaan nishnaata vyakti je voola klaasara tareeke olakhaaya che ane aa vyakti khedooto ke ghetaannaa maalikeene mahattama valatara aapavaa maate samaana greda dharaavataa oonane alaga paade che.
e divsomaa vitraagni kevi teevra vruti amaaraamaa hati!
aa utpadakoni jatilta alag hoy chhe ane nanakiya sansthaoni chopadiona mulyo
tokyo samay mujab, august 9na madhyaraatri pachhi be minute, soviet paayadal, lashkar ane hawai daloe manchuriyan strategic offensive operation aarambhi didhu hatu.
jema Usna vividh feng shuina practionerone darshaavavama aavya hata ane tema bhare aalochnatmak paraspar virodhi (ane satat asangat)salaah wala hata.
ghana mahatvani sansthao dhaakdhamki hethal aavine kaa to nishfal gai, ke pachhi tene sarkar hastak karvama aavi.
aa paxi bole tyaare joonaa jamaanaamaa jovaa malti paththarni ghantine taankti vakhte thataa avaajne malto aavto avaaj kartu hovaathi tene gujaraatimaa ghanti-taankano naam apaayu hovaanu maanvaamaa aavel chhe.
bushido aadarshneey hatu, ane te 13mi shataabdithi 19mi shataabdi sudhi uchitpane eksamaan rahyu - busheedonaa aadarshoe yoddhaa vargnaa saamaajik varg, samay ane bhaugolik sthanne shreshth banaavyaa hataa.
teo joona 1967maam raashtriya surakshaa akaadami khaate jodaayaa.
telamaan mentholanun pramaana, vaataavarananaa prakaara para pana nirbhara kare che.
aa shishta mandalanaa pramukha sara steforda kreepsa hataa.
maansa dhaatu
navi vichaar
pilaatasa
aa albumma daivi shakti ane apashukaniyaal dvanino ochhi maatraamaa upyog karvama aavyo hato.
gheraanaa aa tabakkaa daramiyaana ja kraantikaaree sipaaheeoe daarugolaanee achata sarjaaee hoya ane te kaarane temanee golandaajeee asarakaarakataa gumaavee.
tene jhakhama aapavaathee pratikriyaatmaka reete te vadhu leteksha pedaa kare che, etale tene aa shreneemaan mookavaamaan aavyun che.
bhaarat desh khaate tirupati vyankateshwar mandir pachhi bijaa krame aavtu evu mandir chhe, ke jyaa bhakto sauthi vadhu sankhyaamaa darshan karvaa kaaje aave chhe.
quarter guardna amuk sipahio bahaar aavya ane temne be thaakela amaldaaro par humlo karyo.
aagala jaine jyaare subhaashabaaboo e bhaarata nee svatantrataa sangraama maate jaapaana ne sahayoga karyo, tyaare ghanaa lokoe temane jaapaana naa aadheena ane fesista kahevaa laagyaa.
khaali ek j khaan keliforniyaanaa apaache kheenmaa aaveli chhe, je teni vyaapaarik xamtaane kaarne haalmaa kaaryrat chhe.
aa sivaay, latex pratyeni samvedan shilatane kaarane amuk anya padaarthna condom banaavava jaruri janaay chhe.
tyaarabaada te sheradhaarakone sheronee faalavanee kare che.
aa uttaradaayitvanun vahana prajaane maate kartavyanishtha raajaao maate aavashyaka maanavaamaan aavatun hatun.
motaa bhaage te hammeshaan vantoliyo/cakravaata ja hoya che, je sthaanika neecaa havaanaa dabaana ane bhayankara varasaadee tofaana saathe saankalavaamaan aave che.
femeelee heltha eentaraneshanala sansthaa naa prakaashano pana evo mata darshaave che ke taalima dvaaraa faatavaano ke sarakee javaanee shakyataa ghatee jaaya che.
laayabrereemaan shodho
eka divasa haajee sayyida muhammada aabida saahebe (raha.)
gruhvigyaan
tandoora bhaaratamaan shodhaayelun na hovaa chataan bhaarateeya tattvo saathe banelee ceekana teekkaa sahitanee bhaarateeya tandooree khaanapaanae ghanee ja lokapriyataa melavee che.
tene poorna snaana karavo padato.
khaas loko temna dhumrapaan mate jaanitaa hata; juo vadhu udaaharan, kornel adhyaapak richard clainna pustak cigarette are sublime pruththakaran mate hata, tenaa dwara french saahityanaa adhyaapakanaa 19 ane 20mi sadinaa patro dhumrapaanane lagtaa naatakoma bhumikaane lagtaa hata.
bismillaaha khaana
aa nadino kul straavshetra 279 choras kimi chhe.
aa pratikaar vyavsthaa tooti pade chhe je jaaneeta eids komplikeshan jem ke chep ane niyoplazmaa (vaaid supraa)
ketlaak aadhunik khristio feng shui ange samaan prakaarnu mantavy dharaave chhe.
mulara ane sistara nivedataa temanee paachala bhaarata aavyaa.
tema chataan temane golee maaranaara cothaa aatankavaadeene maaree naakhyo.
aa prema kathaanee saathe pannaalaala patele 1900naa daayakaamaan padelaa chappaniyaa dushkaalathee asaragrasta khedootonaa jeevananun varnana karyun che.
aa samaygalama Bundelkhand Rajputanama dushkal padyo hato. Jema ekaad lakh loko motne bhet chadya hata.
saptpadi (ek vyaapaarini patni), e ek aadhunik bhaartiya strini vaartaa chhe je tenaa 20 varshnaa aaraamdaayak lagn jivanane daav par lagaadi potanaa manni aakaanxaa poori karvaa aagal vadhe chhe.
pana kaasheenaa pandito dvaaraa muslima mahilaa saathe rahevaane kaarane temano bahishkaara karavaamaan aavyo.
lokone shaasanana niti niyamoni jaan thay temate temne i.
aa aalbamanaa” teevee kraaimsa” naamanaa ekaakee geetane roka rediyonaan 40 tocanaan geetomaan sthaana malyun jyaare aalbamane bilaborda 200 aalbamonee yaadeemaan 44mun sthaana praapta thayun.
jyaare jaje kahyun ke tenee aa maahitee sveekaarya nathee, tyaare asaan̄je e” paarkavile, viktoriaa, ostreliyaa” darshaavatun eka kaagala rajoo karyo.
aa abhayaaranya saame mukhya bhay aa vistaarama gerkaayadesar mithu pakavavaano chhe.
dha samosaa kanekashana samosaano paakashaastreeya itihaasa
Bapulal Nayakni saathe temne anek mukhya stree paatro bhajavyaa hata.
variyaalee
[8] shakya chinho ane lakshanoma gaththo, asaamaanya raktstraav, lamba samay sudhi udharas, nabalaa vajan nuksaan ane aantaradaa chalvalomaa ferfaarano samaavesh thaay chhe.
ketalaanka” aalkohola na dharaavataa” kahevaataa beeyaramaan pana 1 takaa jetalo aalkohola hoi shake che.
aa smaarak yuvakna hathma batti dharaavti murti dharaave chhe.
gayaa varshe aheenthee havaaeesevaa bandha karyaa baada era dekkana dvaaraa fareethee 30 maarca dilhee maate dainika be samayanee vimaanasevaa sharoo karavaamaan aavashe.
i streeta benda saathe rekorda karaayelaa aa aalabamamaan 10 navaa geeto uparaanta” longa voka homa” geeta pana umeravaamaan aavyun, je ekavaara seshana benda saathe rajoo karavaamaan aavyun hatun.
aano saan̄jo saamaanya reete mishra shaakano banelo hoya che pana aameesha saan̄jo pana bane che.
tamaaku dhoomrapaana eka evee teva che jyaan tamaaku bale che ane varaala svaadamaan athavaa shvaasamaan levaamaan che.
orakulo therapy
an̄cutengu kaayala
tamari pasethi hu aava durachari santaan paamavaani aashaa nathi karti.
antim pedaashano rang ghero kathhay rang hoy chhe.
navaapur taalukaanu vaheevati mukhya mathak navaapur khaate aavelu chhe.
parantu national stock exchangena technological advancement ane kaaryaksham managementna kaarane vartamaan samayma n.
te mumbai shera bajaara pacheenun sauthee joonun shera bajaara che.
tekna vidhyarthione chhatralay (hostel) ma rahevu farajiyat chhe.
rushi vedvyasnu tej tatha temna bhayankar roopne jotaj ambikathi aakho michaai gai, aam te andh dhrutrashtrani mata bani.
aa eka 6 varshanaa baalaka endee deveesanaa baalakanaa ramakadaaonee vaartaa che.
"anek varsho agaau aapne niyati saathe baath bhari hati ane have e samay aavi gayo chhe ke jyaare aapne aapni pratigyaa farithi udghoshit karvi joie, maatra poorepuri ke samgrapane nahi pan ekdam vaastvik rite. Madhyaraatrinaa aa kalaake, yaare vishw aakhu nidraadhin chhe, bhaaratmaa jivan ane svatantrataani savaar padi chhe. Itihaasmaa aavi xano aave chhe, pan te atidurlabh hoy chhe, jyaare aapne joonaamaathi navaaamaa pravesh karie chhie, jyaare ek yugno ant aave chhe ane jyaare ek raashrano praan, je laambaa samaythi dabaayelo hato tene navjivan male chhe. aa xane aapne vidhipoorvak bhaaratni ane tenaa lokoni sevaa maate samarpanani ane tethi pan vadhu vishaal maanavtaani sevaa maate shapath laie chhie."
daarshniko ane chintakone e anant kaalthi preranaani avnavin saamgri dhari rahyaa chhe.
Bharat sivaai dakshin-pashchim Asiama silatma pan gadaa haju pan hathiyaar tarike vaparaay chhe.
bakini 21 regimentma balvo na thay te mate temathi ghani regimentne nihshastr karvama aavi hati athva vikheri naakhavama aavi hati.
sinh kiran bedi ane tena shreshth ashok tandan dwaaraa sampoornpane samarthan aapyu hatu.
vadhti jati aavartan ane ghatataa taranglambne aa pramaane chhe: rediyo tarango, maaikrovevz, infraared rediyeshan, drashymaan prakaash, altraavaayolet kiranotsarg, eks-re ane gaamaa kirano.
Minamoto no Yoshitasun
paaraa#parebaa
caturalaala ne caara putro hataan, temanaa pitaanaa mrutyu pachee naaraayane temanaa putrone sahaaya karee.
2004maan, teo dabalyuecao(WHO)naa eka projekta, stopa teebee paartanarasheepanaa globala embesedara tareeke niyukti paamyaa.
kavitaamaan aavataa samaadhee shabdane samajaavatee vakhate hesteee potaanaa vidyaartheeone kahyun hatun ke teo jo aa shabdano saaco artha samajavaa maangataa hoya to temane dakshineshvaranaa raamakrushnane malavun joie.
praarambhma Narendrae Ramkrishnane temna guru tarike svikaarya nahota ane temna vicharo same balvo pokaaryo hato, tem chhata teo temna vyaktitvathi aakarshaya hata ane temni vaaramvaar mulakat leva maandyaa jata.
Aurangabadma Aurangabad jillanu mukhya mathak chhe.
kaliyuga hindu dharmanee dhaaranaa che “jemaan badhu astavyasta thaee jaaya ane maanavataa araajakataa, anyaaya ane amoolyonaa vaadalothee gheraaee jaaya che je navalakathaamaan bhayankara vaataavaranane utpanna kare che.
jamanaa kshepakmathi Rudhir ardhchandrakar vaalvyukt fupfuskandma thaine fupfusdhamanio dwara fefsama vahan paame chhe.
naatyaatmak vkrokti
pan aanrutya par kuthu ane kodiyattamno prabhaav jovaa male chhe.
ahinthi svaanubhootipradhaan yathaarth moxmaarg prakaashit thayo.
krosa parpajhisa naa tekaa maateno pravaasa februaaree maasa daramiyaana sharoo karavaamaan aavyo.
bollywood gapshap
maalee naa anala, anila, hara ane sampaatee naamanaa caara putra thayaa.
narendra modee ane jashodaabenanaa lagna temanee jyaatinee reeti rivaaja anusaara vadanagaramaan vadeelo dvaaraa karaavavaamaan aavyaa hataa.
jo ke, lashkaree varga dvaaraa raajya para shaasanano hajee sudhee anta nahato aavyo.
Kanpur nagar jillo
saathashivama, nyaayamoorti ran̄janaa prakaasha desaaee ane nyaayamoorti ran̄jana gogoie cukaaso aapyo hato ke coontaneemaan” uparokta maanthee koi nahee” (NOTA) vikalpa hovo joie.
metaastesisamaan laakshanika pagalaao sthaanika aakramana, rakta athavaa lasikaamaan aantarakriyaa, shareeramaan paribhramana, navaa pesheeomaan prasaara, prasaara ane enjeeojenesisa che.
jemaa khedootone vadhaare valtar ane paakni pasandgi karvaaani chhoot aapvaamaa aavi, karmaa karaayelo vadhaaro naabood thayo ane bhookhmaraani vipadaa tale tyaasudhi karvadhaaro mokoof rakhaayo.
aaj kanyaa satyavati naa naamthi pan vikhyaat thai ane moti thaine naavika bani.
jyaare investment benk samagr ishyu faalvanikaar paasethi farithi kimat vadhaarine vechvaa maate valtarma kharidi le to tene farm kamitment andarraaiting kahevaamaa aave chhe.
vividha theraapee (upacaara) ane vidyaashaakhaamaan cakrano abhyaasa kendrasthaane che.
temano janma 4 februaaree 1922naa roja bhaaratanaa karnaataka raajyanaa gadaga khaate eka kannada maadhavaa parivaaramaam thayo hato.
aarcharnaa siddhanto par chaaltaa aa yantrothi sharuaataa otobar 1853 sudhi revanyu stemp (raajasv tikit) ane jaanyuaari 1854thi tapaal tikit maate vaaparvaamaa aavyaa.
shreemad raajchandrano aashram surendranagarnaa saaylaa taalukaamaa aavelo chhe.
[184] gelana (beejee sadee edee) shastrakriyaanaa upayogathee asammata hataa ane tenaa badale bhalaamana karelaa upagrahane badale.
florina shabda letina bhaashaanaa shabda fluo (fluo) parathee utaree aavyo che jeno artha thaaya che” jharanun athavaa vahevun.”
gini piga ane gharamaan rahetaa sasalaanne eka saathe raakhavaa ange vibhaajeeta abhipraayo pravarte che.
sthaanik maanyataa mujab aa sthale shabari saathe bhagwan Ramni mulaakaat thai hati, jeno ullekh Ramayanma karvama aavel chhe.
anya bhaashaao, ke je bihaaranaa anya bhaagomaanthee aavelaa lokonee maatrubhaashaa che, temaan angikaa, bhojapuree ane maithilee mukhya che.
nalaakaara reete vikasanaaraa foolo ubhayalingee (bisexual) hoya che (chodavaamaan aano artha ema thaaya ke te ja foolamaan nara ane maadaan banne hissaa che) ane temaan andaashaya (ovary) (maadaa hisso)nun prabhutva hoya che.
heeena samayanaa antamaan temanee hogenamaan sandovaneee temanee shakitane vadhaare majaboota karee, ane antamaan dushmano meenaamoto ane tairaa samoohoe ekabeejaa saathe 1160naa haijee ribeliyanomaan saamano karyo.
1973 Thee bhaarateeya antareeksha anusandhaana kendra (isaro) saathe sanlagna ane adyaparyata kaaryakrama-nirmaataa.
teoae 450thee vadhu pustako lakhyaa chhe, jemaa 100 jetlee kishor saahaskathaaono samavesh thaay chhe.
vishva kaamadaara dina
faayarvolne yajmaan athvaa netvark vachche netvark detaa filtar karvaanaa maarg tarike vyaakhyaayit kari shakaay chhe ane naya netvark, jem ke intarnet, ane netvark par chaaltaa softver tarike netvark laagu thai shake chhe, netvark stekmaa (athvaa, kissaamaa) rial-aaim filtaring ane avrodhit karvaa maate, linaks jevi motaabhaagni yuniks-aadhaarit opreting sistam, opreting sistam karnalmaa baneli chhe).
kenedaa deshnaa vadaapradhaananu adhikrut vebsaait
aadhunika aayurvedajyo sap‍ta dhaatuone petholojikala besijha‍ ofa diseeseejhane samatul‍ya maane che.
tema chataan, temanee jindageenaa antima bhaagamaan teo saathe rahyaa nahee jindageenaa paachalanaan bhaagamaan barmanane naanaankeeya bheeda rahee hatee.
aa vananun mukhya pravesha dvaara kalaatmaka banaavavaamaan aavela che.
ikonomee kraaiseesa enda steemyulsa froma yuseebee laaibrereejha guvapabsa
vividha afavaaone kaarane eriyaa 51 paragrahee vimaano ane yu.
tenaa kaarane dizaainar ane enjin sistam kaamgeeri ane pratibhaav vachche tathaa kaaryaxamtaa athvaa praathmiktaa vachche jodaan saadhi shakaay chhe.
haradvaara haradvaara jillaa nun mukhya mathaka che.
13 October no divas Gregorian panchaang mujab varshno 286mo (leap varsh darmyan 287mo) divas chhe.
Baadashah Bahadur Shah Zafar 82 varshna hata ane temne East India Companye jaan kari hati ke temni padavi temna mrutyu sathe khatam thashe.
uparaanta, kaavyashaastrasambandhee grantho tema ja pooravanee vibhaagano samaavesha che.
kapil deve temni kaarkirdimaa test xetre 434 viketo ane ekdivasiya mukaabalaaomaa 253 viket khervi, e samaynaa sauthi vadhu viket lenaar bolar banyaa hataa.
khen̄caana ane dabaanane ekasarakhaan darshaavavaa kadaaca pratianta:prajyataa sabhara sthiti tareeke jovaamaan aavee shake, parantu jo rabarane ekala-parimaaneeya gesa tareeke jovaamaan aave to kadaaca saaree reete samajee shakaaya tema bane.
Barasat shaher khate aa jillanu mukhya mathak aavelu chhe.
parishisht II- punah nivedan, bandhaarananaa haalanaa lakhaanana sandarbhma, apavaado ane ferfaarono vishaya ke jenu bandhaaran jammu ane kashmir rajyone laagu pade chhe.
teo ek sara tarvaiya, football kheladi ane yog sadhak pan hata.
[20] aavi syndicated jawaabma, sah-sarjak Craig Thomas janavyu hatu ke, "ame aanandit kari rahya chho ke te anya svarupo jivant chhe," ane teo abhimaani hata shi ane te mahan hatu te jova mate tya te mate majbut ichha hati.
1986maan barmane ijhaajata filmamaan sangeeta aapyun, je shreshtha ganaayun.
te mukta reete aapavaanun ane svikaaravaanun pratika che.
be net jevaa havaamaa chadyaa te samaye j netrutva kartaa dhumaan, sekhonanaa netne drashtimaryaadaamaanthi khoi bethaa ane baakini ladaai sekhonane maate ekle haathe ladvaani rahi.
Daman ane Diu vahivati kacheri: adhikrut website
1980maan rajoo thayelaan laaiva eta laasta aalbamanee gunavattaathee asantushta bende moba roolsa naa vishva pravaasa daramiyaana bende potaanun anya eka jeevanta aalbama laaiva ivila dhvanimudrita karyun.
tarbocaarjarsa ghanee vakhata enjinathee ghanee doora ekjhosta sistamanee teilapaaipamaan lagaavavaamaan aave che.
braanda hiro para peraalaaijhara eka ramaadee shakaaya tevun geeta che.
maraathee raajaa saraabojee(1798-1824)naa darabaaranaa prakhyaata catushka cinnaiyyaa, ponaiyyaa, sivaanandama ane vadeevelue sangeeta ane bharatanaatyamane vadhu samruddha banaavyaan ane bhartanaatyama shaastrane punaruththaana karee tene tenaa aajanaa svaroopamaan laee aavyaan jemaan temane apaaripu, jaati-svarama, varnam, sadaanam, padam, tillanaa jevaa svaroopo umeryaan.
Navee elaelapee rajistara karavaa maate elaelapee portalanee mulaakaata lo.
gothavavana kaushalyama mushkeli
saivaa genji
aa kadimaa rugved maa aayurvedne upved sangyaa aapvaamaa aavi chhe.
1920 na daayakama samagr vishwama condomnu utpaadan bamanu thai gayu.
albeniyaamaa halvaa, hallve, saamaanya rite meethai aadharit bhojan tarike khaavaamaa aave chhe, etle ke teni pahelaa bhojanani mukhya vaani athvaa xudhaapradeepak bhojan levaamaa aavtu nathi.
1894 ma Alfred Marshal Mayore batavyu ke ochha kampanwala awaajno ek bhag vadhare kampanwala awaajna bija bhagne purepuro ashravy kari shake chhe, jane ke e awaaj par mukhvato muki didho hoy.
aa dharmagranthno mukhya hetu aatmane paamavaano chhe ane jeevanma satyanu ane saadaginu mahatva viksaavavano chhe.
aa eshiyaa khand maa sthit ek desh chhe. Teni raajdhaani kuvaiseeti chhe.
te chhatani gothavani ane andarna praaganani baahya diwaloma Kashmirna mandiro sathe saamyata dharaave chhe.
clinical tissue engineering center state of Ohio initiative for tissue engineering (National Center for Regenerative Medicine )
aa jahaajamaam skee-jampa ane tri-parimaaneeya radaara aadhaarita ladaakoo pranaalee besaadavaamaam aavee che.
aroonaa naaraayana saarangee vaadaka tareekeno kaaryakrama aapanaara sauthee pahelaa mahilaa hataa.
kaddalora nagara vishe maahitee
vyavhaarik drashite shixak athvaa margdarshakne pan guru tarike sambodhvaamaa aave chhe.
vechaan ane trading : bank ane tena ghrahako vati mahakay rokan banknu prathmik kary pedashone kharidvanu ane vechvanu chhe.
aa khoraaka ghaneevaara cokkasa maandageeonun nidaana dharaavataa loko maate khaasa poshana aavashyakataa poorna karavaa maate taiyaara karavaamaan aave che.
joona 1972maan benda losa enjalasa khaate aavelaa rekorda plaanta khaate aagaamee aalbama maate kaama karavaa ekatrita thayun.
radiation
temno janm disembar 1, 1924naa roj raajasthananaa jodhpur khaate ek rajpoot parivaarmaa thayo hato.
kathaa naayikaamukhe kahevaayeli chhe chhataa lekhakno avaaj emaa spasht vartaay chhe.
je aranyamaan bhaya na hoya tene abhayaaranya kahevaamaan aave che.
aangliyaat
AAntararaashtreeya lokatantra divasa
ene mofilas fool ochha daanaadaar, atyant halvaa ane jantu(insect)o maate ochhu poshanmoolya dharaavataa hoy chhe, chhataa pan achhatnaa samaymaa teno sangrah karvaamaa aave chhe.
janm vatan bhaavnagarmaa.
aama, burkeenee ladaaee khaalaraa-burkee-laahora maarga para ladavaamaan aavee.
temanee racanaaomaam jaapasaaheba, akaalaustati candee dee vaara, cobeesa avataara, vicitra naataka, shastra naama maalaa jevee aneka racanaao che.
vaishnodevee maataanum mandira hindu dharmanaam mandiro paikeenum samagra uttara bhaaratamaam sauthee vadhu shradhdhaaluo darshana karavaa jataa hoya evum aasthaanum kendra che.
rokada athavaa jaameenageereeo maate tredeega jaameenageereeo (etale ke, vyavahaaro, bajaara kaamakaajo), athavaa jaameenageereeone uttejana (etale ke, andararaaiteenga, sanshodhana, vagere)ne “sela saaida“ tareeke ullekhavaamaan aavyaa hataa.
bandnu aa satat evu biju album hatu ke jene platinumno darajjo nahoto malyo.
1975ma teo Indira Gandhi sarkarma suchana ane prasaaran mantrina hodda par hata.
aa filmna soundtrackma aa geetno upyog pan karvama aavyo chhe.
talaavani aajubaaju rahenaank ane vyavasaayik bandhkamo aavelaa chhe.
esembalee je jhadape cakreeya gati kare che teno aadhaara kompresda havaanaa dabaana ane bahaara aavataa era flonaa kula jaththaa para rahelo che.
teo temanee kukanaa bolee, dhodiaa boleeno upayoga potaanaa saamaanya vahevaara daramyaana kare che.
vikaasasheela vishvamaan sarvaaeevala vadhu kharaaba che, [22] anshata: kaarana ke motaabhaaganaa kensaranaan prakaaro vikasita deshonee saathe sankalaayelaa karataan vadhu sakhata saaravaara che.
temane ashokaa ane 16 disembara jevee ghanee hindee filmomaan abhinaya karyo che.
ketlak kissaoma, paul whitlie nondhyu hatu tem, temne uttarni shodh karva mate ugta ane aathamta suryani dishao vachhena khunaone be sarkha bhagma vahechi didha hata.
[8] jelanee andara eka benka pana kholavaamaam aavee hatee.
aa bahu carceeta 'kristosa paatha' che, je hammesha maate maanaveeomaan upalabdha hoto nathee.
1 May 1897na roj Culcutta khate Vivekanande "Ramkrishn Math"—dharmna prachaar mateni sanstha ane "Ramkrishna Mission"—vishesh seva mateni sanstha.
2-tridoshna pratyekna paach bhed nu gnyaan,
sherlock holmes, kaalpanik detective, jenu sarjan sir arthur conan doyal dwara karvama aavyu hatu, teo pipe, cigarettes ane cigarnu dhumrapaan karta hata, taduparaant teo cocain pan leta hata, jeno uddesh, "londonma, jyaare kashu j banyu n hatu teva nishkriya divaso daramiyaanamaa temna vadhu padataa satark dimaagane kaam raakhvaa"no hato.
mahaavidyaalaya maan abhyaasa karataa samaye ja, anyaaya viruddha aavaaja upaadavaanee temanee pravrutti dekhaatee hatee.
1947ma Wilson collegemathi sanskrut sathe bi.
wali akshouhini senaano naash karelo.
varshaarutu baada haalano samayagaalo sugaree paksheenaa prajananakaala maate uttama ganaaya che
ful ke chhoddani khas prakaarani jaati ke kamsekam andaashayama aa jova male chhe.
chaavakkaad kaayal
resilin, rabarnee ek avejee
potaanaa kshetramaan saacaa samaajavaadanee sthaapanaa thaaya te hetuthee emane niyama banaavyo hato ke emanaa nagaramaan bahaarathee aaveene vasavaata karanaaraa dareka vyaktinee sahaayataa karavaa maate nagaranaa pratyeka nivaasee ene eka rupiyo tathaa eka eenta aapashe, jenaathee aasaaneethee enaa maate nivaasa sthaanano prabandha thai jaaya.
udayagiri thee saan̄cee paase ja che.
2008maan, rahemaane kanthya sangeeta, saadhano, sangeetanee takaneeko ane saaunda dijhaaina sheekhavaa maagataa aakaankshee lokone taalima aapavaa maate odio mideeyaa ejyukeshana fesileetee saathe malee keema myujhika kanjharvetareenee sharooaata karee.
motabhagna anya villo karataa aanaa parno vadhu safed hoy chhe.
1975maan, ebeeseesee(ABCC)nee javaabadaareeo sambhaalavaa maate rediyeshana eefekatsa risarca faaundeshana racavaamaan aavyun.
antima naareevaadee vidvaana keroleena heelabrane avalokita karyu ke streeonaa jeevanacaritro ane aatmacaritroe naareevaadee sakreeyataavaadanaa beejaa aandolana daramyaananee bhoomikaaomaan parivartana laavyu hatu.
baardoli satyaagrah
kapil dev
temane 1984maan septathee aarkeetekcaramaan digree melavee ane 1 varshamaan amadaavaada kaama karyun.
jene khoti rite trikon sathe saankali levama aavyu chhe.
johsane ghatanaao yathaarthataane pragata kare che te vicaarono asveekaara karyo hato.
naa abhyaas darmiyaan lakhaayo hato.
rejimentmaa 5mi paltan sauthi vadhu left janaral senaane aapvaaano vikram dharaave chhe.
shalya shaastra roope me aa gnyaan aadi dhanvantarine praapt thayu ane stri tem j baal chikitsaa roope aa gnyaan indra pase maharshi kashyapne malyu.
sainika aavaasa khaatethee ketalaaka adhikaareeo sipaaheeonun sainya je balavaamaan nahotaa jodaayaa ane be topo laee aavyaa ane mukhya cokiyaata daravaajaa para kabjo karyo.
dar athvadiye hajaar loko aa dhaamni mulaakate aave chhe.
hathras khate teo Sharadchandra Guptane malyaa, ek station master, jeo paachhalati Swamina sau pratham shishyomana ek banyaa ane Sadanand naam dhaaran karyu. .
staba:bhoogola staba:jhaarakhanda
vaata, pitta, kafa doshanum pramaana nakkee "s‍tetasa k‍vaan‍teefaai" karavum kathina kaama avash‍ya che.
temne 2005ma Bharatno bijo sauthi moto rashtriy puraskaar Padmavibhushan enaayat karvama aavyo hato.
Europe ane Americama devaant ane yogna janmadata ganvama aave chhe ane temne parasparni aastha ubhi karvano tatha 19mi sadina ante Hindu dharmane vishwakakshae maanyata apaavavano shrey aapavama aave chhe.
[52] daakhalaa tareeke, redona gesano reseedensheeyala eksapojhara, paroksha dhumrapaana jevaa kensaranaa jokhamo dharaave che.
dharm, desh ane sanskrutina rakshan mate temne santsipaahi evi Khalsa (shudhha-pavitra) komni rachanaa kari.
paalmanaa saabudaanaa ane naaliyera paama banataa golanun utpaadana have dakshina bhaarata, paakistaana, ane shreelankaamaan karaaya che.
cokkasa hovaa chataam, chaayaa ghadiyaalo soorya para aadhaarita hatee, ane etale raatre ane vaadaliyaa vaataavaranamaam nakaamee hatee.
halavo khaanda, makaaeeno lota, eelaayacee paaudara, jaayafala paaudara ane gheemaanthee banaavavaamaan aave che.
Ambika tatha ambalikathi rajyane uttaradhikari aapvaa mate Satyavatie Bhishmane vinavyaa parantu Bhishma potani brahmacharyani pratignyama adag rahya.
mahaabhaarata mujaba, candravansha nee prathama raajadhaanee prayaaga hatee.
sendriy unn vadhune vadhu lokpriy bani rahyu chhe.
relanaa kaarane bhaaratanaa udyogone vishesha sahaayataa malee.
korsana, kenetha rossamekkenaaeejha ane emilo seegree e 1940maan keliforniyaa vishvavidyaalayamaan karyun hatun.
Pamelae filmoma alpajivi kaarkirdi baad abhinay chhodine still photographyne purn samayna vyavasaay tarike apnaavyo hato; human touch ane lucky town albumona photo tenie paadya hata.
jo aavi koi pan padhhati karvama aavi hoy to kharidanaarane padaarthani kharidi vakhate janaavi joiye.
paaylate teni parvaangi aapi, parnatu aa khurnaane ushkeraayaa, jemne paachaalthi kahyu, "jo te vichaare chhe ke amaari paase koi mahatv nathi, to te shaa maate dilhi sarkaar maate kaam karvaa maange chhe?"
vyavasthita nokareenaa abhaave saleema alee ane temanaa patnee tehameenaa mumbainaa kaanthaa vistaara kihima khaate rahevaa laagyaam.
teonaan prajananano samayagaalo saamaanyapane anishcita hoya che, parantu e samayagaalo maarca ane joonanee vacce ganavaamaan aave che.
dibencarsanee paakatee muddata khooba laambaa gaalaanee hoya che kamase kama dasa varshanee jyaare vacanaciththeenee paakatee mudata khooba toonkaagaalaanee hoya che.
tyaan ja temanee daragaaha ane antima aaraamagaaha avasthita che, ane te kaashmeeranun eka mahattvapoorna teerthasthala che.
2001ma ek sanshodhanma evu taaran nikalyu hatu ke condomna upyogni apekshaae maanasone khorak ane tambaaku dharaavata padaartho thaki nitrosaminena jokhamno 1000 thi 10,000 gano vadhu saamano karvo pade chhe tatha condomna vaprash thaki cancer thavaani shakyata ghani ochhi hoy chhe.
akbare rahimne shahi khandanni anuroop "mirza khan"ni upaadithi sammaanit karyaa.
patidar anamat aandolanma kaayadaakiya kaaryavahio ane o.
temna paikina amuke tene raju karyu hatu parantu te kyarey bahaar padi shakyu nahotu.
spena deshanaa vadaapradhaananum adhikruta vebasaaita
vokha jillanu adhikrut website
American comic pustakoe aa prakarna patrane potani banaveli vartao mate grahan karya chhe.
joke taxna hetuthi tene saamanya bhaagidaari tarike levama aave chhe jethi bhaagidaari nahi, parantu bhaagidaaro karpaatra bane chhe.
vestageta sampoornapane bandha thaaya enjina poorna stare paavara pedaa karatun hoya te un̄caai kritikala olteetyuda tareeke olakhaaya che.
tevee ja reete sarakaara pana jaameenageereeonee faalavanee kareene moodee ekatrita karee shake che.
pahelavahelaan kelendaro kadaaca chellaa himaavartee samayagaalaa daramyaana racaayaan hashe, jemanee racanaa candranaa tabakkaao(kalaao) athavaa rutuonee maahitee raakhavaa maate laakadeeo ane haadakaano jevaan saadhanone upayogamaan letaan shikaaree-anumaana karanaaraao karee hashe.
===sampatti para thayelee asaro
khajooramaanthee gola banaavavo (paalmaneecaandee ranganee khajooramaanthee banato gura)
kharekhara, samakaalina vivarana mujaba, premee ane tenaa maastara vaccenee pasandagee samuraai maate filasoofa samasyaa rahee hashe.
temne Nadiadma shedhi nadina kaanthe ane Suratma Tapi nadina kinare Hari Om ashramo sthaapya.
parantu tenaa astitvanaa koi sachot puraavo haju sudhi malyaaa nathi.
jema temne flight 19nu pargrahvasio apahran kari lai jaay chhe tevi katha chhe.
vishwama dar 5mathi ek karma vaparati steelni samagri temna steelna samrajyamathi baneli hoy chhe.
manovishleshananaa vikaase jeevanacaritraatmaka vishayonee vadhaare spashta ane vyaapaka samajana tarafa dhyaana doryu che,ane baalyaavasthaa ane kishoraavasthaa para vadhaare praadhaanya devaa maate jeevanacaritrakaarone prerita karyaa che.
jema veera kshatriya yuddhakalaamaan nipuna thayaa baada digvijaya karavaa neekale che, tema vishesha vidyaabhyaasa kareene parabrahma bhagavaana svaaminaaraayananee aajyaa laine svaaminaaraayana sampradaaya vishe elafela bakavaasa karataa panditone paraajayano svaada cakhaadavaa neekalyaa.
beeteebee baa guaano vikaasa lina yoona dvaaraa karavaamaan aavyo hato.
te rite jo koi humlakhor te bhagni access melve to pan, teni pase samagr systemni maryaadit access hoy chhe.
baanglaadesha
aa maulik siddhaanto uprant i.
aa sivaaya temane bhaaratanee videshee jaasusee sansthaa risarca ane enaalisisa vingamaan saata varsha ostriyaa khaate sevaa aapee hatee.
vedhara fekatsah dha polaara lo - vedhara onalaaeena yuke
ane uttar Americama lokpriy chhe.
ku. Sushmaa aroraa, up-pramukh, ekle singhaaniyaa shikshaa kendra gotan, nagaur, rajasthaan
jaminone temna kharaa maaliokone parat karvana kaaryama pan Gujaratione ekaatmata batavi.
ochee kaamageereenee sthiti darshaavavee, potaanee sambhaala raakhavaanee maryaadita kshamataa soocavee [157]
dha svorda ofa dha dooma
aano artha evo nathee ke samuraai streeo hammeshaa shaktihina hatee.
mughala baadashaaha jahaangeeranaa faramaana para 17mee shataabdeemaan eka vepaaree krushnaraama raaye vardhamaana khaate potaanee jameenadaareeneethee sharooaata karee hatee.
aa vakhate 9 number plateaune jeva chini sainiko 90 meter dur rahya tyare hata etla hathiyaro vade humlo karyo ane farithi nalama mrutdehono dhagalo thai gayo je mukhyatve chini sainikona hata.
jevi rite loko joonaa vastrone tyaagine navaa vastro paridhaan kare tevi j rite aatmaa ek dehmaanthi beejaa dehmaa jaay chhe.
shri mata vaishnodevi website
anya shreneemaam sovarina bondjhano samaavesha thaaya che.
sveeneenee aagevaaneemaam dha greta aarteeste , jemaam saadhanasaamagree hatee; ane tenaa pachee keptana jayorja maarakavaardatanee aagevaaneemaam beejum naamavihonum erakraafata(tasaveera maatenum erakraafata), jene paachalathee nesesaree eevila naama aapavaamaam aavyum hatum.
Heliopolismathi lavela pathharmathi teno shankuno sthambh banaavavama aavyo hato.
svatantra bhaaratanee paramparaao ane maalakhum oobhum karavaamaam temano laambo kaaryakaala nimitta banyo.
udaa. hu pratidin mandire janv chhu.
Chandel jillo Bharat deshna purv bhagma aavela Manipur rajyana 9 jillao paikino ek jillo chhe.
amee patela saathe lagna karyaa.
javaaharalaala neharue temanee putree eendiraane sambodheene lakhelaa patrono sangraha- letarsa froma a faadhara tu hijha dotara
teo kavi, nibandhakaara, aatmakathaakaara, naatyasanvaadalekhaka, koshakaara, pingalakaara, sampaadaka ane sanshodhaka hataa.
vartaman samayma karyarat hoy tevi shrenio:
uttaradishaamaan aavelaa trikona pradesha (deltaa kshetra)maan bhoomadhyasaagareeya jalavaayu jovaa male che.
mahaabhaarata mujaba karnanaa nava putro maaheno sauthee naano putra etale vrushaketu athavaa vrushabhadhvaja.
rajya binsampradayik hoy to j dharm na bhedbhav vina badha naagriko taraf samdrushti, sambhav ane saman vartan rakhi shake.
Shri Kanjiswami-Hirakjayanti abhinandan-granth
parantu aakantha saabaramateenaa naatyaprayoganee varkashopa sharoo thaee tyaarapachee racaayelaam hukama, maalika (1984)naam ekaankeeomaam naatyatatva vishesha siddhi thayum che.
jo ke, dareka staranee surakshaamaan bhoomikaa dharaave che.
ke jethee khurashee saamaanya vaparaashamaan tootee pana na jaaya ane vadhu padataa matereealanaa upayogane leedhe tenee kimmata pana na vadhe.
etle Americama anjeer thay chhe.
kongresa pakshe bhaarateeya svatantrataa sangraamamaan aagala padatee bhoomikaa nibhaavanaara neharune svatantra bhaaratanaa sauthee pahelaa vadaapradhaana tareekenee javaabadaaree nibhaavavaa maate coontee kaadhayaa hataa ane tyaarabaada kongresa 1952maan bhaaratanee pahelee lokasabhaanee coontaneemaan jitaaee aavee hatee, tyaare teo fareethee vadaapradhaanapade niyukata thayaa hataa.
agaaunee robarta kaarteja athavaa robarta eksapresa .
jena thaki albumnu biju eklu geet "Iron Man" na bij ropaya.
aa badhun ja jyaana shruti ane s‍mruti para aadhaarita rahyun.
je maadaaoe kyaareya janma nathee aapyo te saamaanya reete, cha maasanee ummara baada, bastipradeshanaa saandhaamaam, komalaasthinaa saandhaane faree poorvavata na thaee shake te reete sadaavee de che.
ketlak kissaoma tabibi visheshta vyavasaayik sangathano bhalaman kare chhe ke dardio ane chikitsako matr upshamak sambhal sathe cancerne pratibhav aape chhe.
aapanaa udaaharanamaan dolarano vaayadaa vinimaya dara diskaaunta (ghatelo) kahevaaya kaarana ke te haajara dara karataan vaayadaa bajaaranaan daramaan ochaa jaapaaneejha yena khareedee shake.
ajhima premajee faaundeshana
yunivarsitee ofa maasatreekta(nedharalenda)naa abhyaase jaahera karyun ke pukhya dislekseeka vaan̄cako aksharo ane bolee avaajonaa ekatree karana maate shreshtha lamanaanaa kavacano ocho upayoga kare che.
paatee gaamamaan mukhyatve aadivaasee loko vase che.
virarotherapy, je virus convert kare chhe teno abhyas thai rahyo chhe.
aa praanee shikaaranee aagalanee tarafathee humalo kare che.
Sukesh ne maalyavaan, Sumali ane Mali namak tran putra thaya.
(aa j rite uttar bhartiyo teni jem "rangoli" banave chhe jema vividh rangna powderno upyog karvama aave chhe.)
4 ogasta 2012naa roja temane gujaraata vidhaanasabhaanee coontnee maate gujaraata parivartana paartee naame eka navo raajakeeya paksha sthaapyo ane bhaajapamaanthee raajeenaamun aapyun.
temnee rus paase sahaayataa levaaano nishchay karyo hato.
Banee sistamamaan sampoorna eksesa pana laee leedhaa hoya.
shmita evaa ketalaanka lokomaannaa che je eka kampaneenaa shera vikalpa praapta kareene (amerikana dolara) ajabapati banee gayaa, jenaa na to teo sansthaapaka hataan ane na teo sansthaapakanaa sambandhee hataan.
21 oktobara no divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 294mo (lipa varsha daramyaana 295mo) divasa che.
shareera, indriya ane satva(mana) ane aatmaa naa sanyoganun naama aayu che.
daxinpoorva eshiyaamaa dharkham vividhtaa dharaavtu aa ushkatibandhiya vistaarnu paxi chhe.
Hopkins, Juni
shraavan hindu vaidik panchaang-vikram sanvatno dashmo mahino chhe.
fairment thay chhe.
Champs-Élysées margnu Google upgrah chitra darshan
jo ke jyaare 1962maa cheene tibetne kaashmeer saathe jodtaa vistaar aksaai cheen par kabjo karyo tyaare shaantivaadni aa neeti ane cheenana sandarbhe temnaa khushaamatbharyaa valanano chhevate ant aavyo hato ane bhaarat-cheen yuddh jaaher thayu hatu.
pagapaalaa maargamaan bataakaanaan khetaronee vacce budhaa kedaara mandira jovaa male che.
jo koe chokaree shaalaamaam jaaya to tene pustako, dafatara, kapadaa aadi mafata aapavaamaam aavataam mumbaee sarakaaranaa kelavanee khaataanaa uparee shree.
1971ma Qatarne British rakshit rajya banvaani svatantrata prapt thai tyare Dohane deshni rajdhani jaaher karvama aavi.
temne recording kalaakar tarike kaarkirdi sharu kareli ane tyaarbaad Bhangra nirmata banyaa
hormons
soorya prakaash saathe laambo samay samparkmaa rahevaanaa kaarane peeroj sookaai jaay chhe ke teno rang badlaay jaay chhe.
dashlakshan parv, ashtaahinkaa tathaa Deepavali vagere parvo te te parvani vidhaan pujao sah ujavavama aave chhe.
katokatina 1.3 million jaatonu varnan thayu chhe ane te kul jaanitaa sajeevana ne trutyaansh bhaag jetlaa chhe.
felopeeyoe daavo karyo hato ke praayogik dhorane karel tapaasanimaa temnaa dwaaraa banaavel saadhan seefeelees saame raxan aaptu hatu.
dilhee baara esosieshananaa sabhyo kirana bedeenaa sthaanaantaranathee santushta nahotaa, ane icchataa hataa ke tenee saspenda karavaamaan aave.
lok maanyataa mujab madhyaraatrie brahmkamalnu fool jovu khub shukanvantu maanvaamaa aave chhe.
aamra vanma Gujarat rajyani Jaaniti aambani 29 jetli vividh jaatona 500 karta vadhu aambana vruksho ropavama aavel chhe.
meree ane molee banne uttara-poorva bhaaratanaa che ane teemanaa khelaadeeo temanaa pratyeta” videshee” jevun valana daakhave che.
emna sherni visheshataa e chhe ke te saadi saral vaanimaa maarmik vaat kahi jaay chhe.
Marathi
vaay kantake tenu angrejima bhashantar karyu hatu.
bhuskhalanma kudarati kaaranono samaavesh thaay chhe:
pahelaan jeno ullekha karavaamaan aavyo che teno vaparaasha fraankoeesa frenyue tene shodhyun tyaarathee 1764 thee karavaamaan aave che.
335 tiemtini xamtaao saathe, aa lyub rifaainarino hisso bhaaratnaa kul lyub aadhaarit oil utpaadananaa 40 takaathi vadhaare chhe.
tyaarabaada to aneka digambara shaastro haathamaan aave che ane pratyeka shaastrono gahana abhyaasa kare che.
aa chhathu motu chakra chhe je sabhaantaani mool sthiti saathe sanklaayelu chhe…
teo 1983ma Sun Microsystemsni sathe jodaya, tena java vikaasana prayatnoma temne netrutva karyu ane tena mukhya technology adhikari bani gayaa.
shikshikana karyamathi nivrutti melavi teo prarthnaamay shant jeevan jeeve chhe .
news day
bhartiy sainyani paramparama Arun Khetarpal ek pratikaatmak paatra chhe.
ek paglaathi, tene pruthvine sar kari lidhi.
sharuaatama jo ke potana dikarana rajkiy drashtikono baabate Motilaalne sanshay raheto parantu pachhi teo pan Bharatni svatantrata mate Congresse chhedela aa nava prayatnoma jodai gayaa hata.
aavaa san̄jogomaan bhookhamaro faatee neekalyo ane khetee aadhaarita arthavyavasthaa daamaadola thaee gaee.
eka rahasyamaya rekhaa baneene felaaveesha
tenaa pachee aavataa shabdo sportastara renjamaan modela vividhataano nirdesha kare che, udaaharana tareeke, eklaela (XL) 883see 883 seesee sportastara kastamano nirdesha kare che, jyaare eksaela (XL) 1200esa haalamaan paachee khen̄cee levaayelee 1200 sportastara sporta tareeke olakhaaya che.
darmiyaan, temne filmo taraf prayaan karyu.
11.20 e pienes muhaafiz, je edjyutant vargnu surangvirodhi jahaaj hatu tene veer dwaaraa laxya banaavaayu.
mrut rangeen chakline joine temna mama Amiruddin ke jeo Bombay Natural History Societyna sabhya hata emni jignyasa santoshva Aline ' Bombay Natural History Society' na mantri mi.
sampradaayanee reeta pramaane paataraa rangavaamaan samaya jaaya che te pana gamatun nathee.
halvo anek anya saamagrio par aadhaarit hoy pan shake chhe, jema surajmukhina beej, vividh sukaa meva, katholo, masoor ane shaakbhajio jem ke gaajar, kolu, rataalu ane squashno samaavesh thay chhe.
kodaramaa jillo
bheemasena josheee be vakhata lagna karyaan hataan.
tokugaavaa yuganaa anta sudheemaan, samuraai shaahee amaladaara daaimyo maatenaa, temanaa daaisho saathe, laambee ane toonkee samuraainee talavaaronee joda (seeefa. kataanaa ane vaakeejhaashee), je rojindaa jeevanamaan vaparaataa hathiyaara karataa vadhaare shakitanun sanketaatmaka prateeka banyun.
aa sanmaana melavanaara bhaarateeya vaayusenaanaa teo ekamaatra sabhya che.
teepa naamanaa aalbamanaa” theena speereeta” geetanaa pahelaa vrutaantamaanthee fingara ilevana naama levaamaan aavyun che.
khetamajooree etale anya khedoota maate kheteenum kaarya karavum.
dhvajnaa tran pattaa french trirangaa samaan chhe ane vachcheno paholo patto spenish zandaane darshaave chhe.
sarabhara karavaa, temane naagarika svayansevakonee bharatee karavaanun sharoo karyun.
aadarsha prakaashana chellaa 73 varshathee saahityanaa prakaashano karee rahyun che.
ane haa, esaaarakenaa caahako ane teekaakaaro eka ja avaaje nirnaya karashe: cakade shaaha rookha!
aa maate tene kroeshiyana endarasananum biruda praapta thayela che.
Natural History Museum, Geneva
temaannee amuka mukhya teekaao aapramaane nee che:
moti daman khaate anek charch aavelaa chhe.
britisha sarakaare temane 200 paaundanun varshaasana aapyun hatun.
condom shabdno sau pratham ullekh 18mi sadima thayo hato.
1989maa sanvardhit aavruti saathe tenu punahmudran thayu hatu.
Udaaharana maate, maartina vulfa joona 2009maan lakhyun hatun ke:” ...AA dayaakaanee sharooaatanaa samayamaan benkoe je motaa paaye karyun hatun – bandha-sthirataa-sheeta saadhano, karaaranaamaao anepadachaayaanee benkinga pranaalee pote pana – te niyamabaddhataanee aasapaasano rastaane shodhavaa maate hatun. “
adhikruta vebasaaeeta
1920maan carca ofa ingalendae lembetha parisanvaadamaan sarva apraakrutika ke krutreema garbha nirodhakono virodha karyo.
bhautikashaastra
(rastao, pulo, imarato, vagere) pachhi navi shakhanu naam hatu - 'civil ijneri'.
maarch 16, 1978naa divse bhaartiya tapaal khaataa dwaaraa emnaa naamni tikit bahaar paadvaamaa aavi hati.
aa steshana nerala relve steshanathee 4.8 kimee antare aavelun che.
haladaramaam kurkumina naamano sakreeya padaartha hoya che.
aa vaanagee meethaavaalee temaja galee ema banne prakaaranee bane che.
temane evaa pana samaacaara malyaa ake pareda medaananee baajumaam mangala paande naamano eka sipaahee rejimentanee gaarda rooma baahara bandooka laee oobho hato ane anya sipaaheone balavo karee je paholo yuropiya dekhaaya tene golee maaravaanum kaheto hato.
aa timor dweep na poorvi bhaag, paas na atauro ane jaako dweep, ane indoneshiyaai paschim timor na pashchimottar xetra maa sthit oechussi-ambeno thi mali banel chhe.
farishta etle devdut
ketalaanka kissaamaam sthaanika maarketa eriyaamaanthee oonane eka jagyaae ekathum karavaamaam aave che ane tenum verahaausa maarafate vecaana karavaamaam aave che.
flaaing ofisar nirmal jeet singh sekhon bhaarteey vaayusenaamaa afasar hataa.
tamaaku vishvabharamaam paan̄ca kensaranaam mrutyudaramaam eka [37] ane vikaseeta vishvamaam tranamaanthee eka vyakti maate javaabadaara che.
arvaachin saahityanaa itihaasanu aa pahelu gujarati pustak chhe.
uttar pradeshnaa muzaffarnagar jillamaa vishwni sauthi moti gol bajaar aaveli chhe, jenaa anugaami chhe aandra pradeshnaa vishaakhaapattnam jillanu ankaapaalli.
aa badhaa kaaranone leedhe veerya pareekshanamaan te vadhu cokkasa parinaama aape che ane krutreema garbhaadhaananee paddhatiomaan pana garbha dhaarananee shakyataao vadhaaree de che.
koriyaanaa yuddha daramiyaana sanyukta raashtrasangha dvaaraa madadanee apeela karavaamaan aavee.
ling ni poojaa ane geetaa ni adhikrutataa sandarbhe aapelaa vaktvyo vivekaanane darshaaveli vidwataa maate yaadgaar chhe.
dipadaane shareeranaan pramaanamaan tunkaa paga ane motun maathun hoya che.
sharuaatma temne Ramkrishna udreko ane vicharo "kalpanana gubbara", maatr bhraamkataa" jeva j laagya hata.".
sir Almroth Wright vaccine therapy ane imunologyna vidvaan hata.
supara neshanala bondjha e vishvastaranaan mandalo jevaanke vishva benka, aantararaashtreeya naanaan bhandola vagerenaan devaannun pratinidhitva kare che.
te filma supara hita saabita thaee hatee ane gujaraatee prajaa dvaaraa te fil‍mane pasanda karavaamaan aavee hatee.
faagana vada paan̄camanaa divase aa tahevaara ujavaaya che.
temne rasaayan lagaadela linen kapad ke chamda (aantarada ane mutraashay par gandakni prakriya kari naram banaavel) mathi banaavanama aavta.
kevine storee kaaunteene molosiyaanee jameena para milakatavero cookavavaanun caalu raakhyun che, jo ke kevina tene “videshee sahaaya“ tarike olakhaave che.
aa abhigamamaannee ketaleeka takaneeko shaamela che:
caanakyapuree eka samruddha vistaara hato jemaan sansadanee bildinga, videshee dootaavaaseeo ane vadaa pradhaana ane pramukhanaa rahethaanano samaavesha thaaya che.
bee. laalakrushna esa. ayangara
prathama topacee tukadee sivaayanee tukadeeo gothavaatee vakhate aashvaryano laabha temane gumaavyo hato.
netaaji subhaashchandra bozno janm jaanyuaari 23 1897naa roj orissaanaa katak shahermaa thayo hato.
aa kadaakana kaarane moti sankhyama bank ane saving tatha loan nishfal gai hati.
aano apvaad evaa vinimay daro hataa ke jemnaa moolya 1.000 thi ochha rahetaa temaj saamaanya rite jemnaa avtaran 5 ke 6 dashaansh sthal sudhi rahetaa.
kutukb (monica malhotra)
sikkeemeejha raajakumaaree ane tenaa vatana gangatokanaa chellaa cogyaalanee bhatreejee gavaa denjhongpaa saathe lagna karanaaraa denee, haalamaan mumbaimaan juhu khaate rahe che.
loko ane vivechakoe animationi technique,patkathani chaaturi ane naajukta, Tom Hanks ane Team Alanna dhvani prastutina vakhan karya, ghana vivechako aane aajsudhi baneli sarvashreshth film mane chhe.
te samayanu aa rasaayan aajna aadhunik fulona chhodanu praneta kahi shakaay.
rawana laadu
temno golibaar etlo sakhat hato ke nishchit janaati haar jitma badlaai gai.
aa lekhakonaa vaanchanthi emni saahitya dwara kashuk yogdaan aapavaani bhaavanaa ghadaai.
lok sabha (hindi/gujaratima) "house of people" athvaa nichalaa gruh tarike pan jaaniti chhe.
aa baaju vairaagyathee sabhara raamaleelaa bhajavaaee rahee che ane beejee baaju 'kaanajee'nee hrudayormio vairaagyanaa shaantarasathee tarabola thaee rahee che.
"rijhana tu bileeva", "dha promisda lenda" ane syusaaidanaa "dreema bebee dreema"naa asaamaanya prayoge prekshakone conkaavee mookyaam, temaam bhaagye ja jovaa male evaa seta listamaam vaaranvaara badalaava, piyaanonee saambhalee shakaaya evee gadabada jevee reeto dvaaraa springasteenanaam vafaadaara prekshakone khusha raakhavaano prayaasa karavaamaam aavyo hato.
maniraaja baarota
"mane pravaasano khooba ja dara laagato hato, hum dara vishe vaata naheem karum pana hum darane doora karavaa maate daaroo peeto hato je eka motee bhoola hatee."
do. C. S. Shivaji Rao- Karnatakama tabibi kshetre uttam yogdan badal.
aa upraant 'dhartino avtaar' (1946), 'kanku ne kanya' (1946) 'maari haiyaasagdi' (1950) vagere navalkathaaomaa graampradeshnaa manushyonaa sukhdukh, aashaaniraashaa, saantvano, samasyaao, raagdwesho, gundosh vagerenu emne potaanaa nakkar anubhavo tathaa samuchit bhaashaashailinaa bal vade sparshxam nirupan karyu chhe.
aa ticketone parbidiya ke postcard par sahelaaithi chotaadi shakaay chhe.
vividha khaasa prasangoe poorana polee, shreekhanda, modaka vagere pana banaavavaamaan aave che.
paraaga raja maate veejaanu vaahakono upayoga karataam chodavaanaa foolomaanthee saamaanya reete dravya (nectar) jharatum hoya che ane aa dravyanaa leedhe praaneeo tenee tarafa khen̄caaya che.
aa jahaajonun naamakarana karavaanun baakee che.
oktopasa varnakoshaashayonun jateela taranga jevaa krometika displemaan san̄caalana karee shake che jene pagale jhadapathee badalaatee ranga yojanaao pedaa thaaya che.
Springsteene antarrashtriyastare saraahna melavya baad pan, temna sangeetma New Jerseyni yaado jhalakti rahi, teo ghanivaar potana jeevant prayogoma "mahan rajya New Jersey"ni prashansa karta rahya.
1995:namankan :filmfare shreshth khalnayak puraskar Vijaypath mate
svaameejeee je kanee pana lakhyun che, te aapanaa maate hitakara che ane hovun ja joeee tathaa aa lekhana bhavishyamaan aavanaaraa laambaa samaya sudhee aapanane prabhaavita karatun raheshe.
vaayaka chhe ke aa jagya parthi Surat upar chadaai karine pachha farti vela Shivaji ahithi palaayan kari gayaa hata.
jataashankaranaa samayamaam khetee ane khedootonee sthiti sudhaaravaa upara sauthee vadhu mahattva aapaavaamaam aavatum hatum.
emtivi anplagd teivizan prograam (baadmaa te in kansart/emtivi plagd tarike riliz thayo) par elektrik bendni rajooaatne nablo pratisaad malyo ane tene kaarne tenaa chahako vadhu hataash thayaa.
kromiyama utpaadana bandha karayelaa kaarakhaanaa aadine paryavarana nukashaana karataan atakaavavaa khaasa safaaee prakriyaaonee jaroora pade che.
aa upadravit samayma, bushido naitikta jan aadashone niyantran ane kaayam raakhavaa matyena mahatvanaa paribal banyaaa.
neece aapelee vebasaaeeta para onalaaeena vastuo che je barmyudaa trikona angenaa pracalita vaatonun samarthana karatee hoee shake che athavaa amerikana naukaadala ke amerikana kosta gaarda dvaaraa karavaamaan aavelaa tapaasa ane sunaavaneenaa sattaavaara strotomaanthee melavaaee hoee shake che.
Kheda jillama kheduto jaminna maaliko hata ane Biharna kheduto karta thodi sari sthitima hata.
jyaare throt chakra sthir thay chhe ane shir ane hraday chakroni vachhe sarkhe bhage vahechaay chhe tyare j te vyakti khari rite je te vyaktini samvedanano sampark karva saksham bane chhe ane sachi laaganine sparshe chhe.
Maasai streeo maane chh ke ek vakhat garbh dhaaran pachhi temne vaaramvaar sambhog karvo joiye jethi vadharanu viry temna baalakna vikasma madad kartu rahe.
teneenaa maataa-pitaae teneene kotaa khaate maheshacandra sharmaa paase hindustaanee shaastreeya sangeetanun vidhivata shikshana melavavaa maate mokalee.
seeecaaaraene votara kulda pana ganee shakaaya che jemaan eka enjina kulantanaa aavanajaavana maate andara praveshavaanee ane bahaara neekalavaanee jagyaa hoya che.
eka lokapriya greeka anusaara aa vaartaa elekjhaandaranee bahena thessaalonikee mrutyu paamee eka marameida banee.
oxygenno prathmik vaahak parmanu hemocyanin chhe.
paakuda jillaanun mukhya mathaka paakuda nagaramaan aavelun che.
shree gaandheenaa shikshanano aarambha modarna skoola khaate thayo hato.
emanaa anuvaadagranthomaan itihaasa sambandhee raasamaalaa- bhaa.
asaanjeae kahyu hatu ke teo satat fartaa rahe chhe.
ek rachnatmak upkaranana roopma mukhya patra, ted mosbi (josh rednor), varsh 2030ma potana beta tatha betine paachhali evi ghatanao vishe vistaarthi varnan kare chhe, jena kaarane teo emni matane mali shakya hata, je baabat shirshakne spast kare chhe ane bhutkalma ghatnakram chalto rahe chhe.
kahevaaya che ke akabaranee sabhaamaan aavaa nava (9) gunee viddhaano hataa jeo pacheethee akabaranaa navaratno tareeke jaaneetaa thayaa.
aa navalkathaa parthi kannad film pan bani chuki chhe.
aa kheduto jamindaro (mote bhage British)na daman niche kachadaayela hata ane temni arthik sthiti atyant dayniy hati.
aane samagr bharat varshma banaavaay ane khavaay chhe..
candrashekhara 1930num bhautikashaastranum nobela paaritoshika jeetanaara bhaarataratna sara canndrashekhara venkata raamananaa bhatreejaa hataa.
temanee kaarakeerdeenaa praarambhamaan, shmite bela leboretareejha, jilauga ane jeroksanaa prasiddha paalo alto risarca kendra (PARC) sahita ghanee aaeetee kampaneeomaan takneekee hoddaao sambhaalyaa hataa.
samagr rajyama, aa lananina utsavne ujavava mate rivajo sathe nava vastro, paramparik bhojan, nruty ane sangeet pan hoy chhe.
hortone kenedaamaan bela telifona leboretarijha khaate prathama kvaartajha ghadiyaala banaavee hatee.
[44] kiran bedinaa sudhaaranaanaa parinaame, jelmaa zaghdaa ane vixepomaa ghataado thayo hato.
teo khandavaathee mumbaee javaa neekalyaa ane julaaee 1892maam tyaam pahon̄cyaa.
baadamaam benda dvaaraa banaavavaamaam aavelee mokyumentaree dheesa ijha spaairala tepa maam aa pagalaannee vakrokti karavaamaam aavee hatee jemaam setanaa tukadaaone gothavavaamaam jaanee joine bhoola karavaamaam aavatee hatee.
bhaaratamaan karane lagatee tamaama darakhaasto maate elaelapeene anya koi pana bhaageedaaree pedhee samaana ganavaamaan aave che.
CHOGM ant pachhi toonk samaymaa, teni putrini tabeebi sthiti vadhu vansi.
gujaraata tathaa bhaaratamaan badheja,baanglaadesha,nepaala,paakistaana,shreelankaa vigere badheja jovaa male che.
vataanaa (gaarabenjho beensa), kaandaa ane maree;
up-ushnkatibandiya chakravaat,
aa vansh Raja Chandrathi utari aavyo chhe.
deevee paluskar, omkaar naath thaakur, bheemsen joshi, ali akbar khaan, nikhil benarji, vinaayak raav patvardhan, pandti jasraaj, kumaar gandharv, beeji jog, ahamd jaan thirkavaa, birjoo mahaaraaj, sitaara devi, kishan mahaaraaj, guddai mahaaraaj, bismillaa khaan, hariprasaad chaursiyaa, shivkumaar sharmaa …
maapa ane aakaara alaga alaga hoi shake che tevee ja reete karvecara ane vheela para bledanee sankhyaa pana alaga hoi shake che.
ane straav vistaar 3,000 choras kilometer jetlo chhe.
Radha e Krishna bhagwanani antarangaa shakti chhe.
jyaare israfil kayamat na divase sur pokarse.
felopioni tippani e condom vaparaashno ullekh dharaavtu sarv maanya prachinttam lakhaan chhe.
Icelandna sarkari karyalay
praachin parshiyan baadshaah, aakaashi vaadali rangno ratn temnaa galaa ke haathmaa akaaran mrutyuthi bachvaa maate paherataa hataa.
amuka noyodeemeeyama dharaavataa kaan̄cano upayoga 1047 thee 1062 nenomeetara dharaavatee eenfraa reda prakaasha chodanaraa lesaramaan vaparaaya che.
ane anya leelaa shaak je male te.
ek padabhaar, ghodesavaar ane binghodesavaar pan talwar karta bhaalaa vaaparati vakhate khub asarakaarak banyaaa, kaaran ke ek talwarno upyog kari rahelaa samurai karataa te vishamataani saame vadhaare saari rite prastut kari shakaay.
India Private Limited namni company dharave chhe.
HM kosh: anishchit mudi ke nudino vimo khangi vibhag dwara pakadma rakhvathi saamanya companye kaadhela shareoma katokatina samaye vadharo thai shakto nathi.
keetakane lagataa koi pana prashno para bhaara mukataa koi pana vaijyaanika abhyaasane keeta vijyaana kahevaaya che.
6. nevaadhaar chhapraanaa nevaa uparthi (naleeyaa uparthi) paani vahe tevo varsaad.
keram e poorvanaa deshomaa ane khaas karine bhaartamaa ramaati ek ramat chhe.
narendra potaanaa jeevananaa antima varsho daramiyaana potaanee maataanum eka vaakya taankataa hataa te aa mujaba hatum, " tamaaraa samagra jeevanamaam pavitra raho. tamaaraa aatmasanmaananee rakshaa karo ane beejaanaa aatmasanmaana para kadee atikramana na karo.parama shaanta bano; parantu jyaam jaroora hoya tyaam tamaaraa haiyaane kaththana banaavee do."
raakshasom maam heti ane praheti be bhaaee hataam.
fedeks (FedEx) vardmaarkmaa ee ("E") ane eks ("X")ni vachche nakaraatmak jagyaama chhupaayelu gupt rite jamni baaju nirdesh kartu teer chhe, teerni aakruti upar bhaar mookvanaa hetune paar paadvaa maate khudni maalikina shabdbeebaa (font) dwaaraa taiyaar karvaaamaa avyaa hataa, je yunivars (vishwa) ane fyuchar (bhavishya) par aadhaarit hataa.
te tena naamana angreji prathamaaksharo u.
svahilima sukari naguru
tene 1553naa caartara mujaba te free skoola hatee.
gujaraata raajya vana vibhaage,sanrakshanavaadeeo dvaaaa 20 varshanee lobinga karyaa baada, 2008maan tene kaayadesara” surakshita athavaa aarakshita vana” tareeke maanyataa aapee.
rejimentanee trane palatano aamaam saamela hatee.
pravaahi-sanchaalit gatiniyaamak kalno sauthi pahelu udaaharan Greek engineer Byzantiumna filoe (fl. E.s. Purve 3ji sadi) tena takniki granth neumatics (prakaran 31)ma varnavyu chhe jema te wash-sustainedni gatiniyaamak kalni yantrarachanane (jal) ghadiyalomathi rachna sathe sarkhave chhe.
carnatic sangeet, pashchatya classical, hindustani sangeet ane Nusrat Fateh Ali Khan shailinikavvalima kushalathaa dharaavataa, Rehman filmna geeto lakhavaa mate pan jaanitaa chhe je aa sangeetani padhhationu mishrit tatva chhe ane sangeetani abhivyaktima ferfaar karine yougya rite sudhaaro kare chhe.
[20] [21] baalakomaan teevra limfoblaastika lyukemiyaa ane magajanee gaantho aafrikaa sivaayanaa motaa bhaaganaa saamaanya che, jyaan bina-hoodakina limfomaa vadhu vakhata aave che.
hindu ane bauddhika aadhyaatmamaan mahattvapoorna sthaana dharaave che.
anya cokiyaato
teo harijansevaani pravrutimaa sanklaayelaa hataa.
aa vakhate Gujaratma Jadi Rananu raaj hatu.
dev aanand saathe 'asli nakli', shammi kapoor saathe raajkumaar, sunil datt saathe 'vah kaunthi' ane bee aar chopraani suparhit maltistaar film 'vakt', ashok kumaar ane raajendra kumaar saathe ech es ravailni paheli muslim suparhit film 'mere maheboob', raajendra kumaar ane firoz khaan saatheni raamaanand saagarni 'aarzoo' eni ketleek yaadgaar filmo chhe.
akashma shaa mate dundubhinaad sambhlaay rahyo chhe?
aajanee taareekhe, yu.
kreeps mishan e angrej sarkaar dwaaraa bijaa vishvyuddhmaa bhaarteeyono sahyog melavavaa maateno ek prayaas hato.
vikrama sanvata bhaadaravaa vada amaasa : shraaddha paksha poorna
oondhiyume eka mishra shaakanee vaanagee che, ke je gujaraata raajyamaam banaavavaamaam aavatee kshetreeya vaanagee che.
"caaritrya etale shun ? to ke maanasa andhaaraamaan raheene je kare che te. etale ke andhaaraamaan ekalaa hoeee, koee dekhe nahi ane saame saundarya ke ratnanaa bhandaara aapanee maalikeenaa na hoya tevaa padelaa hoya, chataan te levaa haatha laambo na thaaya ke mana can̄cala na thaaya ane halakun kaama na kare tenun naama caaritrya. caaritrya vagaranun vaacana te maare mana to kothalaamaan raakhelaan ratna jevun-kimmata vagaranun che. vartana jaanavaa maate mitro kona ema poochavaamaan aave che; pana hun to mitro karataan te kyaan pustako vaance che te jaanun to turata ja kahee daun ke aa bhaaee aa svabhaavanaa ke aavaa vartanavaalaa che. je jaatanaan pustaka vaance te uparathee te maanasanun caaritrya kevun che te cokkasa kahee shakaaya. tethee je pustako caaritrya sudhaare nahi, upayogee jyaana aape nahi tevaan pustako pustakaalayamaan nahi joeee. dareka yuvaka pustaka vaan̄ce ane teno mantra vaa nicoda shodhee te caaritryamaan dhaarana kare tenun naama kharun vaacana ane te uddesha safala karee shake tevee sansthaa hoya te ja kharun pustakaalaya."
ajavaalun thataan hajaaro dushmano najare cadyaa.
Kiran Bedine tya post karvama aavyaa te pahela aa post nav mahina sudhi khali padi hati.
aa mandiro khaate eka kaalaa paththara para kotarela lekha praapta thayela che, jenee sharooaata shivastutithee thaaya che ane pauraanika kathaanaa svaroopamaan lekha lakhavaamaan aavela che, jemaan harshagiri parvata ane mandiranun varnana che ane temaan lakhyun che ke aa mandiranaa nirmaananun kaarya ashaadha shukla trayodasha, somavaara, vikrama sanvata 1012 (956 edee) thee sharu karavaamaan aavyun hatun ane vigraharaaja cauhaananaa samayakaalamaan vikrama sanvata 1030 (973 edee) poorna karavaamaan aavyun hatun.
curamaanaam laadu banaavavaanee reeta
soneree kheena ane naanakadaa jharanaa ane nadeeo aheennun anya aakarshana che.
elaelapee korporeshananee sarakhaamaneemaan alaga prakaaranaa staranee teksa javaabadaaree dharaave che.
humalaakhoro vyaktigata peeditone sevaano inakaara karee shake che, jema ke iraadaapoorvaka peedita ekaauntane loka karavaa maate satata khotaa paasavardane daakhala kareene, athavaa masheena athavaa netavarkanee kshamataaone ovaraloda karee shake che ane eka ja samaye badhaa vaparaashakartaaone avarodhita karee shake che.
jemaan motee maatraamaan trakano upayoga thaaya che.
taaima megejhinanee 2008naa varshanaa 100 sauthee vadhu prabhaavee lokonee yaadeemaan samaavesha.
aa kaaranosara, paribhaashaa vibhinna upayogo ane asarakaarakataa saathe utpaadana bajaara maate ghaneevaara upayogamaan levaaya che.
gujaraatee saahitya parishada para paricaya
jene purvatha ane vitaran vibhag dwara savalato puri padaay chhe, jema terminals, havai sevao, LPG bottling plants, lyub filling plants, inland relay depots, retail vechaankendro (petrol pumpo) ane LPG(LPG) tatha lyub distributorshipono samavesh thay chhe.
maaladeevsa khaate coontaayela sarakaaranee madada maate haatha dharaayela opareshana kekatasamaan 6 peraae mokhare rahee ane kaaryavaahee karee hatee.
Jasmalnathji Mahadev mandir Gujaratna Mehsana jillana Vijapur talukana Asoda gaam ma aavelu ek prachin mandir chhe.
Gangu Bai Hanglene ghana sanmaan malyaa:
carromnu patiyu ane kukario Europe ane yu.
samaaroho daramiyaana, teo potaano teko jaahera karavaanee paramparaano saamaanyareete bhanga karataa ane baadamaan samaaroha daramiyaana kula ekatreekaranamaan potaanaa naanaan umeree detaa.
bhopaal nishaatpuraa
kushmaandno artha kutsit ushma, kushma-trividhi taapyukt eva evo thay chhe.
yagnyo ane anya dharmik kaaryo karaavanar je brahmano ane purohitono je varg hato emna jivikopaarjananu saadhan dhire dhire dakshin j rahi ane te enu shulk ane vrutti bani gai, jene koi baki rakhi shaktu nahi.
maaeekalasana eentaraferometreeno upayoga gurutvaakarshana tarangonee bhaala melavavaa maate thaaya che.
caka de indiyaa beebeesee para
vadhuma sipahioma pan koi ek vada mate sahmati nahoti ane vividh paltanona sipahio potani paltanana uprino aadesh manta hata.
maarch 2008maa beeyar stearnes jevi rokaan benk padi bhaangi aam jepi maargan cheznaa akramak vechaan karvaathi banyu hatu.
Shreya Ghosalno janm ek Bengali parivaarma thayo.
nidarshanamaannaa eka teneenee paase eka nagna talavaara saathe caalee hatee, parantu temane sheradee ane anya nidarshanakaarone sheradee saathe caarja pana karee hatee.
gruh nirmanna parpotana tutya baad USA gruh nirmaan ane nanakiy milkatoni kimmatma naatakiy rite ghatado thayo.
frenca nobela vijetaa, romeeena rolenda lakhe che, "temanaa shabdo mahaana sangeeta che, shabdasamooho beethovana jevaa che, preranaadaayee kaavyo hendala korasanee maarca jevaa che. treesa varshanum antara hovaa chataam pustakonaa paanaamaam chootaachavaayaa patharaayelaa temanaa vaktavyone jheelatee vakhate hum romaan̄cita thaee jaum chum ane maarum shareera jaane ke veejaleenaa aan̄cakaa anubhave che. mahaanaayakanaa hothamaanthee salagataa shabdo neekalataa hashe tyaare ketalaa aan̄cakaa, ketalaa badhaa eengito utpanna thataa hashe!
aa maate temane bhaarataanaa koe pana raajanaitika paksha ke coontaayelaa bhaarateeya pratinidheeonee salaaha leedhee naheem.
tumor suppresnor janin te janino chhe je koshikana vibhajan ane astitvane avrodhe chhe.
kaastela ane sevaala raaeetae aa kshetre abhyaasamaam nondhapaatra pradaano aapyaa che, khaasa kareene ruvaateenaa ranga sandarbhe.2004maam yu.
olakhpatrani mudat saat (7) varshani hoy chhe, pan jo kharaab thai jaay to navu kadhaavavanu rahe chhe.
Australian wool testing authority limited
aa khando saamaanya khando chhe.
ahi aaveli inchi inchi imaarato e aaje adajan vistaarni saachi olakh bani gai chhe.
aam, mahabali sur athva dev bani gayo, ane onam Hinduvadna advait sidhhantnu pratik chhe.
aama chataa jyaare satyavatinaa pitae bhavishyanee pedhi prati shankaa darshaavee to bheeshmae aa jeevana bramhacaryanee kathora pratijyaa leedhee.
jyudaaeesma maan tiknuna lahaklaalee ke saamaanya upaaya tareeke olakhatee dasa kadeenee stuti gavaaya che je aa skhalanano pashcaataapa manaaya che.
vijaateeya aakarshana ane kutumbajeevananee vyaktio saathenaa sambandhamaanthee janmatee vibhinna paristhitio visheshatah emanee vaartaaonaa vishaya bane che.
jema ke temanee navalakathaa metaamorafosisano naayaka manushyamaanthee jantumaan roopaantara paame che.
aa tabakke jadunaatha sinhe ajaba bahaaduree ane netatva shakti daakhavee.
stenford dwaaraa barmaathi ekatra karaayeli vividh spesees (prajaatio)no abhyaas karvaano hato.
Rammanohar Lohia samajwadi pakshna neta hata, parantu sathe Gandhiwadi, svatantray sinani, saahityakaar pan hata.
FedEx (FedEx) office ane print centers : je nakal, chhapkaam, internet pahochaadavanu ane FedEx shipping sevao puri paade chhe.
gyuayule, heviya mathi maltaa kudarati rubber je uttar Americama thay chhe tenu upyogi, bin-allergic vaikalpik strot
kondomano vaparaasha sambhavita poorva kesarakaaraka saveekala badalaavanaa eelaajamaan madada kare che.
ek abhyaas anusaar kuwara 15 varsh sudhinaa lokoma raatri skhalanano anubhavano dar 0.36 vakhat prati athvaadiye jetlo hato jyaare 40 varshsudhinaa kuwaraomaa aa dar 0.18 vakhat prati athvaadiye jetlo hato.
juna samayma aa kendra FedEx (FedEx) world service centers tarike olkhatu.
aa sangatheeta pantha nathee, aato eka amuka reeteene maanatee ekaadhyaatmeeka pranaalee che.
aaju baju moti imarato banvathi aani lokpriyata ochhi thai chhe.
AA calavala daramyaana gaandheejeene lokoe premathee” baapu” ane” mahaatmaa” tareeke sambodhavaanun sharoo karyun.
emane isa 1999naa varshamaam bhaarata ratna puraskaara vade sanmaanita karavaamaam aavyaa hataa.
20 Septemberno divas Gregorian panchaang mujab varshno 263mo (leap varsh darmyan 264mo) divas chhe.
vulfagaanga amediyasa mojhaarta eka mahaana sangeetakaara hataa jemane 600 thee vadhun benamoona sangeetaracanaao, samoohageeto, operaa(sangeeta naatako) pradaana karela che.
Esnele ochha nafathi ke nafa vagar mate naamna condom banaavavani ha padi je thi condom vaprashno prasaar thay.
tihaaramaam kirana bedeeno sudhaaranaa kaaryakrama vishvabharamaam prashansaa paamyo.
raamakrushnanaa maargadarshana hethala temanum aadhyaatmika jeevana caalu ja rahyum hatum.
dasama grantha gurujee dvaaraa racita mahaana grantha che.
aa puraskaro saat rajyona bhutpurva rajyapal maananiy Shri Bhishma Narain Singh ane bhutpurva mukhya chutani commissioner Shri do.
taralanum mikeniksa
sharooaatamaam tenum naama artha raakhavaamaam aavyum hatum ane tene potaanaam geetomaam goodha vidyaa temaja bhaya pamaade tevee geeto uparathee preranaa laine gitaara aadhaarita svarabaddha karelaam geeto banaavavaanee sharooaata karee.
anya shabdomaam kaheee to aaeebeeemanaa 100 sherano dhaaraka jaameenageeree pete tenaa 100 shera koe pakshakaarane aapeene tenaa badalaamaam lona le to lona pooree thaee gayaa baada pakshakaare tene 100 aaeebeeemanaa shera parata karavaanaa rahe che.
sammaananee saathe- saathe raheemane paryaapta dhana ane yashanee pana praapti thaee.
bhartiy vangio ni laakshanikta vividh prakaarna masala, aushadho ane bharatma ugaadavama aavta shakbhaji ane kyarek falona khub j suvyavasthit ane chaturaipurvak karvama aavto upyog ane samajna lagbhag tamam vargoma vishaal fluck par prachalit shakahari bhojan padhhati chhe.
tene vieches upar seedi saathe rajoo karvaamaa aavyu hatu jenu naam raakhvaamaa avyu hatu kros parpazis laaiv .
temne aa kaaryvaahi maate bhaaratno shaantikaalno sarvochch veertaa puraskaar ashok chakra mrutyuparyant enaayat karaayo.
ahi chare taraf vanrajini vachche nana tekra par aavela bhavya mandir khate Ramayan sathe sankalayeli shabari-prasangni tasviro tem j murtio jova male chhe.
Kanji' dukan upar betha chhe, evama police diwalini bakshish leva aave chhe.
aa adhiveshan ma Subhashbabu nu adhyakshiy bhashan bahuj prabhaavi rahyu.
temane mukhyatve bhaaratanaa dhoomaketu, sharadabaabu, taagora ane bahaaranaa deshonaa sheksapiyara ane eebsanamaanthee potaane sarjanakaaryanee preranaa malee hovaanun teo janaave che.
caandavada aa caandavada taalukaanun mukhya mathaka che.
sheksapiyaranaa prathama aatmakathaa lekhaka nikolasa ro (Nicholas Rowe) stretaforda lejanda aa samayagaalaamaan harananaa shikaara (Poaching)naa kesathee bacavaa maate landana jataa rahyaa hovaanun kahe che.18mee sadeenee vaata mujaba sheksapiyare landanamaan thiyetaronee lokapriyataa joeene tyaan temanee thiyetara kaarakirdeeno praarambha karyo hato.
agatyanaan sansthaakeeya rokaanakaaromaan investamenta benko, veemaa kampaneeo, penshana bhandolo ane san̄caalita karavaamaan aavataan anya bhandolono samaavesha karavaamaan aave che.
jeva udaaharanonu kendra banni gayu chhe ane lokona dava anusaar area 51ma pargrahi upar vaignyanik prayogo chali rahya chhe.
tenu mool agyaat chhe te safed villo ane krek vilonu ek varnshankar hoi shake pan tevi koi saabiti nathi.
gujaraata raajya saahitya akaadamee paaritoshiko
grehaamizam
aa charchni paase satya sagar udyaan banaavavaamaa aavelo chhe.
emanee saathe arthashaastra, aankadaashaastra, vyavasthaapana ane jaahera vaheevata jevaam kshetronaam nishnaanta sabhyo temaam kaama kare che.
aa cihna linaksa Computer ramato jevee ke supara tkasamaan pana vaparaayela che.
ahevalo
sneh nishnaat e darek vay juthnaa loko maate, vepaario, korporte sabhyo, nokariyaato, vidyaarthio, gruhinio, khelaadio ane ae darek je sadaakaal safaltaa, khushio, shaanti, ane vyaktigat vikaas melvavaa maagtaa hoy, protsaahak, prerak prashixak, ane netaa chhe.
jyaare bhejwali hawa upar uthe chhe tyare temaathi chhuti padati garmithi usnakatibandhiy chakravaatane poshan male chhe, ane parinaame bhejwali hawama panini varaalanu dhanikaran thavaa maande chhe.
aa padaarthanee vaaranvaara teekaa karavaamaan aavee hatee, parantu tema chataan te lokapriya banyun hatun.
udyogo
baabaranaa gambheera reete bimaara padyaa pachee, tenaa sauthee motaa putra humaayune bolaavavaamaam aavyo hato.
namakano aa jaththo kaan to javaalaamukheemaanthee mukata thayo hoya che athavaa to pachee thandaa padelaa agnikruta khadakomaanthee khen̄caayelo hoya che.
Ayodhyana raja Sagare 99 ashwamegh yagnyo karine, chhelle 100mo yagnya aarambhyo.
keramanee ramata bhaarateeya upakhandamaam udbhavee hovaanum maanavaamaam aave che.
makar sankranti athav utarayan
kharekhara shaalaa ange teeme moon̄jhavana anubhavavee joie nahee-shaalaa calaavanaaraao asankhya shikshako che.
hekinganee pratikriyaaroope, 1991maan ostreliyana fedarala polise temanaa melabornanaa ghara para darodo paadyo.
macchu nadee para aavelo macchu-2 bandha tootataa raajakota jillaanaa ‍(have, morabee jillaamaan) morabee shaheramaan paanee faree valyun hatun.
aheennee amejhona nadee, vishvanee sauthee motee nadeeomaam eka che.
teoe bhaarata deshanaam lokone vijyaananee agatyataa samajaavavaamaam potaanum jeevana vitaavyu hatum, jethee bhaarata sarakaare temanu bahumaana karyu hatum.
joke vividh vyaktioma clinical rog vikasno dar alag alag bahu moto chhe, jem ke be saptaahthi laine 20 ane NBSP varsh,
yo yo hani sing
navarojhaabaada
ashaadha suda 1ne gujaraateemaan ashaadha suda padavo ke ashaadha suda ekama kahevaaya che.
yu.esa. priventiva sarvisisa taaska forsa (yuesapeeesateeefa) vividha kensara maate bhalaamanono muddo uthaave che:
aavun etalaa maate che kaarana ke gini piganaa aanuvanshika sanshodhanomaan anya teenaa daantavaalaa karadee khaanaaraa praaneeonee sarakhaamaneee tene boeela karee shakaataa hataa.
uttunga barafa-aacchaadita shikharo pan̄caculee, nandaa devee, dunaagiri, kedaaranaatha ane bandarapun̄cha tunganaatha khaatethee jovaa male che.
obaamaani jit pachhi, shmit raashtrapati obamaanaa sankraman salaahkaar mandalnaa ek sabhya banyaa.
ghanaan motaan shaheromaan gujaraatee sivaayanee bhaashaaonaa maadhyamanee shaalaao pana aavelee che.
jyaare temane sompavaamaan aavelun kaama poorna thaaya ane teno ahevaala suparata kare tyaare tenun kaama poorun thaaya che.
8 August 1956 na divase jyaare Ahmedabadma collegena ketlak vidhyarthio Lal Darwaza khate aavel Congressna sthanik karyalayma alag rajyani magani laine gayaa tyare Morarji Desaie temne sambhalya nahi ane policeni karyavahine karane pachthi ath vidhyarthiona mrutyu thaya.
1274na gaajvij saatheno varsaad ane 1281na prachand vavazodaae Japanna samurai bachaavkarmione Mogal aakramankaaro moti sankhyama hovaa chhata paachha hataavavama madad kari.
AAne jaapaanee itihaasamaan sauthee prasiddha vivaadamaannaa eka vivaadanaa man̄ca tareeke aakruti aapee.
dave ane peetaambar patel tathaa chimanlaal trivedi chhe.
vatavarannu nichu dabaan hoy teva vistaaroma sauthi vyaapak, mota chakravaat aakaar leta jova male chhe.
Righte tyar baad pratinidhiono charge sambhaalata adhyakshne sambodhine lakhela patrama janaavyu ke, "ahi ek evo maanas chhe, je aapana tamam vidvaan professoro bhega thay to pan temnathi vadhare vidvaan chhe."
bin-manushyoma, ketlak prakarni transmissible cancer varnavavama aavya chhe, jema cancer pranio vachhe gaathna koshikaona prasaar dwara potane prasare chhe.
temane doktara aaraba mahetaa saathe 1964maan lagna karyaa hataa, jenaathee temane eka putra salila ane putree sonaalee che.
parantu aalbama pooroon thaaya te pahelaan te gre mooranaa bendamaan jodaayo temaja dramavaadara erika singarane pana tenee saathe lai gayo.
poodalaa
Micela spense ane gordona braauna: Paheleethee cetavanee aapatee pranaalee sthaapita karee je aakhaa tantranaa jokhamane shodhavaamaan madada kare.
aa jillo 5,440 corasa kilomeetaranaa kshetrafalamaam vasela che, jenee uttara dishaamaam camolee, rudraprayaaga ane teharee gadhavaala, dakshina dishaamaam udhamasinga nagara, poorva dishaamaam alamodaa tathaa nainitaala tema ja pashcima dishaamaam daheraadoona tathaa haradvaara jillaao aavelaa che.
1962 thee 1968 sudhee gujaraata yunivarsiteenaa bhaashaa bhavanamaam adhyaapaka, 1979maam reedara, pachee gujaraatee vibhaaganaa praadhyaapaka ane chelle bhaashaabhavananaa adhyakshapadethee 1986maam nivrutta.
tyaarabaada ghodo shodhataa shodhataa sagara raajaanaa saantha hajaara putro aheem aavee chadyaa.
aa samaacaara saambhalee bhagavaana vishnu e potaanaa astra-shastra sambhaalyaa ane raakshason no sanhaara karavaa maandyaa.
teo ghaneevakhata mahela athavaa jahaajomaan gothavavaamaan aavatee, mahelanee divaalo athavaa tevaa koi maate, topono amaanaveeya hathiyaara tareeke upayoga thato, jo ke naagaasheeno mahelanee gheraabandheemaan (1575), topano upayoga dooshmananee gheraabandheenee saame asarakaaraka prabhaava tareeke upayoga karaai hatee.
aa praani himalayana barfilaa pahaadomaa tivra thandima vasvaat kartu undar jevu praani chhe.
1915maan britisha sarakaare deevaana bahaadurano eelkaaba aapyo.
evum aadarsha jemanum jeevana hatum, tathaa te jora saathe nikalatee teoshreenee vajravaaneethee kaayaronaam hrudaya to kampee uthataam, parantum bhaavyaatmaaonaa mithyaatvano naasha thaee jato, ane mukti praaptimaam asaadhaarana nimitta banatee.
namitaa kapoora, intaraneta moovee detaabejha para
dha laasta samuraai
2016 ni sharuaatama, FBIe aheval aapyo hato ke kaubhandma lagbhag be varshma yu.
15mi sadimaa, yaari (bhaalaa) pan khub prasidhha hathiyaar banyaaa.
gunaashodhanvidya
gaamama Sikh ane Muslim banne kom halimaline rahe chhe.
yuro devaan jaameenageereeo e prakaaranee jaameenageereeo che ke jenee faalavanee tenaa deshanee bahaara aantararaashtreeya bajaaromaan karavaamaan aave che.
niche aapela shabdo samurai athva to samurai parampara sathe sambandhit chhe :
sakchi naamna sthalne ek aadarsh shaherna roopma vikasit karvane mate emni mukhya bhumika rahi chhe, ke je shaher pachhalthi Jamshedpurna maan vade olakh paamyu.
keralanaa loko maate athamathee thiroovonama sudhee vishesharoope baalako maate pookkaalama banaavavaa e khooba aanandanee vaata che.
pahelaanaa samayamaan tenee chaalano upayoga caamadaan kamaavavaa maate thato hato.
naagaasaakee anu bombamaanthee bacelaa jeevitonee kaaunsila
gujaraatee saahitya parishada para paricaya
kapaasanun bhaarateeya tema ja vaishvika pariddashya
teo tyaan rahetaa hataan te daramyaana aleemelekha mutyu paamyo.
tyarbaad Springsteene e vaatno swikaar karyo hato ke 1990nu dashak tena mate "nablo tabakko" hato: "me bahu kaam karyu nahotu. Ketlak loko evu kaheta ke me saru kaam karyu nahotu."
elaelapeemaan ketalaaka bhaageedaaro paase maryaadita javaabadaaree hoya che je korporeshananaa sheradhaarakonee samakaksha hoya che.
te maatra dhvani grahana ja nahee pana, samatolana ane shareeranee sthiti jaalavavaamaan madada kare che.
Deoria jillanu mukhya mathak Deoria nagarma aavelu chhe.
vessel cannula athva catheter pressure maap—fupfus fire daab athva juna praniyoma prayogo.
godaavari nadini paholaai par paththarno paalo naandur madhmeshwar khaate banaavavaamaa aavel chhe.
nondha – vajana kilograamamaan tathaa un̄caaee mitaramaan levaanee che.
aa shabd aavyo ek samuraai je have tenaa svaamini sevaamaa kaarykartaa nathi rahyo kaaran ke tenaa swaami mrutyu paamyaa, kaaran ke samuraaino deshnikaal karvaamaa aavyo hato athvaa saamaanya pane kaaran ke samuraaie roneen rahevaanu nakki karyu hatu.
darroj jamya pahela aaduno ras ke aadunu kachumbar khavathi vayuno naash thay chhe , te cough ne dur kare chhe, shardi-salekham ne mulmathi ukhedi naakhe chhe, hradayna vikaarone hane chhe .
te juni Delhina Chawri Bazar roadni atyant vyast madhya sherini sharuaatma aaveli chhe.
shaaha abdula lateefa bheetaaee
oganeesamee sadeenaa praarambhamaan bhaaratanaa vividha raajyomaan raajya kakshaanee kerama spardhaao yojaavaa laagee hatee.
te mugalaaee vaanageeno eka abhinna bhaaga che.
praathamika koshikaao shaareerikathee aave che.
doodhaee (taa. jodiyaa) bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa gujaraata raajyanaa sauraashtra vistaaramaan aavelaa jaamanagara jillaamaan aavelaa kula 6 (cha) taalukaao paikeenaa eka evaa jodiyaa taalukaamaan aavelun eka gaama che.
swaminarayan sampraadayamaa jodaayaa pachhi, swamie gujaratma temnu praathmik ane maadhyamik shikshan samaapt karyu ane pachhi teo uchcha shikshan maate banaras hindu universityma gayaa hata, jya temne sanskrut bhaashaama 6 judaa judaa dhaarmik vishayoma master of arts - m.
aathee vyaktitvno abhyaas karvaa maate judaa judaa anek abhigamo ane siddhaanto udbhavyaa chhe.
1954thi temne vivaadaaspad bengali raajkiy naatako lakhyaa ane dirgdarshit karyaa, 1957ma mekizam gorkinu lower depths pan karyu.
chellaa divase sanvatsaree pratikramana karaaya che aa uparathee chellaa divasane sanvatsaree pana kahe che.
rok presmaa springsteenane prakaashmaa laavavaano shrey krovdedi ne jaay chhe ane te springsteenanni kalaane birdaavnaaraa praarambhik sansthaa hati.
poorva cheen ane taaivanmaa munkek naamni vaanagimaa bharan tarike mag vapraay chhe.
treejee vakhata aanshika reete damayanti (jeno pati nala paandavonee jema dharma, vaayu, eendrane samakaksha hato) ane teneenee putree nalaayanee tareeke.
Honey Singh (janm: Hirdesh Singh tarike Hoshiyarpur), je temna manch naam Yo Yo Honey Singh athvaa Honey Singh tarike vadhu olkhaay chhe, e bhartiy rapper, sangeet nirmaataa, gaayak ane film kalaakaar chhe.
methini bhaji, aadu marcha vatine nakho, dhana, mithu, marchu, haldar, dahi nakhi khiru tyar karo.
khaanaani andarna dabaanane kramash: vaataavarananaa dabaan sudhi lavaay chhe.
vimaanmaa mani ane sonaa ni seedio baneli hati ane tapelaa sonaa samaan chalkatu aasan banelu hatu.
dee-de aavyo tyaare temne saathidalonaa tamaam ghaayal sainnikoni saarvaar maate poortaa pramaanmaa penisilin banaavi lidhu hatu.
darek pradeshma ane ketlik vakhat rasoyani vyaktigat pasandgine aadhaare garam masalama alag-alag masalanu mishran karvama aave chhe.
motaabhaaganaa banaavo baahamaasanee dakshina baaju ane floridaanee samudvadhoonee vistaaramaam thayaa che.
gujaratna shaktipithoma tran sthaanono samaavesh thaay chhe.
jyotishashaastra mujaba dareka nakshatranaa caara (4) carana hoya che.
bhaanuprasaad pandyaa gujraati saahityanaa kavi tathaa vivechak chhe.
pee ane enthreksa saathe pradarshana karyun.
aa paryaavaraneeya paribalo ghanaa niyantranakshama jeevanashailee pasandageeo che aama, kensara saamaanya reete atakaavee shakaaya tevum che.
beejee eka vaayakaa pramaane bhaarateeya filma kalaakaara ashoka kumaare taajaan janmelaan raahulane satata paa nota uccaarataan joyaan ane temanun naama pan̄cama paadyun.
vesta bromavica elbiyana footabola klaba skaaya sportsa para
dabalyu.
temne ghanaa sudhaaraa raju karyaa.
teo temanee kukanaa bolee, dhodiaa boleeno upayoga potaanaa saamaanya vahevaara daramyaana kare che.
khaasa kareene uttara bhaarata ane gujaraatamaan vikrama sanvata anusaravaamaan aave che.
vishisht vakrokti
baaraangornaa jirna makaanani pasandgi etlaa maate karvaamaa aavi hati ke raamkrushno jyaa agnisanskaar karvaamaa aavyo hato te koseepor ghaatni najik aa makaan hatu ane tenu bhaadu pan ochhu hatu.
aarvee (vardhaa) nagara khaate aa taalukaanun mukhya mathaka aavelun che.
aa musalmaan raajkumaari dekhaave khub sundar hati.
trikonaakaar, golaakaar ke chatrubhujaakaar aakarnaa polaanmaa masaalo bharine samosaa banaavavaamaa aave chhe.
shailaa majamudaara (1966) aatmakathaatmaka reetimaan racaayelee, be purushonaa samparkamaan aavatee, dareka purusha potaane stree tareeke naheen parantu eka vyakti tareeke jue ema jhankhatee ane emaan niraasha thatee naayikaanee kathaa che.
mohammada rafeene hama kiseese kama nahee (1977) filma maate barmane sangeeta aapela geeta kyaa huaa teraa vaadaa maate shreshtha purusha geetakaara maate raashtreeya filma puraskaara malyo hato.
[20 9] enjojinesis inibitar ane anya kensar upchaaarshaastrano upyog kensarni vikruti ane mrutyudar ghataadvaa maate karvamaa aave chhe.
rajyapal e darek rajyana vada chhe.
temanaa dekhaava, tema chataan alaga alaga hoya che.
koneeyaa (turkestaana)maam ja temanum avasaana thayum ane tyaarabaada temanee kabara eka majhaaranum roopamaam aavyum jyaam vaarshika jashna aganita varshothee thaee rahyaa che.
teo vadhu vishaal starni mesoskel havaamaan praanaaliono hisso hoy chhe.
yuropa ane amerikaamaan, saamaanya sosejonaa bharaavamaan maansa, carabee, sueta, breda, makaaeenaa aataa, dungalee, cestanata, java, ane otameela hoya che.
pirojnu utpaadan ane vechaan karine cheko khinma praachin Puelbo (Ansazi) ane teni aaspaasna vistaarma raheta.
Chavane parvaangi nakaari Clintonne 1995 ma aa aamantrannu punaraavartan karyu ane aa vakhate, Kiran Bedie media sathe sampark karyo.
7) saiyada meera jeevaana shaaha bukhaaree shaahee imaama
Yagyū Munenori
aane kektasanee vaada tareeke olakhavaamaan aave che.
athvaadiyaanaa sareraash kaam dith kalaako ghatine 33 thai gayaa hata, je sarkar dwara maahiti bhegi karvaani sharuaat kari tyaarthi atyaar sudhinu sauthi nichu star hatu.
haalamaan, khaajaa unaao, patanaa, gayaa, beharaamapura ane pashcima bangaala ane bihaaranaa anya shaheromaan banaaveene vecaaya che pana silaava (naalandaa) ane raajagruheenaa khaajaanya shaheronaa khaajaa karataa vadhu saaraa hoya che.
senapti jillo Bharat deshna purva bhagma aavela manipur rajyana 9 jillao paikino ek jillo chhe.
rudhiraabhisarana tantra, eka vyaapaka sarvasaamaanya nireekshana
raasaayanik sistamo ane vasvaat karo chho peshio parnaa aa rediyeshnani asaro mukhyatve ghanaa fotonani sayunkt urjaa trasnfarni garmithi asar kare chhe.
menhatan projekt kahevaamaa avtaa projekt antargat, yunaaited stetse, yunaaited kingdam ane kenedaani bhaagidaarima, temnaa anukrame tyub eloiz ane chaak rivar leboretariz naamnaa gupt projekto saathe maline, prtham aanvik bomb dizaain karyaa ane banaavyaa.
daihik parivahan sharirana bakina angone saakaltu parivahan chakr chhe je fefsamathi oxygenyukt rudhir anya ango sudhi pahochaade chhe.
invinsibal shreni: mool tran esteeoviel (STOVL) vaahak jahaaj saamel karvaamaa aavyaa hataa, jemaanthi be sakriyapane kaaryarat chhe.
aa prakaaranaa motaabhaaganaa jahaajonu nirmaan vepaari jahaajonaa dhaachaamathi taiyaar karvama aavyaa hata.
Bharat ane Europe vachhena masalana veparo Arab veparina uday ane prabhaavne etli had sudhi vistaaryo ke Vasco De Gama ane Christopher Columbus jeva European saahasiko Bharat tarafna navaa vepaari maargo shodhavaa nikli padyaaa je sanshodhanona yug taraf dori gayaa.
Tennessee ane West Virginiae RUPAno swikaar karyo chhe tyare tena section 306na tena sambandhit kaayadaa samaan bhashathi alag chhe ane maatr aanshik jawabdari rakshan male chhe.
aa cenalamaan durlabha treksa, mulaakaato ane brusa springasteena ane i streeta bede temanee kaarakirdee daramiyaana rekorda karela dainika samaaroho sahita brusa springasteenanun sangeeta prasaarita karavaamaan aavyun, je vyavasaayika hetuthee mukta hatun.
bharatanaatyama
em pan manaay chhe ke bharatnaatyam e shaashvat vishvnaa astitvne bhautik shareernaa shrungaar karine ujavavaani praachin vichaardhaaraanaa pratik samo nrutya chhe.
aa stediyamanee maalikee valasaada jillaa kriketa esosiyeshana paase che, je gujaraata kriketa esosiyeshana saathe jodaayelee che.
te mattiyaana, jorahee, paavaa jorahee, do naalee, donaala, giroha, sataaraa athavaa naagojhe tareeke pana olakhaaya che.
orgonomee
kaan e dhwani ke awaajne paarakhavaanu ang chhe.
aa ferafaaro jaivaraasaayanika svaroopamaan thaaya che,paandadaa, beeja (bud) ane daandeenaa koshamaan ferafaara thavaanee saathe te alaga pade che ane tenaa tisyoo te ja svaroopamaan beejee reete punahutpati thaaya che.
jayshikhrina mrutyu pachhi raanie ek putra vanraajne janm aapyo.
sooryamandir, modheraa gujaraat raajyanaa uttar bhaagmaa aavelaa paatan shaherthi aashre 30 kilomeetar jetlaa antare daxin dishaamaa aavelaa modhera gaam khaate aavelu jagvikyaat bhavya praacheen soorya mandir sankul chhe.
1983maan motara kampaneee haarlee onarsa grupa maate ”hoga”ne ecaojee (HOG) toonkaaksharamaan feraveene laambaa gaalaathee caalee aavataa hoolaamanaa naamano faayado uthaavataa tenaa ut‍paadanonaa maaliko maate eka klabanee sthaapanaa karee hatee.
bhaaratanee kaayado ghadavaanee paddhatio yunaaeedeta kingadmanee sansadanaa modalanaa anusaranamaan banee che ane tethee temanee saathe ghanee samaanataa dharaave che.
kundnikaa kapadiyaa (janmnaam: kaapdiyaa kundnikaa narottamdaas, lagn pachhi: kundanikaa makarand dave) 'snehdhan' e gujaraati bhaashaanaa agraganya vaartaakaar, navalkathaakaar ane nibandhkaar chhe.
aapne koyalnaa je meetha tahukaarnaa premi chhie te tahuko nar koyalno hoy chhe.
veeaareksesi vee-rod distroyar haarli-devidsananaa utpaadanmaa balpoorvak lidheli spardhaani motarsaaykal chhe, jeni rachnaa das sekandni andar maailno chaturth bhaag dodvaa maate karaai hati.
teo shaastriya sangeetamaan, gaayakee vaadya ema bannemaan jaanakaara hataa.
tene 9mo chhatridal vibhaag naam aapvaamaa aavyu.
(springasteena ane i streeta bende joona 1976maan nyoo yorka shaheramaan krovadedee nee 10mee varshagaantha nimitte yojaayelee paarteemaan khaanagee parforamansa aapeene runasveekaara karyo hato.)
mahabalini parmaarthvrutti ane nihsvarthpanaani pariksha karva mate, mahavishnue vaamanano avtaar lidho hato ane tene paatalma mokli aapyo hato, je nirnayne mahabalie vina sankoche svikaaryo hato.
bhagavaana eka saathe kyaareya aa trane vastu koine aapataa nathee.
1968maan jyaare narendra modee 18 varshanaa hataa tyaare temanaa lagna thayaa hataa te samaye jashodaabena 16 varshanaa hataa.
amuk rudhi chust gharaanaa sivaay arvaachin bharatnatyam e bhaagyej naatya yog ('nrutya yog ' tarike prachalit), ek pavitra aadhyaatmik paramparaa,tarike abhyaas kare chhe.
jem ke amuk prakaarni chokkas mahiti melavavaano hakk.
aazaadi pahelaa, aa vistaar jaambughodaa rajvaadaa saathe sankalaayelo hato.
meka spoofinga, jyaan humalaakhora netavarka netavarka para maanya vaparaashakartaa tareeke pojha karavaa maate temanaa netavarka intarafesanaa meediyaa eksesa kantrola (MAC) edresane sudhaare che.
raama saathe vanamaan jaee raama tathaa seetaanee ananya bhaavathee tene sevaa karee hatee.
dushmanoe aa cokee para kabjo jamaavavaa laheromaan humalaa karyaa.
desh nu laghu paryatan kaal aadhikaarik roope 31 May thi aarambh thai 1 September na samaapt thay chhe.
d'̔aahyaabhaai deraasareenaa sarjana athavaa temanaa vishe intaraneta arkaaiva para
aa pada para aaseena thavaano matalaba hato ke te vyakti janataa ane samraata banen maan saamaanya roope vishvasaneeya che.
ketalaaka cokkasa reeporta ane tapaasa ange yunaaeeteda steta kosta gaardano detaabejha
dhvajni samiti aagal 850 dhvajni darkhaast aavi hati ane temaanthi haalno dhvaj sweekaarvaamaa aavyo jenaa prakaatm arh aa praamne chhe.
udaaharan mate, New York Timesna ek lekh mate tevu janaavavama aavyu ke arthshaastri nauriyal rubini aavi katokati ange september 2006ni sharuaatma chetavya hata, ane aa lekhma tevu lakhvama aavyu ke arthshaastrana vyavasaay karnaarne mandinu anumaan karvama ayogya chhe.
jyaare eka pracanda vaavaajhodu nordharna kayushu taapu saathe athadaayun tyaare mongala senaa hajoo tenaa jahaajo para avatarana san̄caalana maatenun aayojana karatee hatee.
pramaanama paatali tvacha dharaavati mota bhagni jaatma tvachiy melnofors chapta hoy chhe ane vadhu sapaati vistaarne aavare chhe.
vadhaare charge ghanatana kaarane engineno specific power ane power same vajanano gunottar vadhi jaay chhe.
taatkaalik garbhnirodh ke "morning after pills" e evi golio hoy chhe ke je andamochan ane falikaranane roke chhe.
maanava shareeramaan trana prakaaranaa urjaa kendro che.
sigareta dhumrapaana pachee te beejun sauthee motun kaarana che.
aathi j videshio Bharatne lutva mate aavela jema angrejo sauthi chhella hata.
ceejavastuonaa bhaavano parapotonun nirmaana gruha nirmaananaa parapotaanaa tootavaanee baada sharoo thayun.
Italy ma sarvadhik vishwas dharohar sthal chhe.
evi pushti aapvaamaa aavi hati ke konemaaraa chaar khaali hatu.
1882ma pratignya tyaji Gokuldas Tejpalna dharmada khatama mantripade naukarino kamane svikar karyo.
menejamenta
ekyupresara shareeranaa judaa judaa bhaago para aavelaan mahattvapoorna binduo para dabaana aapee roganun nidaana karavaanee tema ja saaravaara aapavaanee eka padhdhati che.
sanskrutamaan an̄jeerane udumbara, hindeemaan gulora, arabeemaan fayumeejha, parshiyanamaan aramaaka-an̄jeera, kannadamaan attee ane maraatheemaan umbara kahe che.
aa smaarak Chandigarh sarkarnu pratik chhe je "shanti, samrudhhi, ane ekta aapava ane swikarava mateno hath" darshaave chhe.}
onama e keralamaam kaapaneeno tahevaara che.
Shubha Muddal in dance with the wind
kaastilenaa alfonso eksa(x)naa haatha neece kaama karataam abhyaasuo ala-muraadeenaa kaamathee maahitagaara hataa, ane tethee yuropiyana yaantrika ghadiyaalonaa vikaasamaam aa yantraracanaae bhaaga bhajavyo hoe shake che.
tasaveero: goree cena shikhara
teo sasti shaili dwara ane sarvajanik pustakaalayo maarfat vadhata darshako sudhi pahochchya hata.
aantarika dijhaaina
maan “vana theenga“ 16 krame pahon̄cyo ane skrabsa , smolaveelsa ane tharda voca jevee teevee shreneeo para jaahera pana thayo.
e samayma loko paaghadino aakar joine eni praadeshik ane dhandhaakiy olakh kari shakta hata.
pee, bihaarathee udisaa (orissaa) sudheekhajaa banataa hataan.
temno uchher ek Roman Catholic tarike thayo hato, Springsteen Freehold Baroni St Rose of Lima Catholic Schoolma bhanya hata, jya khristi saadhvio ane anya vidhyarthio sathe temne matbhed rahya hata, temchhata temna pachhina motabhagna sangeetma unda catholic vicharonu pratibimb pade chhe, jema rock chhaat dharaavati, ghani paramparagat Irish-Catholic stutiono pan samaavesh thay chhe.
nondhapaatra che ke, saantaakrujhanee eka hospitala saathe aashaa paarekhanun naama jodavaamaan aavyun che.
tene aakhari chetavani tarike raju karvama aavyu hatu ane tema lakhyu hatu ke jo Japan sharnagati nahi swikare to, mitra rashtro Japan par humlo karshe, ane tenu parinaam "Japanna lashkari dalona anivaarya ane sampurna vinashma aavshe ane tethi Japani bhumi anivaaryapane sadantar ujjad banshe".
Barman pashchimi, Latin, Oriental ane Arabic sangeet vade prabhaavit hata ane temne aa sangeetna tatvo tene potana sangeetma umerya.
gini pigsane rojanaa 10 miligraama vitaamina seenee jaroora hoya che (jo sagarbhaa hoya to 20 miligraama), jene taajaa, kaacaa falo ane shaakabhaajee (jema ke brokolee, safarajana, kobee, gaajara, selari ane paalakanee bhaajee) athavaa pooraka aahaaromaanthee melavee shakaaya che.
angoraa oon
Krishna Geetawali
vaaijhega
ahi ni rajdhani chhe Reykjavík ane desh ni adadhi jansankhya ahi nivaas kare chhe.
Uttar Pradesh Bharatnu sauthi vadhu vastiwalu rajya chhe.
international union for the study of social insects
tokenics
baaleshwar jillo athvaa baalaasor jillo bhaarat deshnaa poorva dishaanaa dariyaakanthe aaelaa orissaa raajyama aavelaa kul 30 (trees) jillao paikino ek mahatno jillo chhe.
skimochromes, te "maalkhakiy rango" tarike pan olkhay chhe, prakashni ketlik taranglambaio (rango)nu paraavartan karine ane anya taranglambainu prasaran karine rang peda kare chhe athav maalkhani andar prakashna tarangoni hastakshep dwara athva tena par padta prakashnu vikheran karine rang peda kare chhe.
tenu sharir leelaa rangnu, chaanch laal ane galaa par laal ke kaalaa rangno patto hoy chhe, jene kaanthlo kahevaamaa aave chhe.
beejaa vishvayuddhamaan, potaanaa saadaa kaalaa candaa ane tenee para spashta safeda aankadaaone kaarane aasaana vaan̄canakshamataa aapatee, e-11 (a-11) kaandaa-ghadiyaala amerikana vaimaanikomaan lokapriya banee hatee.
ketlaak evu maane chhe ke rokaan benkmaa koi pan vibhaagnaa kaamkaajo sauthi vadhu nokrini salaamati ane kaarkirdinaa aspasht sanjogo pooraa paade chhe tyaare ketlik benko potaanaa kaamkaajo bahaarthi karaave chhe.
United Kingdomma, 20 cigarettena packetni khas kimmat kharidvama aaveli brand ane kharidi kyathi karvama aavi chhe te aadhaarit 4.25 ane 5.50 dollarni vachhe hoy chhe.
teo dareka videsha yaatraamaam neharoojeenee saathe saamela hataa.
1854maan vileeyama bemarojha ane henree hove bemarojhe cakreeya paddhatinaa shodha adhikaara (petenta) nodhaavyaan.
chinma, shikshna condom tel lagaadela reshami kaagalmathi ke ghetana aantaradamathi banaavavama aavta.
poleeaaeesoprinane krutrima reete pana banaavee shakaaya che, jene kyaareka sintheteeka kudaratee rabara tareeke pana olakhavaamaan aave che.
goldana haaibrida veepinga vilo (seliksa sepulakraalisa samooha krisokomaa) safeda vilo ane pekinga vilo seliksa bebeelonikaa nee vaccenun eka varnashankara che.
aheen mukhya mandiramaan svaamee kaartikeya, shankara bhagavaana tema ja maataa paarvateedeveenee praacina moortio aavelee che.
Yashpal Sharma
dakshina
sharooaatamaam dramavaadaka bila vaarda pana bhaaga levaano hato.
nobal committeena niyam pramane vadhuma vadhu tran loko aa paritoshikma hissedari kari shake.
ketlik maarketing kampanio kansaainmentnaa aadhaare unanu vechaan kare chhe ane temne nirdhaarit takaavaaarimaa kamishan male chhe.
faasta foodasa pijhaa, bargara, sendaveeca
rejhaanga laa para kudaratee kaaranone avaganataan sauthee motee nabalaaee e hatee ke adacanaroopa pahaadane kaarane bhaarateeya topakhaanaanaa kaaryakshetranee bahaara te rahetee hatee.
vividha prakaaranee sapaateeo dharaavataa kondoma bajaaramaan male che.
1934maan jaapaanamaan kokusiyaa rabbara naame kampanee sharoo karavaamaan aavee.
aa ochhi nakkarta tena ochha vishisht vajan (2.60-2.90) ane vistrut chhidrataane lidhe aave chhe: aa gun tena kad par aadhaarit hoy chhe.
dakshinbhartiy rasoima haldarno rang laavava mate vishesh upyog thato nathi.
mahaaraajaa prateep bolyaa, "he ganga! Tame maaraa jamnaa saathal par bethaa chho ane patni to vaambhaag (daabi baaju) par hoy. Aathi hu tamne putravadhuna rupmaa swikaaru chhu."
jenaa antargata - kishora-kishoreeo maate "aavaaseeya vyaktitva vikaasa shibira", yuvaano maate "yuvaa preranaa shibira", praudhajano maate "aadhyaatmika saadhanaa shibira", shishu sanskaara varga, aarogya sevaa vagere.
toonkmaa temne 22 poorn falaknaa naatkao, 15 postar naatko ane 19 jaatraa kathaanu lekhan karyu hatu, 1,000 jetlaa shomaa abhinay karyo hato ane 60thi vadhu naatkonu nirdeshan karyu hatu, aa upraant temne shekspiyar, gireesh ghosh, stenislaavaski, brekht ane kraantikaari thiyetarnaa gambheer abhyaasonu lekhan tathaa shekspiyar ane brekhtni krutiono anuvaad karyo hato.
gini pigane jodeeomaan athavaa; samoohomaan rakhaaya te vadhu eecchaneeya che, nahintara ekalataa maangee letee eka vigatavaara cikitsaa sthitinun nirmaana thaaya che.
sharirna daba bhagma hradayna dhabkara anubhavaay chhe teni paachhalnu kaaran te chhe ke dabi bajue aavelu dabu kshepak rudhirnu parivahan karva mate jorthi dhabaktu hoy chhe.
shaantaaraama jevaae temane dradha pagalaathee caalataa joine jala bina machalee nrutya bina beejaleemaan raajamaataanee bhoomikaa aapelee.
rudhir kupkus dhamnee thaine fefsaa sudhi pahonchvaanaa sthaane spinktar apoorn xepkeey vibhaajanmaa thaine daabaa xepakmaa aave chhe ane mahaadhamnee thaine bahaar nikle chhe.
aa prakaaranee reetomaan vyakti amuka paristhitimaan mukaaya tyaare kevun vartana kare che tenun anya koee vyakti dvaaraa nireekshana karavaamaan aave che.
aneka foolo eka athavaa ketaleeka cokkasa paraaga raja vaahaka jeevo saathe gaadha sambandho dharaave che.
etale aa pranaaleeone temanaa udbhavanaa vistaara parathee” madhya-akshaansha cakravaato” tareeke athavaa to jayaan ucca-ushnakatibandheeya sankramana thatun hoya che tenaa aadhaare” uttara-ushnakatibandheeya cakravaata” tareeke pana varnavavaamaan aave che, ane havaamaananee aagaahee karanaaraao tathaa saamaanya loko motaa bhaage temanaa maate” dipreshansa” athavaa” neecaa daabavaalee sthiti” jevaa shabdo vaaparataa hoya che.
aa samuh vishwa dharohar ghoshit chhe, eva Bharatma Moghal vaastukalaanu pratham udaaharan chhe.
tulaseedaasajeee potaanaa maate bhagavaanane kashta thayun jaanee jhumpadeeno badho saamaana luntaavee deedho, pustaka potaanaa mitra todaramala paase rakhaavee deedhaan.
medanoma charagaah chhe jya haran, suvar ane sasalaa aadi pashu paalavama aave chhe.
parantu do badana baada badhaa jaanee gayaa ke tenaammaan anokhee abhinaya kshamataa che.
vadhu ek mahinani taiyari pachhi operation Rajeev naamak (Raajev Pandeyna maanama) kaaryavahini sharuaat karai jenu netrutva Major Virendar Singhne sopayu hatu.
temanum shaasana 23 navembara, 1511naa roja mahamada begadaanaa avasaanathee amalamaam aavyum ane temane mrutyu paryanta 1526 sudhee shaasana karyum.
63mee raashtreeya raaifalsa
tathaa bahaaranaa hajaaro yaatrio darshanaarthe satat aavataa rahe chhe, ane songadhthi prasaarit tatvagnyaan samajvaano prayatna karavaa laagyaa chhe.
jaana justana vena lodenasteijeena (1556?-1623?), edamsanaa eka daca sahakarmee, temanaa kharaaba bhaagyanee de laaeefade jahaajamaan jaapaana sudheenee musaafaree, tene sarakhaa vishesha laabha tokugaavaa eeyaasu dvaaraa aapavaamaan aavee hatee.
jaapaanamaan muthune malelee safalataa baada tyaan temanaa caahakonee sankhyaamaan vadhaaro thayo hato.
Zand Hanuman - dharmik tem j ramniy sthal
te vishwano sau moto sheep ane pull show chhe, jema bakri ane aplacas temaj woolcraft spardha, pradarshan, flis spardha., sheepdog trial, shiyaring ane wool handlingnu pradarshan karvama aave chhe.
aa ek evu sampaadit album hatu ke jema rony james diyoe black sabbath mate gayela geetono samaavesh karvama aavyo hato.
ketalaaka laapattaa banyaanaa banaavo kharekhara to banyaa ja na hataa.
kaaryvaahinu netrutva sambhaali rahel yaadavne mahaaveer chaktra (puraskaar) ane let kamaandar bahaadur narimaan kavinaa, indrajit sharmaa ane omprakaash mahetaane veer chakra (puraskaar) enaayat karaayu je anukram nipaat, nirghaat ane veernu sukaan sambhaali rahyaa hataa.
poorva
agaau temnu upnaam "doctor" hatu.
eendiyaa tudemaan aalekhita neharunun vyaktitva
lokonee ruci svaadhyaaya pratye jaagruta thaaya che.
kompleksha bhoola sudhaaranaa ane nivaarana prakriyaamaan banela che ane kensara saame selane salaamata kare che.
oon̄caaeene aanuvanshika reete motaa pramaanamaan nakkee karavaamaan aave che, tethee oon̄caa loko paase kensaranun jokhama vadhatun jaaya che.
ghana badha nana utpaadako, bindhandhaadari sangathano ane sarkar dwara chalnara udhyamo samagr vishwama felayela chhe.
emanaa vada daadaanaa pitaa baagaajee biyaavata ambara khaatenaa gaayaka hataa, tema ja teo naaraayanajeenaa vadadaadaa sagada daanajee biyaavata udepuranaa mahaaraanaanaa darabaaramaan gaavaanun kaarya karataa hataa.
joke nitrogen sthirikaran matra jivanu ane cyno jivanu utprerako j kare chhe.
tissue engineering ane regenerative medicine international society
yuddha faatee neekalataa kampaneee anya utpaadakeeya saahaso saathe yuddhanee kaamageereemaan sthalaantara karyun hatun.
magestaniz (i.pu. 350-290)e potana bharat bhraman pashchaat lakhela pustak indicama palibothra (pataliputra - aadhunik patna) nagarno ullekh karyo chhe je Ganga ane arennovaas (sonbhadra-hiranyavaah)na pravaah sangam par vasyu hatu.
aaisalenda maam yaataayaata num mukhya saadhana saṛaka che.
tyaara baada satyavateee temanaa pahelaa putra rushi vedavyaasane ambeekaa tathaa ambaaleekaathee santaanotpatti maate aajyaa aapee.
udaaharan tarike anuvaanshik rogoma anurup autologas koshikao nathi hota.
ketalaaka vishishta kissaaomaan, samaadhaanita sistamanun sampoorna vinaasha tarafena karavaamaan aave che, kema ke te banee shake che ke tamaama samaadhaana thayelaa sansaadhano shodhee shakaataa nathee.
shivasaagaramaam shivasaagara jillaanum mukhyaalaya che.
keramanaa sauthee motaa nikaasakaaromaannaa ghanaa bhaaratamaanthee vyaapaara kare che, jevaake, prisaaijha, sarko, sindiketa sportsa ane paula tredarsa.
aa bendanun pahelun evun aalbama hatun ke je yuesamaan pletinamano darajjo nahoto malyo aa aalbamane maatra goldano darajjo aapavaamaan aavyo hato.
tasveero
1838maan tenaa ange jeena-eteenee dominika isakveerola ane 1844maan edorda segveenae aa ange vadhu jaanakaaree aapelee.
te maalteejha bhojanano eka hisso che ane taapu para eka saamaanya meethaaeevaalo naasto che, vishesha reete teno lagna ujavaneenaa ante ane ujavanee daramiyaana pirasavaamaan aave che.
Faragyusana, jemsa; baragesa, jemsa.
vadanagara, uttara gujaraatamaam aavelum bhavaai gavarnamenta myujhiyama temanaa kaaryonum pradarshana dharaave che.
thaaee neshanala esembalee
aa alame tene ek sanishth ane jomvaali rok end rol vyaktitv tarike sthaapit kari didho je rok prexakoni maate ane temnaa avaajmaa bole chhe.
aavartana kothaanaa pletinama joothanun aa eka durlabha sankraanti dhaatu tatva che pletinama joothanee anya dhaatuonee jema rutheniyama pana motaa bhaaganaa rasaayano saame nishkreeya hoya che.
raatre samaya nishcita karavaanee beejee misaranee paddhati e merakheta tareeke olakhaatee olambaanee doreeo vaaparavaanee hatee.
temane vadhu janaavyaa pramaane, "hum maanum chum ke brusa springasteena geetaracanaanee kushalataa, sangeetanee mahaaratha ane nirankusha paaradarshitaa, shuddha aanandanum anadhaaryum mishrana che. temanee vaata kahevaanee reetamaam atyanta jaaneeto vipula utsaaha che, agaau kyaareya vaartaao aatalee saaree ane aatalee anokhee reete kahevaamaam aavee nathee. amane hum jaanum chum ke have temane aa badhaathee nafarata che. teo eka sharamaala vyakti che, ane potaanaa naanaa soota saathe naanaa boksamaam besavum temane pasanda nathee. indradhanushee rango athavaa to je kamee temane paherelum che te temane pasanda nathee. teo icche ke temanee jode temanum gitaara pana hoya ane hum coopa thaee jaau, parantu hum coopa thaeesha naheem. teo bosa che... parantu jyaam sudhee mane utsukataa jaage tyaa sudheeno laambaa samaya mane temanum sangeeta samajaatum nathee. jyaare mem te baabato ange savaalo karavaanum sharoo karyum tyaam sudheemaam to hum maaraa jeevanamaam ja te badhum karato thai gayo. tyaam sudheemaam mane samajaai gayum ke aano artha steja para aanandapoorvaka pareda karavee ane naatakabaajee karavee te nathee. aa fakta badalaai shakanaaraa jeevananee vaartaa vishe ja nathee. ane ekamaatra evee sthiti che ke jene praapta karavaamaam aapa asafala thai shako cho ane te che yathaasthiti. jeevanamaam fakta eka ja ceeja, eka ja asafalataa ja nathee ke je aapanee sthitine badalavaanee koshisa kare che. ane te maaree saathe taalamaam taala milaavato, ane hum kaheto ke... bhagavaana jaane che ke jo springasteenanaa preranaadaayaka shabdo ane sangeeta na hota to kadaaca hum aaje aheem na hota, aa kaarobaaramaam pana na hota."
tenaan khaataammaan athavaa to anya deeteeseemaan bhaaga lenaaree kampaneenaan khaataamaan raakhyaa che.
teo bhootapoorva bhaarateeya footabola khelaadee, patrakaara ane haalamaan raajakaaranee che.
prathama fraansise navaa lojarane ramooja tareeke maanataa hataa ane vidyaartheeone roopaantarita karavaanaa temanaa prayatno vishe vyabhicaaree hataa.
bhopaala bhaarata deshanaa madhya bhaagamaan aavela madhya pradesha raajyanun paatanagara che.
asaanje potaane "maanavjaatni bhalaai ange atyant shankaasheel" kahe chhe.
aa sampoorna kaamamaan temane dalapataraamanee motee madada malee hatee.
joke orala seksa pana sampoorna reete salaamata nathee, kema ke ecaaaivee insartiva ane riseepteeva orala seksa ema banne reete aavee shake che.
aatmacharitrani baabatama teo gandhijina samarth purogaami chhe.
tenaa kaarane bhartiy aagekuch dhimi padi pan ataki nahi.
kapil devnaa sukaanipanaa hethal bhaartiya kriket teem 1983na varshmaa inglend khaate ramaayel ek divasiya kriket spardhaano varld kap jeeti lai vishwvijetaa banel hati.
monitara vaparaaya che, jyaare pahelaan see.
bharatnatyam ne agni nrutya ganvama aave chhe je maanav sharirna guth aadhyaatmik tatv pradipt agninu roop chhe.
prathama tabakke varshaarutunee seejhanamaan paanee dharaavatee jagyaa ane kaantaalaa vrukshanee daaleeno chedo pasanda kare che tyaara baada ghaasanee patteeo bhegee kareene aa enjiniyara paga ane caan̄ca vade goonthee maalaane gola prakaarano aakaara aape che.
Ramayan, Mahabharat, Bhagwat aadi granthoni trirangi, sachitra ane saral shailima vaartaona prakaashan trustoni yojanaao.
disembara 15, 1971naa roja paakistaanee sainyane barmaamaan chatakeene bhaagatun rokavaa maate koksha bajhaara khaate ubhayasthaleeya humalo karyo jemaan 11mee bihaara saamela hatee.
paraajita mughala senaane gauhatteethee bhagaavee hatee.
jo kke, suraksha bhangni nanakiy kimmatna vaajbi andaajo vaastavma sangathanone vyaajbi rokan nirnayo levama sahaay kari shake chhe.
designni prakriya saamanya rite punahutpaadit thaay chhe.
jootha paase saaraa pagalaanaa praanee tareeke dukkara athavaa suara hataa.
bendanee kaarakeerdimaam prathama vakhata tene potaanaa pravaasa daramiyaana yuesano pravaasa nahoto gothavyo.
aa naatakanaa manchnaa 40 varsh baad 2005ma, rajya sarkarna naanaakiy samarthanathi yojaayelaa 'utpal datt natyotsav' (utpal datt naatak mahotsav)na bhaagaroope tene gangabokshe kallol tarike punarjivit karaayu.
tenaa upayoga baada, peerojane halave haathe sunvaalaa kapadaathee saafa karee tene potaanaa paatranee andara mookavo joie jethee anya sakhata ratno tenaa para koi ujharadaa naa paadee shake.
1962naa varshamaan shikshana kshetramaan baalavaadee kelavanee emane bajaavelee utkrushta sevaa badala teneene padmabhooshana paaritoshika vade navaajavaamaan aavyaa hataan.
radio juth clear channel communicationse kathiroope potana tamaam classic rock stationone navaa albumnu ek pan geet nahi vagaadavaani suchanaa aapi hati, jyaare Springsteenna albumona juna geeto vagaadavaanu chalu raakhvama aavyu hatu.
yunivarsiteenaa prayaasonaa parinaama svaroope dakshina amerikaamaan uchera temaja pashupaalana paddhatiomaan badalaavanee maanga uthavaa paamee che, aathee ja pashudhana tareeke gini pigamaan thaee rahelo vadhaaro aarthika reete vadhu takaau che.
dyureksa
aa mulaakaat vishe narendranaathe kahyu hatu ke "teo [raamkrushn] maatra ek saadhaaran maanvi jeva dekhaata hataa, temnaamaa nondh paatra kain janaatu nahotu.Teo saav saamaanya bhaashaano upyog kartaa hata?'a. Me vichaaryu, shu aa maanas mahaan shixak hoi shake?'
aa paachey pandavo kahevaayaa.
ratnonaa jaanakaaro dvaaraa aavaa khotaa peerojane shodhee shakaaya che.
3 Septemberno divas Gregorian panchaang mujab varshno 246mo (leap varsh darmyan 247mo) divas chhe.
aa divasa hindu vaidika pan̄caaganaa vikrama sanvata mujaba varshanaa dasamaa mahinaano beejo divasa che, jyaare shaka sanvata mujaba varshanaa paan̄camaa mahinaano beejo divasa che.
aatlu kahi gaurishankar antardhyaan thai gyaa.
aa geetane tenee moola rajooaatanaan 30 varsha baada bleka sabaathane varsha 2000maan besta metala paraformansano prathama gremee puraskaara malyo hato.
naanaa cheecharaa khaabociyaa maate sindhee bhaashaamaan dhandha evo shabda che.
aa bhayaanaka dushkaalamaan saata saadaa saata laakha lokonaa mrutyu nipajyaan no aanka lagaavavaamaan aavyo hato.
aa vrukshni laakshanik jationi dalio rakhodi- bhura thi laine lila-bhura rangni hoy chhe.
aavee kathora pratijyaa karavaane leedhe teo devavrata uparaanta bheeshmanaa naame khyaati paamyaa.
sveedana deshanaa vadaapradhaananun adhikruta vebasaaita
vishesh roopama varasaadani rutuma, mumbai, panvel ane navi mumbaijeva shaheri vistaaramaathi ghanaa paryatako ahi aave chhe.
aavee sthiti yuvaanomaan pana jovaa malee shake che.
kadaach abhinetao mate Asha jevi jaajarman abhinetri sathe ubha rahevu mushkel hatu, etla mate j teo Ashathi dur rahya.
sanvata 1977maan vaankaaneramaan sthirataa daramyaana eka adabhuta prasanga bane che.
mahaaraajaa sayaajeeraava vishvavidyaalaya, vadodaraa dvaaraa 1956thee aheen khodakaama haatha dharaayun hatun ane aheenthee eka vishishta hadappeeya seela malyun che, je andarathee polun che.
aa shaher Himalayani taletima vaselu chhe.
bhayaavaha filmonee jema ja temane bhayaavaha sangeeta banaavavaanee dishaamaan aagala vadhavaanun nakkee karyun.
aa samayanaa prasiddha aayurvedajyomaan mat‍ta, maan‍dav‍ya, bhaas‍kara, surasena, rat‍nakosha, sham‍bhoo, saatvika, gomukha, naravaahana, in‍drada, kaam‍balee, v‍yaadi jevaa vyaktioe ene vikasita karyo hato.
jyaan sarakaaree vyavasthaapana maate bhaarateeya netrutva na malyun tyaan temane potaanaa adhikaareeo ane sainya adhikaareeo vade shaasana calaavyun.
pahereegaara, hisaaba tapaasanaaranee saathe, nirdeshakonun mandala, vola streeta vishleshako, ane kaarakirdee raajashaastreeonee nishfalataa.
acharya shri Kundkundevni vanine amar rakhva arthe nirman thayel aa parmagam mandirma ponachaar lakh aksharoni kotarani thay chhe, je vade paache parmaagamo dhaval sangemarmarma kotaray chhe.
1848maan aarcare tenaa paraforeshana yantranaa shodha-adhikaaro (petenta) melavee leedhaa.
tenaa upar chadvaane tensing sherpaae yatya karyo tyaasudhi te ajey hatu.
bandhanee paachala saamaanya reete sarovara sarjaaya che, je poorane roke che temaja sin̄caai, maanava vaparaasha, udyogo, matsyauchera ane parivahana maate vaparaaya che.
laxmi nivaas mittal (prakhyaat steel utpaadak vyavsaayik)
hathi gufa
aanum nirmaana darabhangaanaa mahaaraaja kaameshvara sinhe karaavadaavyum hatum.
dislekseek magajmaa bhaashaa kendramaa suxm sharirrachnaalaxi tafaavato temnaa abhyaasone nondhyaa, je kohen aet aelnaa samaan kaarya jevu thayu.1989,jemne asaamaanya magajna kavachnu soochan karyu, je garbh magaj vikaasnaa chha mahina pahelaa athvaa darmiyaan thaay chhe tevu maanvaamaa aave chhe.
teo bahumukhi pratibhaa dharaavataa hataa.
aitihaasik dastaavejo
vinayapatrikaa
greensno humlo thiyetarmaa shekspiyarni kaarkirdino nondhaayelo saupratham ullekh chhe.
teo shataavadhaan arthat eksathe so kriyaao ek dhyaane safaltapurvak kari shakta hata.
Norwegian nobal committee - nobal shanti paaritoshikni adhikrut web.
yajyopaveetanee vidhi (upanayana) ke jemaam dhaarakane janoe pradaana karavaamaam aave che te saamaajika ane dhaarmika reete agatyano sanskaara ganavaamaam aave che.
konsatebala yaadavae 1994maan kendriya anaamata poleesa balamaan niyukti melavee ane temane alhaabaada, uttara pradesha khaate 104mee repida ekshana forsamaan faraja para mukavaamaan aavyaa.
aa prakaaranaa be yantro taiyaara karaayaa.
keliforniyaa nahivata jovaa malataa falanaa utpaadako: leecee falanee vaastavikataao
aa gufaamaanthee eka nadee pana vahe che.
perforation e ek yaantrik prakriya chhe parinaame tema bhul aavi shake chhe.
[3] [44] United Statesma adhik sharirnu vajan anek prakaarna cancerna vikaas sathe sanklaayelu chhe ane te 14-20% cancerna mrutyuma paribal chhe.
sara viliyama harshala naamanaa khagola shaastreee 13 maarcha 1781naa divase aa grahanee shodhanee jaaheraata karee ane aadhunika itihaasamaan khagola vidhyaamaan sarva prathama vakhata saura mandalanee semaa vistaree.
temni pavitrata tatha punyani shobha judaa j prakaarni !
dakshin bhartiy khaanpaan mukhya khoraak tarike chokhaa par aapavama aavataa vishesh bhaar, saambar ane rasam (aushadio ane /athvaa masala, aamalina churan, haldar ane / athvaa tameta ane / athvaa dhaalamaathi banaavavama aavati pravaahi vaanagi ( jene chaaru/saaru ane rasam pan kahevvaay chhe)na saarvatrik upyog, vividh prakaarana athana, ane naaliyer ane khaas karine naaliyer tel (koprel) ane kari pattana chhutthi upyogne kaarane alag pade chhe.
paryatak vebsaait
kalaanaa beejaa aasheekaagaa samarthaka yosheemaasaa hataa.
tokugaavaa samayanaa anta sudheemaan lagabhaga badhee ja streeo samuraaivarganee shikshita thaee cookee hatee.
teneee temanaa pitaashree gunavantaraaya aacaaryanee navalakathaa 'daridranaaraayana'ne dhaaraavaahika ane naataka svaroope roopaantara karyun che.
maarkanda shaastree
dvipakshee vinimaya daramaan calananee joda hoya che, jyaare asarakaaraka vinimaya dara e videshee calananaa samoohanee bhaarita sareraasha che ane te deshanee baahya spardhaatmakataanaa saghalaa maapadanda tareeke joee shakaaya.
barafa ogale, himanadeeonum ogalavum athavaa bhaare varasaada
evi j rite, ketlik "meediyaa-baaing sarvisiz" meediya plaaning sevaa aape chhe parantu meedeeyaa kharidi, niyukti,ane biling par dhyaan kendrit kare chhe.
lidhoraa khurda
onamnaa divso darmiyaan, aranmulaa khaate prakhyaat aranmulaa vallam kaali yojaay chhe.
December 1995ma Asiai deshma show karya baad Tony Eomie bandne lambagalana vichhed mate muki didhu.
tyaanthi parvatpuranaa raajaanaa haathmaa sapdaayeli lalitaa nadimaa zamplaave chhe, to khaarvao tene bachaave chhe; pan pachhi priyamvadaani bahen chandraavalinaa panjaamaa te sapdaay chhe.
vartamaana samayamaan aheen agravaalonee kuladevee lakshmee maataanun khuba ja sundara mandira banaavavaamaan aavelun che, jene agravaalonee shaktipeetha pana kahevaamaan aave che.
aa vananu sanchaalan Gujarat rajya van vibhag dwara karvama aave chhe.
pashcima bhaarateeya khaanapaanamaan trana mukhya pradeshono samaavesha thaaya cheh gujaraatee, mahaaraashtreeya ane govaanaa khaanapaanano samaavesha thaaya che.
haathni bahdi aanglioni vachche aaveli aanglinu naam madhyamaa chhe.
kataneemaan katanee jillaanun mukhyaalaya che.
be nang nana kanda
caraka sanhitaa anusaara brahmaa jeee aayurvedanun jyaana daksha prajaapatine aapyun, daksha prajaapatie aa jyaana ashvinee kumaaro(banne bhaaee)ne aapyun, ash‍vaneekumaaroe aa jyaana in‍drane aapyun, in‍drae aa jyaana bhaaradvaajane aapyun, bhaaradvaaje aa jyaana aatreya punarvasune aapyun, aatreya punarvasue aa jyaana agnivesha, jatookarna, bhela, paraashara, hareeta, kshaarapaanine aapyun.
jyaare devaa jaameengeerinaa dhaarakone maatra vyaaj ane muddalni j chookavani karvaamaa aave chhe.
baanglaadesha i.
”dha resalara” maate 2009maan goldana globa evorda fora besta oreejeenala songa.
hemnetanum 11 varshanee vaye ajaanyaa kaaranasara avasaana thayum hatum ane 11 ogasta 1596naa roja tenaa antima sanskaara karavaamaam aavyaa hataa.
te banne peejhaa pahon̄caadanaaree traka para cadee hotala sudhee pahon̄cyaa.
January 2014ma temen Gujarat parivartan partyna pramukhpadethi rajinamu aapyu ane tyar pachhi 13 February 2014na roj kharaab tabiyatne kaarane Gujarat vidhan sabhana sabhyapadethi pan rajinamu aapyu.
muthabheda lagabhaga aatha minita caalee ane temaam 12 taaleemabaddha aatankavaadeeone thaara maraayaa.
te ganataree, graafika toolsa, pivota tebalsa ane vijhyuala bejhika fora eplikeshansa naamanee mekroprograaminga lengveja jevaan ficarsa dharaave che.
dhee varlda fedareshana ofa nyurolojeee dislekseeyaanee vyaakhyaa aa mujaba aapee che:
tenaa eka varsha baada temane temanee maataanee feelma bulabula-e-pareestaana maan abhinaya aapyo.
ke, yuropa tathaa amerikaamaam pana vicarana kare che ane temanaam bhakto aneka deshomaam felaayelaam che.
vaishvik andaaj mujab vishwabharmaa lagbhag 19% loko jatharaantaradaa sambandhi cancer, 31% loko araktaa hradayni bimari ane 11% aaghaatanaa kaarane mrutyu paame chhe, je mrutyuna atkaavavana kaaraanoma sauthi aagal chhe.
2002ma Atlantic basinma ushnakatibandhiy chakravaatani adhikrut yaadima up-ushnakatibandhiy chakravaatone naam malavu sharu thayu.
1979naa varshmaa temni sarkaari vakeel tarike nimnook karvaamaa aavi hati.
leteksa kondoma karataa monghaa evaa skeena kondoma tareeke olakhaataan kondoma ameeronaa vaparaasha banee gaee.
sattaavaara vebasaaita peraashoota rejimenta
a vidhi par parikshan kaaryo thai rahyaa chhe.
aa saathe dheenodhara tekareeo aantareeka banneenum dhoraado ane chaaree dhandha maleene prakruti premeeo maate eka pravaasanaa eka manohara cakaraavaanum nirmaana karavaano prayaasa thaee rahyo che.
ernaakulamathee temane trivendrama, naagarakoilano pravaasa karyo ane 1892maa krisamasanee poorvasandhyaae page caaleene kanyaakumaaree pahon̄cyaa.
emaam dhaatunaa tanga kareene baandhelaa taara para alaga alaga jagyaae takoreeo vagaadeene dheero ane madhuro soora neekale evee karaamata hoya che; aa eka haaramoniyamane malatum eka videshee vaajintra che.
temaam ghanaam lokone eejaa pahon̄cee hatee.
sangeetkar dhoono banaavavi, gaavi, vagaadvi vagere kaam kare chhe.
Pandavo hata aam mukt chhe.
kelnaa paandadaa upyog paachhalnu vadhu ek kaaran evu chhe ke jyaare garam bhojanane kelnaa paandadaa par peerasvaamaa aave chhe tyaare bhojanmaa anokhi sodam ane swaadno umero thaay chhe.
garbhanirodhaka e evee saadhana, paddhati ke reeta che jenaa dvaaraa faleekaranane rokavaa no prayatna karavaamaan aave che.
amerikana vasatinaa lagabhaga be truteeyaansha loko ochaamaan ochaa eka prakaaranaa nyutraasyuteekala svaasthya utpaadano le che.
1995maam, asaan̄je, sauprathama mafata ane opana sorsa porta skenara, stroba lakhyum.
betvaa nadi madhyapradesh raajyamaa aavelaa bhopaal najikthi nikline utaar-poorva dishaa taraf aagal vaheti bhopaal, vidishaa, zaansi, jaalaul vagere jilaaomaanthi pasaar thaay chhe.
samudaay ni aantrik kriyaao dwaaraa aa pramaan vadhvaanu ke ghatvaanu shakya nathi.
kaanama dard anubhavavo (jo mobile phone ati vaaparavama aave to aa bimari thai shale chhe)
maalikeenaa hakko anusaara
softail modelo big twin engine (f) ane softail chasis (st)no upyog kare chhe.
pathophysiology
1646naa vaccenaa samayamaam veerubaaee bhosalee aa sthaapatyanum nirmaana karaavyum hatum.
bijo ek labh te varshma divasoni badlati lambai mate khachaona chilama ferfar karvani kshamtano hato.
narmadaa nadeenee upanadeeo paikeenee sauthee motee evee aa nadee kula 172 kilomeetara (107 maaeela) jetalun antara kaape che.
aa parvat gangotri shikhar samuh paiki pashchim baaju par aavel chhe.
pahelaan aa yojanaano vahivata emaesaaaaradeesee dvaaraa karavaamaan aavanaara hato parantu atyaare aano theko emaemaaaradee dvaaraa levaamaan aavyo che.
poorva geeranaa jangalamaan raajamala taleteenaa jenagaranaa uparanaa bhaagethee aa nadee neekale che.
toora daramiyaana bhootapoorva gaayaka ojhee osborne tenee prathama nivrutti jaahera karee.
aa shaktipeethamaan baalakrushnanee baabaree utaaravaanee sanskaaravidhee thayelee evo puraanomaan ullekha che.
ek kathama Sagar manthan baad asuro dwara thanaar amrutpanane rokva mate Bhagwan Vishnu e Mohini roop dhaaran karyu.
aa banne feelmoe pana khubaja safala vakaro karyo.
tenaa dwaaraa pooraa padaataa raxan vachche chaar topoe kaashmeer gadh parni topo saame golandaajini sharuaat kari.
ajamera khaate khvaajaa moyuddeena cishteenee daragaaha aavelee che.
aa maarganee banne baaju vrukshonee haaramaalaa aavelee hovaane kaarane ene cempsa-eleeseesa evanyoo tareeke pana olakhavaamaan aave che.
aa rite chaaltaa mashinona aagamanthi khaas karine vastra udyognaa utpaadanmaa nondhpaatra rite vruddhi thai.
aa vistaarmaa gum thayelaa kahevaataa vahaano ane vimaanoni sankhyaa mahaasaagarmaa banti anya ghatnaaoni sarkhaamanimaa etli moti nathi.
1929ma paheli vaar, Lahore satra vakhate temne Gandhijina margdarshan hethal Indian Natioal Congressnu sukaaan sambhalyu hatu.
jetla vadhu loko berojgaar hashe, tetlo j prajaa maalsaaman ane sevao paachhal ochho kharch karshe.
tyaara pacheethee aa prayaasonun sthaana vikasita karavaamaan aavelaan krutrima rabare laee leedhun hatun.
mote bhaage haladarano upayoga tenee gaanthonaa bhookaa svaroope karaaya che.
vachhe "lal telephone" (ke hotline) tarike olkhati telephone linkni sthapna karai.
aa maalo banaavavaa daalino chhedo pasand karvaa paachhal aa paxino hetu hoy chhe ke, saap jevaa koi ghaatak jiv tenaa ghar sudhi pahonchi naa shake, swaabhaavik chhe ke, paatli daalinaa chhede vajandaar saap jaay to beshak neeche j bhaff…
Nirma University Gujarat rajyani ek khangi university je Ahmedabadma Sarkhej-gandhinagar highway par Gota pase aavel chhe.
tenaam sthaane dha kleshanaa bhootapoorva dramavaadaka teree caaimsane levaamaam aavyo.
potaanaa ghanaa maal sahit, aanaa shikhar par dharm no prateek, vidhinu chakra laagel chhe.
tamaakunu dhoomrapaan ane vividh bhramotpaadak aushadhono upyog nidraavasthaa haasal karvaamaa ane ishwariy duniyaa saathe sampark karvaa maate karvaamaa aavto hato.
Hongshan ceremonial center ane Lutaigang khate swa Longshan niwas khate Puyang kabar parno vartul ane choras em banne aakaaroni haajari, gaytiyan cosmography (gol devak, choras pruthvi) Zhou bi Suan jing ma dekhai tena ghana pahela pan Chinese samaajama haajar hovano sanket aape chhe.
ghana clinical test apurna hata, khas karine kaaran ke teno upyog surface antiseptic tarike karvama aavyo hato.
ahiya jagatajanani jagdambaa mahakali swaroope biraajman chhe.
teo kadamaan naanaa, dheemaa ane ochee sankhyaamaan vimaanonun vahana karee shakataa hataa.
21 joona 2010naa asaan̄jee beljiyamanaa braselsamaan eka sunaavaneemaan bhaaga leedho, eka mahinaamaan pahelee vakhata teo jaaheramaan aavyaa hataa.
stroke 750 enginena mota bhagni shrenioma satat rahya hata: jena apvaadoma XA XR750no samavesh thay chhe.
hall ma chaaran kanya hata.
temane potaanee shaayareemaam deshabhaktino kesariyo ranga evo gholyo hato ke temanee racanaao e samaye kraantikaaro maate preraka banee rahee hatee.
aa laafa treka baadamaam rahee antima ferafaara episoda bataavyaa prekshako rekordeenga dvaaraa banaavavaamaam aavela che.
tenaathi havaanu dabaan etlaa pramaanmaa vadhe chhe ke tarbone tenaathi nuksaan thaay chhe.
lothal shabdno arth mrutyu paamelaa thaay chhe.
aa filma para aadhaarita, atyanta lokapriya videeyo gema pana jaahera karaaee hatee.
teo sara gaayak hovana naate bhartiy sangeetana tran stabh ganaata Lata Mangeshkar, Mohammad Rafi ane Asha Bhosle sathe gavano shrey dharaave chhe.
spoofinga maahitee athavaa sansaadhanonee eksesa melavavaa maate detaanaa khotaakarana (jema ke IP saranaamun athavaa vaparaashakartaanaama) dvaaraa maanya entitee tareeke maaskaredinganee kriyaa che je anadhikruta karavaa maate anadhikruta che.
Dina Pathak Hindi chalchitra jagatma khub j jaanitu naam.
aama holikaanun dahana thayun te ghatanaa holee utsavanun kaarana banee.
mogaraanaa foolano ranga ranga safeda hoya che.
aa prakaaranee jaameenageereeo temanaan sthaanika bajaaranee bahaara eka karataan vadhaare nyaayika kshetromaan faalavavaamaan aave che.
temne ekla Ahmedabad jai potana kakani canteenma kaarya karvani yojana banaavi.
vadhumaan ketaleeka meethaaeeo ane dejhartane helavaa pana kahevaamaan aave che, jema ke paamuka helavaa athavaa kosa helavaa eka meethaaeenee jema khaavaamaan aave che, je turkeemaan vyaapta dharaave che.
bandha athavaa jalabandha vahetaa athavaa bhoogarbhanaa paaneene rokatee aadasha che.
mug samanya rite bhartiya ane Chinese bhojanma vapraay chhe.
Bhagat Talwarni sathe Subhashbabu Peshawarthi Afghanistanni rajdhani Kabul taraf nikli padyaa.
yonini ultrasound tapaas karva vaparaata saliya par aavaran tarike.
ilektrokaardiyograama— kaardiyaaka ilektrofijheeyolojee maate
( pachhinaavarshomaa, aa geetni motaa shabdovaali aadambari bhaashaane door karva aane aa geetnaa mool matlabne nischitpane vadhu spasht banaavavaa maate, springsteene maatra ekostik gitaar saathe aa geet par parform karyu. Tyaarpachhi aaelaa ek aalbam treks maa taaital trekni gitaarvaali aavruti pan jovaa mali chhe.)
subhaashabaabunee eecchaa hatee ke inglendanee aa majabureeno laabha uthaaveene, bhaaratano svantrataa sangraama vadhu ugra banaavavaamaan aave.
aa sivaay temne Devdas (1937) ane Saagar movietoneni pratham film Meri Jaanma pan abhinay aapyo hato.
aa taiyaara thayela bhaagane nalaakaara saathe eka akhanda bakaree ke oontanee khaala naa pattaa vade eka vartunlaakaara kalee vade bandhaaya che.
udaaharana tareeke, graahako maate tredeenga bondajha ane ikvitee have komoditee kaarobaara banee gayo che,parantu gothavanee ane derivetivjha tredeenga saaraa samayamaan ooco nafo praapta kare che ane bajaaranee vipareeta paristhitimaan motaa nukasaananu jokhama jema ke dhiraana tangee 2007maan sharoo thai hatee.
sauthee joono ratna hovaa chataam, tene yuropamaam (toorkeeo dvaaraa) paheleevaara anya silka rodanee anya naveenataao saathe rajoo karaayo hato, 14mee sadee sudheemaam peeroja eka alankaarika paththara tareeke mahattvapoorna ratna na hato banyo, romana ketholika carcanaa prabhutvanaa patana thavaathee peerojane binasampradaayika jhaveraata tareeke choota malee.
yu.esa. nevee historikala sentara barmyudaa traayengala efaekyu
oganeesa pooraan thataannee saathe teo ramesha sanghavee naamanaa daaberee vicaarasaraneenaa yuvaka saathe paranyaan.
te pachhina thodak j mahinaoma, chin satheno sarhadi vivad khhulla sangharshma parinamyo.
teo kendramathi pashchim tarafni dhumari rache chhe ane saamanya rite pashchimthi purv dishama khase chhe.
temne bhaaratni 50mi svatantraani varshgaanth nimite vande maataram (1997) aalbam banaavyu, jene vyaapaari safaltaa malli.
aa eka ramaneeya sthala che, ke je uttara tarafa shaaporaa nadeenaa saame kinaare aavelaa peranemanaa adbhuta drushyo tema ja dakshina taraf vaagaatora beeca ane pashcimamaan bahaara arabee samudrane kaarane jovaa male che.
aavee sauthee prakhyaata moola ghadiyaala, je hajee pana taavara para che, te kadaaca venisanaa santa maarka cokamaan santa maarka kloka taavaranee toca paranee santa maarka kloka che, jene 1493maan reggio emiliyaamaanthee ghadiyaala-nirmaataa giaana kaarlo reniaree dvaaraa ekatrita karavaamaan aavee hatee.
gadaa vishvanaa sauthee praaceena hathiyaaromaannun eka che.
amuk sanshodhano janaave chhe ke haldarma je jantunaashak nae fug naashak guno rahela chhe te kurkuminne kaarane nathi.
teo taataa samoohnaa pahelaa chermen banyaa ane i.
vadhu prajyotpati dharaavataan praanee prajaati ono sanhaara karavaa karataan temanaamaan aavee paddhatinaa amala para vicaaranaa thaee rahee che.
trana minaaraaone projektinga gelereeothee alaga karavaamaam aavyaa che ane tenee upara khullaa 12 baajuovaalaa gumbajavaalo shaamiyaano che.
derivetivjhathee laine cokkasa prakaaranaa udyogo sudhee stretejisto vyaapaka samagralakshee drashyanee vicaaranaa kareene kampaneeo ane udyogone parimaanavaacaka maalakhaamaan muke che.
temanun avasaana 2 maarca, 2015naa roja raajakota, gujaraata khaate prosteta kensarane kaarane thayun.
shaalaa athvaa pravaah e takneekono athvaa paddhtiono samooh chhe.
portugeejho, shodhanaa mahaana pravaaso para jhadapathee anusareene, teoe treesa varsha pahelaan govaamaan potaanee jaatane sthaapita karee hatee.
sharuaatma quartz oscilatorono upyog albatt prayogshalaoma thato hato, pan utpadan karva mate tatha chaksaai bannema te aasan hata, etle kanda ghadiyaloma temno upyog thava mandyo.
ahiya vibhinna paridhaanomaa sajaavavama aaveli dhingaliono sangrah vishwana sauthi mota sangrahomathi ek chhe.
teo raajaa dhanapaalanee chaththee pedheemaan thai gayaa tathaa potaanaa pitaanaa jyeshtha etale ke sauthee motaa santaana hataa.
alakhni olkhaan vinaani vidwataamaa tamne nirastaa dekhaani, teerthaatan karine pragat parabrahmne paamvaanaa teevra talsaat saathe temne bhaaratbharnaa prasiddh teerthoni yaatraa karvaanu pan lidhu.
tyaarbaad rajoo karvaamaa aavelaa aalbamonu sanchaalan filips dwaaraa navee banaavavaamaa aaveli temaj rok sangeetnaa xetre zadapi vikaas saadhi raheli kampani vatingo rekords dwaaraa karvaamaa aavyu hatu.
tan, man, dhan arpan guru sharane mara, bapa guru sharane mara.
parantu turanta ja teo pana havaamaan hataa ane be sebara vimaana tarafa teo dhasee gayaa.
bharvaad' shabd, 'badaavaad' shabd uparthi nishpann thayo janaay chhe.
aa udyaananaa tala vistaaramaan aarasapahaana saathe anya khadako che, je dholaavanee goraadu jameenanee laalaashane vadhaare che.
lefta punita naatha datta
magfali
kondama pana temaanthee bakaata na rahyun.
parantu bhagvaan shiv kuruxetra yuddh darmiyaan temni saathe paandvonaa aachaarthi naaraaj hataa, aathi temne paandvone darshan aapvaanu taalvaa maate vrushabh (athvaa nandi ke aakhlo)nu rup dhaaran karyu hatu ane himaalay parvatmaalaanaa gadhvaal pradeshmaa aavi gayaa hataa.
aandhlaa unmaadthi utpann sangharshni aa shaktie hidu, muslim, sheekh ane banne sarhado par pakad jamaavi hati.
lokapriya naastaa, vadhaaraanee vaanageeo ane peenaammaan pakodaa, bhajeeyaa, caata, kacoree, eemaratee ane (aacaara tareeke olakhaataa) aneka prakaaranaa athaanaan, murabbaa, sharabata ane aama pannaa ane aama paapadano samaavesha thaaya che.
malyaalam navaa varshnaa pakhvaadiyaa darmiyaan j ujvanini sharuaat thai jaay chhe ane te das divas sudhi chaale chhe.
temnu saamraajya teni sarvochhay simaae madhya Asiama madhya Bharatna maalavaa sudhi vistaaryu hatu.
mittala parivaaranee eskadaa khareedee ange lekha - bloombarga
dhabakaaraa—saamaanya reete cokkasa kaardiyaaka petholojeesanee gerahaajareemaan hrudayanaa dhabakaaraano dara nakkee karavaa maate upayogamaan levaaya che.
bhartiya upkhandna Hindu dharmna mahagranth Mahabharatma Bharatno Shakuntala ane Dushyantno putra tarike ullekh chhe.
bleka sabaathanaa badale aalbamane tonee iomeenaa ekaakee aalbama tareeke rajoo karavaanee vaarnara bradharse naa paadee deedhee.
khaadyapadaarthone soorya prakaashathee rakshana aapavaa temaam haladara (koda - e100) umeravaamaam aave che taileeya utpaadanomaam oleeoreseena vaparaaya che.
teo Carnegie Mellon University/1} ane Princeton Universityna trusty mandalma pan rahela chhe.
erika shmita parivaara faaundeshana praakrutika sansaadhanonee nirantarataa ane tenaa naitika upayoganaa muddaaone sambodhita kare che.
aavo varasaada motaabhaage paakane bhaare nukashaana pahon̄caade che.
parajaye sara jasavanta haaeeskula ne deshanee 10 sarvotakrushta shaalaamaam ganee hatee.
1978na varshma tavaa bandh baandhvama aavyo chhe, jena vade rachaayela sarovarma kul 44 gamo dubaanma gayaa hata.
te sathe sathe nyasaland naame olkhatu sansthaan malaavi desh banyu.
vikaasalakshee disperekseeyaa e nyurolojeekala sthiti che je santulana, sundara-motara niyantrana, gatisanvedanasanyojana sanlagna dainika kaaryo karavaamaan cokkasa mushkelee, avaaja olakhavaanaa upayogamaan mushkelee, toonkaa gaalaanee yaadashakti ane gothavanee saathe samasyaao moolabhoota dispereeksanee che.
Aurobindo Ghoshe Vivekanandne potana aadhyaatmik maargdarshak ganaavyaa hata.
tarbocaarjara athavaa tarbo eka gesa kompresara che jeno upayoga aantarika kambashana enjinamaan forsda-indakshana maate thaaya che.
vidyaartheeomaam shramanum mahattva pragate trashto ane kanyaa vyaayaama shaalaaone uttejana.
jaminano ek vishaal hisso haji salgi rahyo hato ane tena par dhumaadanu vajandaar vaadalu - maatr etlu j bachyu hatu.
onam "chingam" mahinaamaa aave chhe je maliyaalam kelendar pramaane pratham mahino chhe.
tvenasaanga jillo bhaarata deshanaa poorva bhaagamaan aavelaa naagaalenda raajyano eka jillo che.
9) saiyada mohammada shaaha bukhaaree shaahee imaama
ek gamma ray photon, udaaharan tarike, drashyamaan prakashna ek j photonani ~ 100,000 gani urjaa lai shake chhe.
aa mandir Kosad railway station thi aashare 2.5 kilometerna antare railway marg thi purv dishama aavel chhe.
maadhav, tushaar, koshi, vasundhara annaa , usmaani, aakib shehbaaz, raajaani, mohitaa, ehmad, mudssar ane samaraa, kanikaa.
raagni ane prabhaa e naamni tran strio hati.
amerikaanee prathama mulaakaata daramiyaana temane 1895 ane 1896maan be vakhata eenglendanee mulaakaata leedhee.
parinaame, su songnaa putra su ksene teni pratikruti banaavavaa maateno aadesh aapvaamaa aavyo.
teerthdhaam tarike prakyaat sirpur
je badhaaja bhaarata ratna evordathee sanmaanita karavaamaam aavyaa che.
eksa : alaga alaga sankhyaanun pratinidhitva kare che.
aathi temna patni ane parivar khub j nirash thayo.
lagbhag dar tran varshe: purushottam maas/adhik maas (jeno poorvanirdhaarit kram nathi)
1986naa varshnaa antbhaagmaa laaiv/1975-85 naamno paanch-rekord boks set (tran keset athvaa tran seedimaa pan) prasiddh karvaamaa aavyo ane yu.
2007 thi 2014 daramiyan maarg ane makaan baandhkam, mahesul, shaheri vikaas vagere jeva mantraalayona cabinet mantri tarikeni jawabdario sambhali hati.
temane niyamitapane lokone poochyun hatun ke jo teo temanaa vistaarane sompela beeta konstebala vishe jaanataa hataa ane temanaa aatmasanmaanane vadhaaravaa maate konstebalsa saathe caalataa hataa.
aa banne bajaaro vachcheno mukhya tafaavat ae chhe ke praaymaree bajaarmaa jaameengeeree maatenaa naanaa faalvaneekaaro dwaaraa melvavaamaa aave chhe je temne rokaankaaro dwaaraa aapvaamaa aave chhe.
mbd (MBS) ane cdo (CDO) banne nigam ane sansthakiy rokankaro dwara vaishwikarite kharidi levaama aavya.
vivekaananda needam khaatenaa lagabhaga 3 ekara jetalun kshetrafala dharaavataa parisaramaan, vibhinna prajaationee 8000 jetalee vanaspatio (chodavaao tathaa vruksho)nun upavana taiyaara karavaamaan aavyun che.
baayopseenaa pesheeonaa nidaanamaan selano prakaara pracalita thaaya che, tenaa hissolojeekala greda, aanuvanshika asaadhaaranataa ane anya lakshano soocave che.
temni varginakar maryadama te asaadhaaran janata hova chhata anya maachhalio ane ubhayajeevioma saayanofors (temaj vadhu asaadhaaran varnakoshaashay prakaar) haajar hoi shake chhe.
1530 ma Francise master of artsni degree melavi, ane pachhithi paris universityna Beauvais collegema aristotelian filsufi shikhavyu.
temano jyaare raajyaabhisheka thayo tyaare temanee ummara saava naanee hatee tethee bheeshma e temanaa vatee shaasanavyavasthaa sambhaalee.
aa vaatano tene pastaavo thayo ane tene talaavamaam koodako maaryo ane maachaleenum roopa dhaarana karyum.
panjaabno vistaar, dlhi, bangaal ane bhaaratnaa anya hissaomaa hinsaa chhavaai gai.
aa shahermaa 1984naa varshmaa ahi aaveli amerikan kampani yuniyan kaarbaaidmaa thayelaa mithaail aaiso saainaaid naamnaa zeri vaayunaa galtarnaa karne lagbhag vees hajaar lokonaa mrutyu thataa kaalo ker vyaapi gayo hato.
shabdo "vibhajit" ane "avibhajit" jamingirini maaliki upar aadhaar rakhe chhe.
temne kolambo thi paamban, rameshwaram raamnaad, maduraai, kumbaakonam ane madraasni musaafari kari ane pravachano aapyaa.
sambhavatah varsha 2015maan tenun jalaavatarana thashe, ane evaa pana ahevaalo che ke, ceena vimaanavaahaka jahaajonun nirmaana karavaanee yojanaa dharaave che.
maanas paase pramaanpatra aavi jaay etle tene te jaamingiri kaayadesarani maaliki mali jati nathi.
papuaa nyu geeni
aa divasomaan svaameejeee raajadharma aura prajaadharma vishaya para eka bhaashana aapyun, jene sarakaare prajaane raajadroha maate bhadakaavavaanaa aparaadha hethala emane giraftaara karee karaan̄ceenee jelamaan bandha karee didhaa hataa.
ghana saadhuo joya, parantu man kyay tharyu nahi.
Punjab jene angrejoe tuk samay pahela j kabje karyu hatu tya Bengal paaydal paltanone turant j nihshahstra karaayaa hata ane jemne balvo karyo temne turant dabaavi devaya.
advaitvaad vichar e maatr tatvagnyaanma aagal vadhvanu pratik maatr nathi, parantu te kai rite saamajik ane etle sudhi ke rajkiy asaro dharaave chhe te darshaavavu e tamna sauthi vadhare mahatvana yogdanmathi ek hatu.
guinea pig samagr-varsh janm apva mate saksham chhe, samanya rite vasantma janmani sankhya vadhi jaay chhe.
lagbhag 1.5 takaa jetlo oksijan anya rudhir pravaahima bhautik rite oglelo chhe ane te himogloin saathe jodaayelo nathi.
yudhha darmyan, Hiroshima ane Nagasaki, bannema Japan anek Koreanone veth mate farajiyatpane lai aavyu hatu.
aa uparaanta nadee tema ja dariyaanaa paaneemaan chodavaamaan aavataa kaarakhaanaanaa gandaa paanee tema ja gataranaa gandaa paaneene leedhe pradushita thataa paaneenee samasyaa pana bhaarata deshamaan ghanee motee che.
tyaanthee aagala jataan te (mukhya) gangaa kahevaaya che.
avacardo ane kola jeva falonaa bijamaa pan tamaam jaruri amino acid hoy chhe.
daveae kiran bedine jelni suraxaani saathe "samaadhaan" karaavyo - mulaakaatione manjoori aapine - amerikan adhikaario ane videshi teevee kroo sahit - jelni andar, dillhi sarkaarni parvaangi vagar.
uparokta sarvekshanamaanthee sauthee mahaana bhaarateeyanee pasandagee karavaamaam aavee hatee ane te maate eka vishesha samaaroha yojaayo hato.
kapda uprant unnano upyog dhaaada ghoda par besvani gadi, vaahanoni seat banaavava, galicha, garam kaapad, unnani vidyutpratieodhak product mate (link pan jovo) ane bethakni gadi mate pan thay chhe.
joke, naanaannaa abhaave motaabhaage nishkriya rahyun che.
keriara, naukaadalanaa maanaka kadanaa jahaaja
viliyama haarve
banne vakhat e natijo nikalyo ke netaji e vimaan durghatana maaj mari gayaa hata .
Narendranathni matae temna aadhyaatmik vikaasama khubaj mahatvano bhag bhajavyo hato.
rabara ajoda bhautika ane raasaayanika gunadharmo darshaave che.
[8] alag bereksmaa alag karvaamaa aavelaa kathan gunegaarone pan saaru vartan karvaanu sharu karyu hatu.
vishvakarmaa kambaasootra, jalapaatra, pustaka ane jyaanasootra dhaarana kare che.
emane jarmaneemaan bhaarateeya svatantrataa sangathana ane aajaada hinda redionee sthaapanaa karee .
disembara 2008maan, bende keeda rokane sahaayaka tevo yuropa pravaasa karyo jemaan landananaa hemarasmeetha apolonee eka taareekhano pana samaavesha thaaya che.
temane ghanee yunivarsitee dvaaraa dee.
kapil dev vishe ek lekh bee. bee. see. nee vebsaait par(hindi bhaashaamaa)
tene shaalanu shixan mumbai maa lidhu, ane snaatak abhyaas sidenhaam kolejmaanhi puro karyo.
netavarkamaan faayaravola kyaan sthita che tenaa parathee faayaravolane saamaanya reete netavarka-aadhaarita athavaa hosta-aadhaarita tareeke vargeekruta karavaamaan aave che.
saathe saathe shaalaaonaa vidyaartheeo ane shikshako maate gujaraata ane mahaaraashtramaan semeenaara ane varkashopa karyaa.
tenee temanaan kutumbanee ekamaatra pootree che, temanaa pitaajee vyavasaaya kare che ane maataa gruhinee che.
gangaa e putra saathe pragata thai ne bolyaa,” he raajana! aa tamaaraa mahaana prataapi putra devavrata tamane sopu chun. aa paraakramee hovaa uparaanta parama vidvaana pana che. astra vidyaamaan te parashuraama jevo che.”
20 oktobara no divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 293mo (lipa varsha daramyaana 294mo) divasa che.
dha paneesara naa saaundatrekamaan slo kemeekalane bataavaamaan aavyun hatun.
dedkana khorakma cacroteneni gerhaajarino arth chhe laal/mosambi carotenoid rang 'gaalako' temna eruthroforsma haajar na hata.
vandanaa ke vandanaa : deva guru aadine vandana.
CEO tarike Smitne badle Pagene mukashe.
banaaras / kaashimaa temnaa samagra shixan darmiyan temne swaadhyaay parivaarnaa daadaaji etle ke paandurang shaastri aathvale, vaishnav sampradaaynaa dongreji mahaaraaj, swaam sachchidaanand, bhootpoorv shankraachaarya swaami satymitraanand jevaa mahaan hindu dhaarmik netaao/aagevaano saathe abhyaas karyo hato.
ane khubaja vikaasa karee rahyaa che.
pashupaalan
duniyani aashare 50 taka vasti Asiama chhe.
jyaare kondomane tela aadhaareeta lyubreekentasa jevaa ke petruoliyama jelee , raandhavaanum tela, bebee tela , minarala tela, tvaacaana loshana eetyaadi saathe vaaparavaamaam aave che tyaare tene nukashaana thaaya che. .
banka flovara remedisa
aavaa tarbocaarjaramaan naanaa paramparaagata tarbocaarjaranee jema laghuttama lega hoya che ane 1500 enjina aarapeeema jetalun neecun sampoorna busta melavee shake che ane chataan un̄cee enjina jhadapa para motaa paramparaagata tarbocaarjara jetalaa ja kaaryakshama rahe che.
varamvar aa rite dhingalione pradarshan mate laavava ane parat lai javana samayma ketlik vaar dhingalioma todfod pan thai jati hati.
temane 5 hindee ane maraathee teevee dhaaraavaahikomaan pana sangeeta aapyun hatun.
kudarata aanandathee pramudita thaee oothee che.
nivaaseenaa starane anusalaksheene, aavaka nukasaana ane nivaasee dvaaraa aarogya sambhaala paachala kharcavaamaam aavelaa vadhu naanaa ema bannemaam eidjha pariname che.
Bhartiya bhumisena ane vayusenana athag prayatno chhata temnu parthiv sharir kyarey pan mali na shakyu.
san 2000na en aai echnaa ek abhyaas anusaar leteks kondomnaa choksaai poorvaknaa vapraashthi ech.
temne bharat deshni cricket team vati 51 (ekaavan) test ane 136 (ekso chhatris) ek divasiy aantararashtriy match rami chhe.
financial crisis- theological response and resource
haseebaae aakaara aapyo.
taareekha 11mee disembare bende tenaa pravaasano ane osbornano antima sho (jyaan sudhee te faree paacho bendamaan na jodaayo tyaan sudhee) navaa meksikonaa albukarka khaate rajoo karyo hato.
pashcimee pravruttiomaan thayelee taajetaranee pragati 1940naa praarambhanee che, je aapelaa ranga ane samaana kristala saathenaa saata cakromaannaa pratyeka saathe jodaashe.
vividh desho jem ke aayarlend, letveeyaa, estoniyaa, dha nedharlendz, fraans, finlend, norve kenedaa, ostreliyaa, sweedan, portugal, singaapor, itaali, indoneshiyaa, bhaarat, lithuniyaa, chili, spein, aaislend, yunaaited kindgam, sloveniyaa ane maaltaae baars ane restoranto sahit jaaher sthaloe dhoomrapaan karvaa viruddhnaa kaaydaa ghadyaa chhe.
paachalathee tene aapavaamaan aavelun, jaamaa masjidanun naama muslimonee shukravaaranee baporanee saaptaahika saamoohika namaajha, jummaahano ullekha kare che, je saamaanya reete masjidamaan, ”samooha praarthanaa masjida” athavaa ”jaamee masjida”maan karavaamaan aave che.
Kanji saaksharta pramaan ane ganitna kaushalyo banne kamkura samayna ant sudhi khub sudhareli.
praarthanaa
teninu baalpan praarambhma Rajasthan, Kota najikna ek nana sarkha kasba Ravatbhata khate vityu.
rog dwara sankramit bhago ne condom dwara dhaaki shakaata nathi aava samaye sidha samparkma aavta rog felaavani shakyata vadhi jaay chhe.
aa sakriya padaartha nasanaa anta bhaagomaan rasaayana uthalo laave che, je hrudayanaa dhabakaaraanaa dara, yaadashakti, satarkataa ane pratikriyaa samayamaan vadhaaro kare che.
temne Delhi ane khetari sahit anya sthaloni pan mulaakaat lidhi ane January 1896ma Culcutta paachhaa faryaa.
2003nee sharooaatamaan varrena buffettae aa karaarane” motaa paaye vishaananun naanaakeeya shastra” tareeke ullekhyun hatun je khooba jaaneetun thayun hatun.
166 vishayone aavaree letaan treesa hajaara adhikarano.
aa mauna mandira nadiyaada ane suratamaan temane sthaapelaa hari:om aashrama khaate aavelaa che.
nadiyaada, raajapeepalaa ane suratamaan snaanaagaaro, taapee nadee ane narmadaa nadeemaan taranaspardhaao, akhila hinda dhorane samudra tarana spardhaao, raajya kakshaae holee hareefaaeeo tathaa merethona doda-resa yojanaa.
voitha tarbo
antima kredita ane prodakshana kampanee kredita vacce maan bataavyaa pramaane, aa kaalpanika kaardsa “dha bro koda,“ vaaranvaara kevee reete purusho ekabeejaa saathe samparka karavo joie para neila petrika 'herisa paatra baarni stinsana dvaaraa sandarbha niyamo yaadee bhaaga saathe shomaan, vipareeta seksa ofa sharu sabhyo sandovataa pravruttio para bhaara mooke che.
aa vimaana ane vimaanamaan savaara 32 loko vishe koee ja maahitee malee shakee na hatee.
aa praanee taravaamaam paavaradhum hoya che.
chhevate Mumbai Maharashtrane jyaare Dang Gujaratna faale gayu.
bleka sabaathamaan dionaa aagamanathee” metala hornsa” prakaaranee shaareerika ceshtaanun pana aagamana thayun ane te hevee metala sanskrutimaan khooba ja prakhyaata banyun hatun.
jenu naam live at last raakhvama aavyu hatu ane tema bandnu koi j yogdaan nahotu.
yuesa fedarala sarakaara dvaaraa faalavavaamaan aavataa bondjhane trejharijha kahe che.
cokathum shabdo uccaarana paachum jaalavavaamaam khaasa madada kare che. jethee bolavaamaam sahelaaee rahe che.
ranga pedaa karataa anuonaa be alaga vargamaan hoya che jemaan baayokromsa ane skimokromsano samaavesha thaaya che.
borna ina dha yu.
aa aashram shivjinu mandir, kaalbhairvani sthaapnaa tathaa kudarati saundaryathi bharpur evi jagyaa chhe.
barmannu naam aapyu.
Assangeni bachaav tukadima maanavaadhikaar vakilo Jeffry Robertson ane Helena Kennedyni sathe sathe Jenifer Robinsonno samaavesh thay chhe.
angrej sarkaar aa khataro pan upaadvaa maangti n hati, ke subhaashbaabunu kaaraagruhmaa mrutyu thai jaay.
vilsananaa vadaa ijanera ricaarda smithe shaheranee divaalamaan cheedun paadee ane humalo karavaa maate yojanaa banaavee.
poorvee timora eka nimna-madhyama-aavaaka arthavyavasthaa vaalo desha che.
uparokt sarvekshanmathi antim dus mahamanavoni yaadi taiyar karvama aavi hati.
sheksapeeyaranee karoonaantikaaonaa plota vaaranvaara gambheera bhoolo ke doshanaa svaroopamaan jovaa male che, je vyavasthaane badalee naakhe che tathaa heero tathaa tenaa premano vinaasha kare che.
khaavaa laayaka kektasa, ke nopala, meksikomaam dara varshe 150 miliyana dolarano udyoga dharaave che ane lagabhaga 10,000 khedooto tenum vaavetara kare che.
hojo ujeemaasaa
green, shirli (1972). The Curious History of Contraception. New york: saint martinas press.
teo ane anya be hackero ek samuh banaavava mate bhega thaya, jenu naam temne antarrashtriy vidvansako aapyu.
maalana nadee pashcima bhaaratanaa gujaraata raajyamaan aavelee nadee che.
jhaadanee arthashaastriya ummara tenaan para tepeenga ketalee saaree reete karavaamaan aavyun che tenaan para avalambe che, kemake je nirnaayaka baabata che te tenee chaalanaa vaparaashanee reeta che.
chaggitasadha ekshpresa
vidhyarthi hata ane 1980 na sharuaatana varshothi awaajne sankochavani rito par kaam karta hata, emni mukhya jignyasa awaajne loko kevi rite saambhale e hati.
15 ogast 1534 na roj, saat vidyaarthi, montmaartreni tekari par, perisni drashtie, sent deinis (have sent piyar de montmaartre) ni niche kriptmaa malyaa.
aa balavo jevaa drushya yogyatamanee eka anicchaneeya astitva che, jyaan utkraantinaa draaeevinga dalo shareeranaa dijhaaina ane hukamanaa amaleekarana saame kaama kare che.
aheen temane khristee dharmee mahattvanee adhyaatmika krutiono abhyaasa karyo hovaanun kahevaaya che.
benda treksamaan potaanee reete koi navun sanshodhana kare tyaare springasteena bolataa hataa.
26 navembara 2008naa roja raatrinaa aashare 9.45 e temane chatrapati shivaajee tarminasa relve steshana khaate aatankavaadee humalo thayo hovaano sandesha temane daadara khaatenaa rahethaana para malyo.
temaan samagraa bhaaratamaanthee aavelaa muslima umaraavavarganaa makaano tathaa motee sankhyaamaan saanskrutika, kalaa, saahitya ane naanaakeeya samruddhino bhoga levaayo hato.
tithavaalanaa yuddha maate temane paramaveera cakra enaayata karaayum.
ene dharti upar kevi rite laavavi e prashn hato.
pruthvee para florina ghano saamaanya che, pruthveenaa popadaamaan te 13mo sauthee bahutaayata dharaavato padaartha che.
ratubhaaee adaanee ‍(janma 13 eprila 1914) bhaaratanaa svaatantrya sangraamanaa netaa ane aarajhee hakoomata calavalanaa kaaryakara hataa.
saantaakroozmaa e je banglaamaa rahe chhe tyaa ek maathaabhaare ganaataa bildar saathe chhella ketlaak samaythi ene khatraag chaalto hato ene ene ek kartaa vadhu vakhat mumbainaa polis kamishnarne patra lakhine suraxni maagni pan kari hati.
baageshwar baageshwar jillaa nu mukhya mathak chhe.
Rishikesh khaatethi ek ghori maarg rudraprayaag thaine gaurikund khate lai jaay chhe, jyathi panchkedar yatranu pahelu charan kedarnath mandir mate sharu thay chhe.
gaun-shasak sarkari bonds ke jene Usma muncipal bonds tarike olakhvama aave chhe.
aseeragadha killo bhaarata deshanaa madhya bhaagamaam aavelaa madhya pradesha raajyanaa burahaanapura jillaamaam sthita aseeragadha gaama khaate aavela eka parvateeya killo che.
jo ke eeslaamamaan svapna dosha potaanaamaan koee paapa nathee ganaato.
aa dibas Hindu vaidik panchaangna vikram samvat mujab varshna paachma mahinanno trijo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna baarama mahinano trijo divas chhe.
aa sthala daarjilinga nagara khaatethee 11 ki.
svaasthyaprada brekafaasta athavaa naasto bhaarateeya lokomaan mahattvapoorna maanavaamaan aave che.
vijaye aanande kahyu hatu ke temne barmanani sangit rajooaat filmni pahelaa naseer husain aagal kari hati.
no beejo gerafaayado temaa kaarbanika draavaka vaaparavaa baabata e che ke bandhaaraneeya ekama para rahelaa koshikaaone thataa koi pana shakya nukasaanathee bacavaa ene sampurna doora karavu ja pade.
aids of the world - advertising archives and community
ketlik saamanya uttar bhartiy vaangio jevi ke vividh prakaarna kabab ane motabhagni maasni baneli vaangio deshma muslimona aakraman sathe aavi hati.
no samaygalo lokpriy sanskrutima Springsteenni drashti ane temne prapt thayela prekshakvargni vishaaltani parakashthano hato (jema traney singlema Arthur Bakerna dance mixseasono pan falo hato).
aaja divasa sudhee temanaa tarafathee koe samparka karavaamaam aavyo na hato.
15 maarca 1540 naa roja romane embesedaranee trenamaan chodeene, fraansise kroeshiyana maanavataavaadee maarko meryuleeka dvaaraa, eka kaavataraakhoreemaan lokapriya banee gayelee letina pustaka, kroeshiyana maanavataavaadee maarko maaruleeka dvaaraa tene eka bhrashtaacaara, eka shaastravacano ane dee instityushana ve vivendee saathe leedho.
raamacaritamaanasa maan ema pana varnana aave che ke je maathaane raama potaanaa baanathee hanee detaan, punah tenaa sthaana para beejun maathun oogee neekalatun.
aa maateno french shabd kochon da'inde (bhaateey dukkar) ke kobey chhe; valandaao temne gunes bigte (gyuenaa piglet) ke aavyaa tarike olkhataa hataa, (jyaare holandni ketlik lok boliomaa tene spaanse ret tarike olakhavaamaa aave chhe), jyaare portugeez bhaashaamaa gini pigne tupi shabd parthi tenu letinikaran thaine kobaayaa ke porguinho da indiaa (naanu bhaartiya dukkar) evo matlab thaay chhe.
temane eka pan̄caayata vyavasthaa vikasaavee, jyaan kedeeo ke jeo temanee ummara, shikshana athavaa paatra maate aadaraneeya hataa teo anya kedeeonun pratinidhitva kare che ane dararoja saan̄je malataa varishtha adhikaareeo saathe samasyaao ukelavaa maate.
aa mandirmaam eka garbhagruha, antaraala, kakshaasanayukta rangamandapa ane ardhamandapa saathe eka alaga nadeemandapa pana che.
loyolana ingaatiyasna ek navaa vidhyaarthi, temni sathe roomma aavyaa.
ghana samkaal ullekhoma, tenu chitrankan Japani kimo, overdot ane talvaro sathe pashchimi savari karva matenu trouser ane joda paherel roope thayu chhe.
saat varsh baad potaani pratishtha paachhi melvavaa, khaan sol zaghdaalu khelaadione chempiyan teemamaa tabdil karvaa maate bhaaratni mahilaa hoki teemnaa koch banyaa.
praathamika shaalaanaan abhyaasa pacheenun shikshana maadhyamika shaalaaomaan thaaya che.
aa vistaar sinh ek chhavaninu netrutva kari rahya hata.
karaanchi halvo karaanhi, sindhni ek khaas meethaai chhe.
tyaanthee suratanee shaalaamaam ane fareene.
aa daramyaana vudeee bajhane samajaavavaano ghano prayatna kare che ke te kharo spesa renjara (sainika) nathee pana bajha nathee maanato ane bahaaduree bataavataa e krena (oontado)nee huka fasaaee jaaya che.
aakaashavaanee dvaaraa deshamaan 83 takaa bhaugolika vistaarane aavaree levaamaan aavyo che ane deshanee 96 takaa karataa vadhu janasankhyaa teno laabha le che.
todee paama golane ketaleekavaara naaliyera tukadaao, jujubeno raso ke tala saathe melaveene khaavaamaam aave che, je te vistaara para aadhaarita che.
necaropethee
maleshiyaa teeshyu enjiniyaring leboretari pejis
pyaara kaa mausama (1969)maan, temane tuma beena jaaun kahaan geeta kishora kumaara ane mohamada rafee paase alaga-alaga gavadaavyun hatun.
adhiveshan ke baad subhaashbaaboo ne samzote ke lie bahut koshish ki.
pana hitalarane bhaaratanaa vishayamaam vishesha roocee na hatee .
glena dabalyoo.
streeonun parivaaramaan sanmaana thaaya che tathaa paarivaarika nirnayommaan emanee vaata pana saambhalavaamaan aave che.
beer banaavavama alcohol vadhu ke ochha pramaanama kari shakaay chhe.
ganitashaastranee bhoomiti vibhaagamaan aapavaamaan aavelee vyaakhyaa mujaba vartulanaa parigha para aavelaan koee pana be binduo ane kendramaanthee pasaara thataa rekhaakhandanee lambaaeenaa maapane vartulano vyaasa kahevaaya che.
kshanika'ma pahela shaherna Kafiya Radifne chhella sherma punaraavartit karvama aave chhe, tyare 'tasbih'ma matlaa ane maktaane lagbhag ekaakaar kari takhallusane doharaavi praaranbhna ane antana chhedane ek karvathi rachanaanu vartul puru thay chhe.
vivekaananda maanataa hataa ke aadhunika samaya maate pravartamaana smrutiomaan ferafaara thavo joeee.
1994 shabapareekshana baadanaa namoonaaomaanthee gaalaabardaa eta ale nondhyun: dislekseeyaa dharaavataa lokomaan asaamaanya saambhalavaanee prakriyaa soocana kare che ke saambhalavaanee vyavasthaamaan shareeralakshee asaamaanyataanee haajaree koi shake che.
teo saayaraa baanune paranyaa hataa ane temne tran baalko, khaarijaa, rahimaa ane aamin chhe.
Hindu dharmani maanyataa mujab laadavaa, Shri Ganeshjini priy vaanagi manaay chhe ane Ganeshjina tamaam chitroma temna hathma laadu darshaavavama aave chhe.
1930 maan svadesha parata faryaa baada temane joyun ke bhandolanaa abhaave maargadarshaka adhyaapakanun pada hataavee devaamaan aavyun che.
lorilaard, raashrani triji sauthi moti tamaakuni kampani dwighaama hoy tevu laagtu hatu.
khoobsoorat'maa aakhaa gharne potanaa niyantranmaa raakhtaa shistpriya mahilaa tarike deenabahenanu vyaktitv khoob kaam laagi gayelu.
bhaaratavarshanee bahuratna vasundharaa shaa maate aaje thanaganee rahee che?
teachers collegemathi b.
pruthveenun jalamandala mukhyatve mahaasaagaronun banelun che pana aama jovaa jaie to temaan vishvanaa tamaama jalaashayo- bhoomadhya samudro, sarovaro, talaava, nadee ane 2,000 mee.
kurunga kume jillo bhaarata deshanaa uttara - poorva bhaagamaan aavelaa arunaacala pradesha raajyanaa 16 jillaao paikeeno eka jillo che.
tene yunaaited kingdamamaa rupiyaa 35 miliyan, uttar ameriamaa rupiyaa 47.5 miliyan ane videshmaa anyaa bhaagomaanthi rupiyaa 35 miliyanani kamaani kari hati.
pana taatkaalika garbhanirodha maate vaaparee shakaaya che.
aa jillaamaan aavelaa aneka matho aheennee ramaneeyataane bhavya banaave che.
tenaathee kompresaranee jhadapa tarbaainathee svatantra bane che.
jo aa dattaka kriyaa safala thashe, to aa bhaaratamaan koee samalaingika purusha dvaaraa baalaka dattaka levaanee te prathama ghatanaa banashe.
mahudanu vaignyaanik naam madhuca longifolia chhe.
narendrae svaamee vivekaananda naama apanaavyun.
maanavataa ane jussaani prakriya jova male chhe, je gunvatta ane protsaahan aape chhe.
gvaatemaalaano raashtradhvaj spen paasethi aazaadi malyaa baad apnaavavaamaa avyo.
haalama j, United Kingdome McDonald's par potana utpaadano ange jaaherat karvaano adhikaar dur karyo, kaaran ke tema mota pramaanama ochha poshaak tatvowala khaadya padaarthone "yogya bhojan"na dhongma baalakone uddeshine bataavavama aavi rahya hata mate.
ne kaarne thaay chhe.
1995maam aavelee deda mena vokinga filmanaa "deda mena vokina " maate tene beejeevaara oskaara maate naamaankita karavaamaam aavyo hato.
temane eka vishishta punaraavartana yantraracanaa shodhee jenaa kaarane ghadiyaalo ane kaandaa-ghadiyaalonee cokasaaeemaan sudhaaro thayo, temane andaranun ghadiyaalakaama kholeene joee shakaaya tevun eka dhaankana banaavyun, ane 3,500 jetalee kaandaa-ghadiyaalo banaavee athavaa tene banaavavaanaa kaama para dekharekha raakhee.
aavee paddhatithee thatee mukhya samasyaa daaba-aakaara daramyaana utpanna thatee atishaya ushmaa che(je poleemara padaarthamaan koee pana ushmaa-cala padaarthone bhalataa atakaave che ane e satya ke aantarasanlagna racanaamaan chidro banataa nathee.
Bhagwan Shankare temne aadesh aapyona tu tari potani bhashama kaavya rahcna kar.
kundanikaa kaapadiyaanee chabeeo
hajaaro taajaa foola khaadya hoya che, parantu ketalaakanun ja khoraaka tareeke motaapaaye maarketinga karaaya che.
khaasa kareene,vanyaa vinaanaa poliglaayakolaaida bandhaarano teeshyu enjeeneeyareenganaa upayoga maate cakaasela chehaavaa resaayukta bandhaarano vividha prakaaranaa koshikaaonaa vikaasamaa upayogee saabita thayaa che.
Spanish jeva bhashao vachvanu shikhvu sapeksh rite saral chhe; je vadhu jatil shabdrachna dharavti bhashaonu vanchan shikhvu mushkel chhe, jem ke English.
tema ja manamaadathee dakshina-madhya relvenaa yevalaa tarafa jataa relve maarga para sthita ankaaee killaa relve steshanathee aashare 3 kilomeetara jetalaa antare ankaaee gaama pahon̄caaya che.
baporanaa bhara prakaashamaan, hiroshimaanaa avashesho hajee balee rahyaa hataa.
temne je paach pyara sthaapyaa te pan deshna juda juda bhagmathi judi judi jaatina hata.
isaaravaadaa
temaan angrejo viruddha safalataanaa aare pahon̄cavaa chataan teoe humalo rokee deedho.
mahino e samayni ganatarinu ek parinaam chhe.
maan kenedee sentara khaate tima rujharta shraddhaan̄jali kaaryakramamaan springasteene yuropathee jeevanta rajooaata karee hatee ane rujhartanaa priya gito paikeenun eka "thandara roda" vagaadyun hatun.
17 julaaeenaa, nyooyorka shaheramaam yojaayela 2010 hekarsa ona plaaneta artha (hopa) parisanvaadamaam vikileeksa vatee jekoba epalabeuma bolyaa hataa, parisanvaadamaam sangheeya jaasoosonee haajareenaa kaarane, temane asaan̄jenum sthaana leedhum hatum.
”aho roopamaho dhairyamahotsavamaho dyuti:
pachhi aai treepal I na jarnal on silekted eriaas in kaamunikeshansmaa mukhvato vaaparine avaajne sankochvaani ghani rtio pragat thai.
aa prakriyane bhagyej jaaher karvama aavi chhe.
vaishakh sud 15ne Gujaratima vaishakh sud punam kahevaay chhe.
joke tikitanaam nabalaam vecaananaam kaarane yuesamaam gothavavaamaam aavelaam adadhaa uparaantanaa sho rada thayaa hataa.
aa geetanaa myujhika videeyomaan eka yuvatee kartanee koksane steja para springasteena saathe naacato darshaavavaamaan aavee hatee, aa pardaapana te abhinetreene kaarikardee sharoo karavaamaan madadaroopa thayun hatun.
saarvaar saamaanya rite bin-sagarbhaa strio maate j chhe.
hardwaar samudrani sapaatithi 3139 meetarni unchaai par sthit chhe.
aava puravaoni vrudhhi thai rahi chhe jem ke gironi chhetarpindio kadaach aa katokatinu karan bani hoy.
sthaanika gathabandhana
chaturmukh baasdi, karnaatakmaa aavelu ek jaaneetu jain mandir chhe.
kavitaavaacana, pingalajyaana vageremaam taiyaaree.
sa.1970, maagasara suda nomanaa divase haatheenaa hodde deekshaa prasanga caalee rahyo che.
puri shaastriy padhhatino parichay karaavata aa koshgrantho ane sanshodhan-sampaadangranthonu aitihasik rite pan mahatva chhe.
dakshina amerikaanaa ketalaaka taddesheeya joothonee lokasanskruttimaan gini piga mahattvanee bhoomikaa bhajave che, khaasa kareene khoraaka tareeke ja naheen, parantu loka aushadhee ane samudaayanaa dhaarmika kaaryakramomaan pana agatyanee bhoomikaa bhajave che.
oxygenvihin rudhir agramahaashiraamaathi hradayna jamanaa karnakma praveshe chhe ane karnak-kshepak-valve je tridal valve chhe tema thaine jamanaa kshepakma vahe chhe.
putrano kavitaaprema pasanda na hovaa chataam candeepaathee ane anuvaadaka pitaae potaanaa kharce temano 'vasanta vilaasa' - samashlokee anuvaada chapaavee aapyo hato.
temane eka baalaka tareeke gaayaka tareeke kaarakirdee sharooaata karee hatee, caara varshanee ummare prathama pradarshana dilhee naa sthaanika mandira maan aapyu.
25 maaikronsathee vadhu baareekataa dharaavataa koi pana oonano upayoga kapadaa banaavavaa thaee shake che, jyaare vadhu jaadaan gredanaa oonano upayoga bahaaranaa poshaaka ke gaadalaa, paatharanaa vageremaan thaaya che.
bakaasurna vadh pachhi ahi ek shivaling ni sthaapna karvama aavi jene Bhayaharannath dhaam kahe chhe.
rokaana benkinga e vaishvika udyogomaanno eka che ane tethee vaishvika naanaakeeya bajaaromaan navee pragatio ane shodho samaksha pratibhaava aapavaa maate satata padakaara jheelee rahyo che.
aa tamaam dhaaraadhoranone anusarine tem j zinvatibhari ganatario kari taiyaar karvama aavelaa maalakhaane je te vishayani ijneri kahevaay.
1976maan pitaa, maataa ane bhaaeeo saathe matabheda thataa temane potaanaa elaenaema (LNM) joothanee racanaa karee hatee ane tyaara baada tenaa bijhanesanaa vikaasa maate javaabadaara rahyaa che.
dehanee sthitimaan ferafaara thavaa chataan pote kahe che ke, aheenyaa amane to kaanee khabareya padatee nathee.
Xavier tuk samaymaa j shikhya ke pearl fishery coast sathe, Cape Comorinthi Bharatna dakshin bhag par Silon (Srilanka) ni najik, Manaar tapu par vistaare chhe, tya paaravu naamana lokoni jaati hati.
haalamaam aa sabamareenane eka sangrahaalaya tareeke aandhra pradesha raajyanaa vishaakhaapatanama shahera khaate raamakrushna meeshana beeca khaate jaahera janataa maate pradarshita karavaamaam aavela che.
aam darek maanavsharirne kul vees aanglio hoy chhe.
angreja sarakaara aa ladatane balavaamaam khapaaveene tene daabee na shake e uddeshyathee aavaa pagalaam levaayaam hataam.
baluchistanni nadio mote bhaage varsadna samaymaa j vahe chhe, jyaare aa nadi kaayam vaheti rahe chhe.
tenaa raajaa rudrasinhanaa samayagaalaamaan raajasattaa khooba ja shaktishaalee ane pahon̄celee hatee.
bhaaratmaa, kudarati rabarnu vyaavsaayik vaavetar british baagvaano dwaaraa karvaamaa avyu hatu, jo ke bhaaratmaa rabarne vyaavshaayik rite praayogik dhorane ugaadvaanaa prayaaso chhek 19873maa kalkattaanaa botanikal gaardanmaa karvaamaa avyo hato.
kone khabar chhe aa j Kaanaji Maharaj paataraa vinana kundkundacharyadevno marg pravartavashe.
komorosanaa dhvajanum citrana ee.
HAART upchar pan jatil bani shake chhe ane tethi tene anusarvo mushkel chhe, kem ke asankhya davaao satat levaati hoy chhe.
guyaanaa e dakshina amerikaa khandamaan uttara kinaaraa para aavelo eka desha che.
britishanaam tocanaam geetonee yaadeemaam tene 5mum sthaana praapta thayum.
stana kensara skreeneenga maate 50-74 vayanaa dara be varshe memograafeenee bhalaamana kare che, parantu stana aatmanirbhara athavaa klinikala stananee tapaasa karavaanee bhalaamana karatun nathee.
ghanee khisakoleeo ane undaronee jema, gini piga ketaleeka vaara ekamekanee maavajata karavaanee saamaajika vidhimaam bhaaga le che, ane teo niyamitapane potaanee maavajata kare che.
temne koi pan prakaarnaa nakad naanaa, sher athvaa vikalpo sweekaryaa n hataa.
temna kaka kumar Shri Ranjitsinhji pan cricket kheladi hata jemna naam parthi Ranji Trophy ramaay chhe.
aane kaaraane tenu laakdu majboot hoy chhe.
"ketlik vakhat tamne e prakaarnaa tanaavoni jarur hoy chhe. Athvaa to tame krismas aalbam banaavine teno ant aani do."
angreji jodanima "halvah", saamanya rite chosala athva nana packingma aave chhe ane te moti vividh dharavta lot, chocolate ane venillamathi banto halvo khub j saamanya chhe ane uplabdh hoy chhe.
aanaathee maanava vikaasa soocakaanka (HDI) naa aadhaara para 158 maa sthaane rakhaayum che, je na kevala eshiyaamaam pana duniyaamaam nyoonatama che.
[127] heepetaaitisa bee rasee heepetaaitisa bee vaayarasathee cepane atakaave che ane yakrutanaa kensaranun jokhama ghate che.
4 February no divas Gregorian panchaang mujab varshno 35mo (leap varsh darmyan pan 35mo) divas chhe.
ante 12 varsha pachee siddharaaja potaanaa bhatreejaane gaadeenee laalaca aapeene chalakapatathee junaagadha para humalo kare che ane raakhengaarane paraajita kare che ane tenum maathum kaapee naakhe che. te raakhengaara naa banne putrone pana maaree naakhe che.
sauthee vadhu carcaayelee ane ketaleeka vakhata beejaa naatakomaan upayogamaan levaayelee tarma hemletane cokkasapane trejedee tareeke vargeekruta karee shakaaya.
natralavaayu (naaitrojana) tatva aavarta koshtakano mahattvano vaayu che.
sharuaatma teo jaaheraato, bhartiy television channels ane dastaaveji filmo mate music jingles banaavava uparant anya projects par kaam karta hata.
te sikyuritijha kontraakta (regyuleshana) ekta 1956 hethalanum sthaayee shera bajaara che.
nidaana
pathharone jodavaa maate koi cement jevo padaarth baparaayo nathi.
motaabhaaganaa fulone paraag raj utpaadananaa be vistrut juthamaa vibhaajit kari shakaay chhe.
leembune saari rite dhoi, teni vachche adadhe sudhi chokdikaare kaapo paadi ane vachche meethu tathaa haldarnu mishran bhari devu.
"gau"no arth indriy athvaa jihvaa thaay chhe ane ene ultaaveene taalvaa par mukvaane 'bhaxan' kahe chhe.
koe puraavo soochavato nathee ke sheksapeeyare aa aavruttione maanyataa aapee hatee, jene first folio coraayelee ane shankaaspada nakalo maane che.
jyorjiyaa deshanaa vadaapradhaananum adhikruta vebasaaita
Dina Pathake be vaar lagn karvaa padyaa to temni aa dikario jemne parani te temna bija lagn hata.
roopena nadee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa gujaraata raajayamaan vahetee eka nadee che.
joke, vakeele asaanje upar aarop mukyo hato ke, asaanje dwaara sui gayeli mahilaa saathe asurxit jaatiy sambandh baandhvaamaa aavyo hato.
nyutraasyuteekalano upayoga karataa graahako jyaare shareera ghaneevaara tenaa potaanaa dvaaraa faree praapta karavaa sakshama che, tyaare maandageenee saaravaara maate nyutraasyuteekalano teno upayoga aacokkasa reete vishvasaneeya hoi shake.
te samaye Bharate Pakistannu Kashmir morchethi dhyan hataavava Lahore taraf humlo kari ane bijo morcho kholyo.
apni boli apnaa des (panjaabi film) raman kaur tarike
aathi krodhit thai anranye tene shraap aapata kahyu ke, "te potana vyangpurn shabdothi ikshvaaku vanshnu apmaan karyu chhe, mate hu tene shraap aapu chhu ke mahatma ikshvaakuna aa j vanshma dashrath nandan ramno janm thashe je taro vinash karshe.
bhaavanagara
September 1972ma Black Sabbathno volume-4 raju karvama aavyo ane tatkalin vivechakoe fari ek vakhat tene fagaavi didho.
aa uprant ahi praathmik aarogya kendrani savalat pan praay chhe.
Swami Vivekanandne Bharatna pratham rashtr-nirmatao paikina ek ganvama aave chhe.
Katihar nagarma katihar jillanu mukhya mathak aavelu chhe.
eka samuraainaa lagna, jenaa lagna thai rahyaa che tenaa samaana athavaa oon̄caa padanaa saathe koika dvaaraa lagnanee gothavana karaatee hatee.
shabdkoshkaar e shabdkosh banaavavaani prakriyaamaa lekhak, sampaadak ke maahiti ekathi karnaar vyaktinaa vyavsaayne sambodhvaa maateno gujaraati bhaashaano shabd chhe.
vadhumaan, naanaa aaraenae maatenaa deeenae sikvansa kodanaa vaaranvaaranaa ipeenetika ferafaarane maaikroaaraenae (athavaa maairaaenae) kahevaaya che. mirnas proteena maate koda nathee, parantu proteena-kodinga janeenane” lakshya” karee shake che ane temanee abhivyakti ghataadee shake che.
tene jodhapura laee javaayaa ane sampoorna lashkaree sanmaana saathe agnisanskaara apaayaa.
dhupanaa chilaani lambaai, chaktaani size saathe sidhi rite sambandhit hati, ane ghadiyaal ketlo laambo samay takshe te nishchit karnaaru mukhya paribal hatu; tamaam samayanaa laamba gaalaao mate balati, je 12 kalaakthi maandine ek mahina sudhinaa gaalaao hoy shakta.
aa paddhtinaa aavishkaarnu shrey svidish prakrutivgyaani kaarl liniyasne jaay chhe.
yorka savalata sangathana ane sangathana sivaayanaa ema 3,200thee vadhu kaamadaarone rojagaaree aape che.
bhaaratmaa motaabhaagnaa gaamomaa vividh khet-utpaadano pedaa thaay chhe.
jem ek heeraane anek paasaao hoy chhe tem poojya gurudevshreerupi kohinoor heero svayamnaa anek alaukik gunothi alankrut thai aa bharatbhoomimaa shobhi rahyo chhe.
teoe Delhi, Kolkata, Gwalior, Lucknow ane Rampurni mulakat lidhi.
fedeks (FedEx) saplaay chein sarvis (raakhodi 'eks'): lashkari saajsaranjaam jem ke jokhmi lashkari saajsaranjaam, parivahan prabandhan seva, jaruriyaatvaali sevaa vagere puri paade chhe.
1516 maan, fraansisanaa bhaaeeoe saamraajyanaa spenisha aakramanakaarone kaadhee mookavaanaa nishfala navarasesa-frenca prayaasamaan bhaaga leedho hato.
Navanagar rajwadu
esa gruhatantra ane naanaakeeya sansthaao vadhu devaadaara ke ovaraleevarejda banee gai hatee.
800mi saalthi em kahevaay chheke suez kanaal kero ane laal dariyaa vachche haajar hati.
motae rupiya ek crore samaaj pasethi melavine samaajane aapya.
tena Kishore Kumar dwara gavaayel geeto Ye Shaam Mastani ane Ye Jo Mohabbat Hai atyant lokpriy banyaaa.
mata vaishnodevi sanshaadhan
aa nadeenun paanee shaheree vistaaromaan vaparaashamaan levaamaan aave che.
potaanaa memorendama aartikalsa ofa esosiyeshana ane kampanee dhaaraa antargata faalavaneekaara sheradhaarakonaa bandhana karaarano eka ja hisso dharaavato hoya che.
izaraayelnaa halvaahmaa saamaanya rite ghanvno lot athvaa sojino samaavesh thato nathi, pan temaa talni taahini, glukoz, khaand, venilaa ane saaponaariyaanaa moolno ark (sopvort)no upyog thashe, je hameshaa anyaa resipimaa jovaa maltaa nathi.
tenee sthaapanaa 1975maan pan̄camahaala jillaanaa vadaamathaka godharaa shaheramaan karavaamaan aavee hatee.
loko potaanaa saampradaayik vichaarone bhooli jai, pavitra 'thiruvonam' divasne aavkaare chhe.
condom vaprashna anubhavi loko karta pratham vakhat vaaparnarama condom faatava ke sarki javaani shakyata vadhu hoy chhe.
koi kaaranvash baheraam khaan ane akbar vachche matbhed thai gayaa.
upprathamiktaa katokatini asarni samaymaryaadaa
dushaasan tenini sadina aavaran par aavaran utaarava laage chhe, pan tenini sadi vistaarti j jaay chhe.
itihaasamaan kaabula nadeeno ghanee jagyaae ullekha che.
dhumrapaanano itihas ghano juno etle ke 5000-3000 sadi jetlo vahelo chhe jyaare dakshin Americama krushi pedaashonu vaavetar karvama aavatu hatu; tyar baad aakasmik rite chhodone baalavana vaparash tarike athva vaparashna anya swaroopne olakhi kaadhavana uddesh tarike sanshodhan karvana iradathi teno vikas thayo hato.
dara varshe eka vaarshika pratikramana karavun e shraavaka maate farajeeyaata maanavaamaan aave che.
jemane te jameeno khareedee temane te svayan paachee sompee deedhee joke angreja sarakaare kahyun hatun ke te khareedaarono saatha aapashe.
shaas‍trok‍ta kshaara sootra cikit‍saa vade harasa-masaa ane bhagan‍dara jevaa rogo jadamoolathee shareeramaanthee doora karee shakaaya che, aa tath‍yanee sat‍yataa para amerikee cikit‍saa vaijyaanikoe mahora maaree che.
etla maate sarkaare temne chhodi mookyaa.
disembara 1953maam vadaapradhaana javaaharalaala naherue bhaashaavaara raajyonee racanaa maate steta riorgenaaijheshana kamishana (SRC)nee racanaa karee.
temni aaraadhnaathi badhi vipattiono nash thato hovanu manay chhe.
aa vaayara springa saathe jodee devaamaan aave che jethee jema-jema jhaada vikasita thatun jaaya tema-tema te vaayara pana khen̄caato jaaya.
bhaarateeya kaareegaro dvaaraa banaavaayelo maala araba, misa, fraansa, inglenda vagere deshonee bajaaromaan vecaato hato ane bhaarata saathe vepaara karavaa maate anya deshomaan spardhaa jevun vaataavarana hatun.
filmfare puraskar
samasteepura jillo bhaarata deshanaa bihaara raajyanaa 38 jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
aa nadeenum udgama sthaana kaalaavada najeeka aavelum che.
aaj pachhinu samagr jeevan temne bhagwanne arpan karyu.
maa Gujarationa vigrah dabaavava mate jyaare samraat Akbar Gujarat pahochyo to paheli vaar madhya bhagni kamaan Rahimne sopi didhi.
teo temanee kukanaa bolee, dhodiaa boleeno upayoga potaanaa saamaanya vahevaara daramyaana kare che.
sagarbhaa avasthaamaam bhaare raktadaabanee avasthaa saamaanya che ane ghanee sagarbhaa maadaaone te maaree naankhe che.
mahila teamne gold apaavyaa baad, Khane potani pratishtha paachhi melavi ane potani mata sathe gharma paachha faryaa hata tyare varsho pahela jemne temne dhakkaarya hata, temne aavkaarya hata.
everett, Harvard School of Divinityna dean, Robert G.
aalbamanaam geeta "vhena detha kolsa"maam iomeenaa nikatanaam mitra temaja raanee gitaaravaadaka briyaana mee gitaara vagaadyum hatum.
aa mandiranee madhyamaam shree raama, maataa jaanakee, lakshmanajee ane hanumaanajee biraajamaana che.
varsho sudhi teo the stone ponny ane anya kaanthal nightcluboma aashcharyajankarite dekhata rahya, jene lidhe teo Jersey shore soundno mahatvano hisso bani gayaa.
dha ola eendiyaa eenstityoota ofa medikala saayansijha, dha eendiyana eenstityootasa ofa tekanolojee, ane dha eendiyana eenstityootasa ofa menejamenta jevee vishva-kakshaanee shaikshinika sansthaaonaa vikaasa maate pana neharunee shikshananeeti vakhaanaaya che.
bosheena yuddha (1868-1869) daramiyaana pana frenca sainiko dakshinee daaimyonaa viruddha shogunanee senaamaan jodaayaa, meijee samraatanee puna:sthaapanaamaan sahayogee banyaa.
italeenee raajadhaanee roma praaceena kaala thee eka shakti ane prabhaava thee sampanna romana saamraajya nee raajadhaanee rahyo che.
laayamena entomolojikala myoojhiyama, mekadonaalda kempasa ofa mekagila yunivarsitee, eintee-enee-dee-beleevu, kvibeka
madurai
munshi krut chaar navalkathaaoni shrenimaani aa triji navalkathaa chhe.
tene sanskrutma 'malati' ane 'mallika' kahevaay chhe.
temaj,Annoknips.com jevaa navaa web 2.0 arjino,samagr vishwana vaparaashakaarone svayanu jeevancharitra sankalan karvaani aane bijaa maanavionaa chitro saathe tene sarakhaavavani samarthataa aape chhe.
jo ke, clear channel adult alternative (athva "AAA") station KBCOA corporate balckoutnu karan aagal dharine aa albumna tracks vagadya hata.
aa aalabamanee saamagreenun lekhana lagabhaga 10 varsha agaau dha ghosta ofa toma joda toora daramiyaana athavaa tenee turanta baada ja lakhavaamaan aavyun hatun.
[5] jelamaan suthaareekaama ane vanaata ekamo sahita bekaree ane naanee utpaadana ekamonee sthaapanaa karavaamaan aavee hatee.
aavi samitionu kaarya nirantar prakarnu hoy chhe.
100 varsh pahela, Africama svatantr rajya Congo pan kudarati rubber latexno ek mahatvapurna strot hato jya veth-majuri pratha dwara te ekatra karvama aavyu hatu.
jaanakee mangala
anjeerima 60 taka kudarati saakar hoy chhe ane tethi magajnu kaam karnaara mate anjeer sara chhe.
aa sivaaya neecenaa pakavaanonun calana pana ghanun che -
aa bhavanna vaastukaar saiyad mubarak ibn mirak dhiyathuddin ev temna pita mirak dhuiyathuddin hata jemne heratthi lavaayaa hata.
Avinash Vyas
homoseksyual vyaktio (homosexual men)ni petaa sanskruti je bhaagidaaro echaaivi pozitiv hoy ane svaichhik rite temni saathenaa janan baabate asuraxit hoy temnaa dwaaraa echaaivi chepne sakriya rite anusarvaani ichchhaa raakhe chhe.
dagaacee
anta:kshepakataa pana naidaanika upayoga maate khooba jarooree che.
Obourn university entomological museum, Obourn university, Obourn, Alabama
Willson koi prakaarnu jokham leva nahota maagata pan Nicolasne protsahit karta Smithni yojna manjur karvama aavi.
drashya siddhaantamaam uccaaralakshee khotano bahishkaara thato nathee.
dha bevereeyana steta kalekshana ofa jhooolojee jhooolojeeska stetsamalanga muncena
pan kondom n vaapravaa kartaa nonokseenol-9 lagaadelaa kondom vaaparvaani teo salaah aape chhe.
finlendni tikitomaa surekh, kamaan aakar, sillaai mashinanaa aakarnaa , sarpaakaar rouleting jovaa male chhe.
emaan janmathee sharoo karee gharadaan vadeelo ane maabaapanee olakhathee maandee shikshana, oon̄cu shikshana, manthanakaala, prayatnakaala, sudhaaraano pavana ane kavino yashahkaala tathaa madhyakaala niroopaayelaan che.
tene evaa pana ketalaaka keso nondhyaa jemaan prastuta karavaamaan aavelee maahitee nondhaaee na hatee, jema ke yotsmana donaalda kraauhurtanaa laapataa thavaa ange.
Tamil
aane kaarane jaatiy rite ati sakriya eva purusho maate aa jokhmi hoi shake chhe.
chabutaraanee aasapaasa chana maatenaa daanaa naakhavaamaam aave che.
kunthunaath jain dharm anusaar haalmaa chaali rahelaa avasaprinakaalnaa 17maa teerthankar, 6thaa chakravati baarmaa kaamdev chhe.
krovlie asaan̄jenaa patrakaara tareeke varnana saame vaandho vyakta karyo, ane ema pana janaavyum ke yuesa videsha mantraalaya vikileeksane meediyaa sangathana tareeke maanya nathee raakhatum.
potaanaa samayanee sauthee vadhu vikasita meenabattee ghadiyaalo e 1206maan ala-jaajhaareenee hatee.
tsutomu yamaguchi petna cancer satheni lambi ladat pachhi, January 4, 2010na somvarna mrutyu pamyo.
khas karine te Dakorna Ranchhodaraijina param bhakt hata ane tethi kari temne Ranchhodajina anek bhajano rachya chhe.
anek nana audhyogik ekamo ane vepaarigruho pan laakadaani imaaratoma sthit hata athvaa je visfotone sahi na shake tevi saamagrinaa banelaa hata.
je tutak upar paatharvama aavela taarma fasaay jaay chhe.
aa nadi shaant rahe chhe.
te pash‍caat kumbhakarna, shoorpanakhaa ane vibheeshana no janma thayo.
je muraarinaa caranomaanthee utpanna thaee che, tripuraari shivajeenaa mastake viraajamaana che tevee paapahaaree gangaanaam jala mane pavitra kare che.
Gandaki kshetra Nepalna Pashchimanchal vikaskshetranu ek kshetra chhe.
temnu vaahan gaay chhe (kyaak vrushabh pan kahyu chhe).
temanaa maataapitaae svaameenee vicaarasaranee para asara paadee - pitaae temanaa baudhdhika dimaagathee tathaa maataae temanaa dhaarmika svabhaavathee.
teo boga pahelaan pahon̄cyaa hataa.
agnivanshee
aa divasa pachee varsha purun thavaamaan 53 divasa baakee rahe che.
jodeene ke punaracanaavaalaa padaarthanee kimmata ochee hoya che.
jeth
Ruth ane Naomie Biblena junakaraar vibhagma aavta agatyana patro chhe.
aa naamo neece mujaba che.
aa joothamaan sauthee vadhu saamaanya kensarano samaavesha thaaya che ane stana, prosteta, fefasaa, svaadupinda ane kolanamaan lagabhaga tamaama lokono samaavesha thaaya che.
baali e raavanane aavataa joee leedho parantu te jaraa pana vicalita na thayo ane vaidika mantronnaa uccaarana karato rahyo.
parantu aa boli bolanaaraa vasava lokoni vasti gujaratma vishesh chhe.
ordara maate ignaateeyasanee yojanaa popa pola III dvaaraa 1540 maam majoora karavaamaam aavee hatee.
aa dampatinaa sauthee naanaa santaana sema raayanano janma 5 jaanyuaaree 1994naa roja thayo.
Ek Hasina Thi
iraq
naatak ane gaayanani taalim temne temna dad, Tribhuvandasthi melavi hati jeo Ustad Fakruddinana shishya hata.
Maalapaa, pithoragadha jillo
temane bhaaratanaa tatkaaleena raashtrapati pratibhaa paateelanaa haste mrutyuparyanta ashoka cakra enaayata karaayun.
saptembara 13nee raatrimaan ja humalo karanaara tookadeeo nishvita sthala para niyukta thaee gaee.
aa sandhi ja ante maraathaa sangha maate ghaataka saabita thaee.
temne maanavjivananu sauthi laambu aayushya bhogavyu hatu.
albumni rajuaat baad bande pravaasi bassvaadak tarike nil merene lidho.
Shamlabapa e Bharat deshna pashchim bhagma aavela Gujarat rajyana Bhavnagar jillana Giriyadhar talukana Rupavati gaame mahan sant thaya.
vadal hawama tarta panina renu ke barafna kanono samuh chhe.
aa saamaanya reete rakta pareekshano, eksa-re, (vipareeta) seetee skena ane endoskopeeno samaavesha kare che.
daayaabitisni fariyaad jovaa malti nathi.
aa geetano upayoga varsha 2013maan rajoo thayela hindee filma goleeyon kee raasaleelaa raama-leelaamaan sheershaka geeta tareeke karavaamaan aavyo hato.
aa smarak 1989 ma UNESCO dwara vishwa dharohar sthal ghhoshit thayo chhe.
bhartiy dand sahitani kalam 19, nyayadhishni vyakhya spasht kare chhe.
Ole Bruun Asian Perception of Nature: A Critical Approach ma "fengshui and Chinese perception of nature" EDS.
tethee, ame kaheee cheee, ke ketaleka anshe tamaama raajakeeya siddhaanto vartamaanamaan naadaara che.
fula throtalanaa stare jyaare ekjhostamaan maasa flo enjinamaan vaayune balathee pravesha karaavavaa maate sakshama hoya che te busta thresolda aarapeeema tareeke olakhaaya che.
valluvaanada (mukhyatve ottaapaalama, shornura kshetromaan) khaate, kathakali nrutyakaaro sundara vastromaan bhaaga bhajave che.
fryuda khaasa kareene kondomano virodha karataa kaarana ke teo maanataa hataan ke kondoma vaaparataa maithunano aananda oco thaee jaaya che.
cancerma saamanya cellnu rupantar praarambhik bhulone lidhe saankal pratikriya jevu j chhe, je vadhu gambhir bhuloma sanyojan kare chhe, pratyek pragatishil cellne vadhu niyantranothi dur karvani parvanagi aape chhe je saamanya peshi vrudhhine maryaadit kare chhe.
aamaan kondomane khotee paddhatithee vaaparanaaraa ane niyamita na vaaparanaara loko pana shaamila hoya che.
2006no dhadaako, jemaam 41 vyaktino mota thayaa hataa, tenaa saaksheeo janaave che ke jvalanasheela gesanaa gotaa neekalataa hovaa chataam khaana khaatenaa menejaroe karmacaareeone kaama caalu raakhavaa dhakelyaa hataa jethee teo utpaadana tathaa anya lakshyaanka siddha karee shake.
temna maalik sathe suparichit bani gayela Guinea Pigs maalik najik aave tyare sisoti vagaade chhe; plastikni theli khakhade athav refrigeratorna darwaja, mote bhage jya temnu khavanu mukaayelu chhe, te khule tyare pan pratikriya roope guinea pig sisoti vagaadavanu shikhe chhe.
te shikharne temna manma baanaa top naam aapavama aavyu chhe.
bhavaainum vaacika geya padyamaam temaja gadyamaam pana hoya che.
sikkima raajyano aa naano - sarakho jillo bauddha sanskruti, kalaa ane dharmanee visheshataa maate jaaneeto che.
aa kaaryaanvitao chini kalaao pasethi grahan karvama aaveli.
jene Atash Behram kahevama aave chhe.
• sanshodhana ane vishleshana: udyoga, spardhaa, graahaka pedaasha athavaa sevaa angenee maahitee ekatra karavee temaja bhalaamano saathe maukhika/lekhitamaan taarano rajoo karavaa.
kondomano vaparaasha aa badalaavone pratikramita karavaamaam madada kare che.
2010 maam, aaijeeenae saathe sankalaayela navajoyotee komyunitee kolejanee sthaapanaa karee.
tamaaku maateno shabda semaa , anisheenaabe aupacaareeka upayoga maate astitvamaan aavyo che ane jyaarathee dhumrapaanane bhagavaananee poojaa maanavaamaan aavatee hovaathee tene aakharee pavitra plaanta maanavaamaan aavato hato.
anavina limiteda, landana; baayodaayavarsitee aarkaaiva
gaama maan mula rahevaasee hindu kshatriya jhaalaa darabaara rahe che.
aa bhaag motaabhaage bhagvaavaanani naani moorito dharaavato hato.
banne sthitioma mahiti maryaadit chhe.
jyaare e chookaado levaa maate pahonche chhe tyaare kort khaali hoy chhe.
NCP cardiovascular medicine clinical cardiovascular medicine ange maahiti aapati general
bil vordnaa janaavyaa anusaar: "amaari paase aalbam maate poortaa geeto nhotaa. Tonie maatra te (peraanoid) gitaar upar vagaadyu. ane te geet bani gayu. aakhu geet sharuaatthi ant sudhi bantaa andaaje 20thi 25 minit laagi hati."
springasteenanee geetalekhana kshamataa khuba saaree hatee.
aas‍thaa ane ekaraara, jannatamaan vishvaasa raakhavo jarooree che.
FedEx (FedEx) home delivery vitaranani suvidha matr United Statesma j chhe.
ji kher ane gruhmantri Morarji Desaie May 1949ma Dangni mulakat lidhi hati.
aa divasa pachee varsha purum thavaamaam 118 divasa baakee rahe che.
narendra harbarta spensaranaa utkraantivaadathee prabhaavita thayaa hataa tathaa spensaranaa shikshana paranaa pustakano potaanaa prakaashaka gurudaasa cattopaadhyaayamaate bangaaleemaan anuvaada pana karyo hato.
manovaignyaanik Shravanendriy upar sanshodhan karva matenu aa rashtranu saupratham juth hatu.
otomobaail enjiniyaring, eronotiks (vimaanvigyaan), plaastik enjiniyaring, tekstaail enjiniyaring, rabar teknoloji ane erospes vagerenaa moolmaa pan mikenikal enjiniyaringnaa j siddhanto rahelaa chhe.
joke, samaana asara haansala karee shakaaya che.
akabare sadaanee jema potaanaa chellaan hathiyaara raheema khaane khaanaane saleemanaa ataaleeka niyukta karyaan.
kemake rabara aasaaneethee roopaantareeta thatun nathee, etale te padaarthane ogaalavaan maate pahelaan tene naanaa-naanaa tookadaaomaan vibhaajeeta karavaamaan aave che.
1 oktobara no divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 274mo (lipa varsha daramyaana 275mo) divasa che.
jyaare temni jamin , ghar ane dhor aadi darek vastu japt karai tyare pan mota bhagna khedoto shant rahya ane Sardar Patelne teko aapyo.
seeriyaa
ghetama unanaa aavaranma rahela vaalwala bhagne kemp kahevama aave chhe.
parantu, unaalaamaa pan maavthu thai shake chhe.
aa dhaatunin naama karana maartina heenareeca keplortha dvaaraa greeka danta kathaanaa paatra taaitana parathee karavaamaan aavyun hatun.
temaanthee faalsisa loko vansatarutunaa prathama divase navarojhanee ujavanee kare che, je raajaa dvaaraa sharoo karavaamaan aavee hatee.
ekyupankacara
tene meethaasha tareeke ganaavamaan aave che ane tene saamaanyareete baporanaa samaye leelee caanaa paatranee saathe, baalako ane pukhta vayanaa loko dvaaraa khaavaamaan aave che.
vanvidya
Tunganath sivaayanaa baakina mandiro durgam sthaloe aavelaa chhe, jethi tya pahochavaa mate haju pan sadakmaarg uplabdh nathi ane pagpaalaa chaaline j pahochi shakaay chhe.
India , binsattavar rite bharatni ramato matenu rashtrageet bani gayu chhe.
aa maasik shree aaraasuri ambaaji maataa devsthaan trast, ambaaji tarafthi bhaavik bhakto, dhaarmik saahitya premi vaachako maate sane 2007naa varshmaa sharu karvaamaa aavyu chhe.
kemotheraapeenee asarakaarakataa kensara ane stejanaa prakaara para aadhaarita che.
caitanya caritaamrutanee racanaa krushnadaasa kaviraaje karee hatee.
tyaan temane pelo ghodo joyo, ghodo coranaara kapila che ema maanee sagara-putroe rushi para humalo karyo, pana rushi kapile potaanaa krodhaagnithee temane bhasma karee naakhyaa.
koma domeina rajeestara karaavavaano aaropa mookavaamaan aavyo.
patnaamaa apraadhno dar apexaakrut ochho chhe.
praathamika abhyaasa sucave che ke, jyaan streeonaa kondoma upalabdha che, ekandara rakshita seksyuala kriyaa bina salaamata seksyuala kriyaanee tulanaamaan vadhu hoya che, je temane agatyanee avarodhaatmaka vyooharacanaa banaave che.
Dwraka tarafni kuch ahi samaapt karine temne dilani adamya ichha pragat kari.
aangaleemaan aabhooshana tareeke veentee paheravaamaan aave che, jene vedha pana kahevaaya che.
aa vaatane dhyaanma leta bhartiy nausenaae okha khaate vidhyut vargni tran missile nauka/prakshepaatro nauka tainaat kari.
vaahak ek j prajaatina fulothi aakarshaayaa pachhi teni talaash aadare chhe ane Parag Rajne te fulni pushpayonima transfer kare cchhe, aa j prakriya kramash: te bija pulo par kare chhe.
1) pramaanbhut sansthaakiy loan , saamanyata: kimmatni sarkhamnie khub j nichi hoy chhe ane teni ughrani ane dharadhorano khub j kadak hoy chhe.
aapana baalapanana bhojan padaarthona sevan sambandhit anubhavo aapana paachhalana jeevanama bhojanana mate aapana drashtikonane prabhaavit kare chhe.
emni navalkathaaomaa saamaajik samasyaao ane enaa ukelo tathaa nagarjivananaa dastaaveji chitro mokhre rahyaa chhe.
maneenagara-pashcima pade che.
yuesa (US)naa anya sthalonaa badale, nevaadaanee motaa bhaaganee khaanomaan mukhyatve peeroja melavavaa maate kaama karavaamaan aave che ane khuba ja thodee ka maatraamaan anya aadapedaashonun khaanakaama thaaya che.
kavi tarike brahm naamthi temne anek kavitaao lakhee chhe je bharatpur sangrahaalay, raajasthaanmaa suraxit chhe.
daksheena bhaaratanaa karnaataka raajyamaam 4000 varsha junaa maganaa daanaam malyaam che.
europema aa tour atyant lokpriy saabit thai, darek sthale dhum vechaan thayu ane ketlik shresht pratikriyao saapadi, parantu akhabaaroe evu ahevaal aapyu ke americama sankhyaabandh showma paankhi haajari rahi hati.
aa killaa upara pahon̄cavaa maate sarpaakaare rasto che.
bali sagu dwara bollywood flashack naamanaa albumma temne geeto rimix tarike raju karvama aavya hata.
itihaasa ane kelavaneemaan ruci.
aa tafaavatnaa lidhe vidwaano shekspiyarnaa 1585thi 1592 sudhinaa samaygaalaane khovaai gayelaa varsho tarike olkhaave chhe.
antima varadaana roope, mahaabaline varshamaan eka vaara potaanaa svajanonee mulaakaata levaanee man̄juree aapee.
treejaa varshathee vidyaartheeo vaikalpika temaja farajiyaata vishayanun jyaana anusare che.
navaa kalaakaaroe vishvapravaasa maate cha saptaaha sudhee mahaavaro karyo parantu faree eka vakhata bendane bleka sabaatha naama raakhavaa maate dabaana karavaamaan aavyun.
janaral ilektrik lashkari vimaano maate tarbochaarjarsnu utpaadan karyu hatu ane bija vishvyuddh darmiyan tenaa ilektrik tarbo kantrol maate kelik petant melvi hati.
bhaaratni laambi, sagharshpoorna svatantrataa chalvalmaa teo ek chaaveerup, mahatvni vyakti rahyaa hataa ane dheeme dheeme gaandhinaa rajkiya vaarsaa tarike olkhaavaa maandyaa hataa.
Diwali, Durgapuja, Holi, Eid, Christmas aadi lokpriyatam parvo ma chhe .
aa andolan hatu "Bharat chhodo andolan" angrejoe tarat j Bharat chhodine chalya javu e aa aandolanani maang hati.
1446ma aa vichar pashchimi chhayayantroma dekhavo sharu thayo.
88 varsha jetalun aayushya dharaavataa shaaradaabahena mahetaae” jeevana sambhaaranaa” pustakanee racanaa karee hatee, jemaan temane temanaa jeevananaa sansmarano lakhyaan che.
gurameeta baavaa aa vaadyano upayoga karataa jaaneetaa pan̄jaabee lokakalaakaara che.
yuesamaam temanee vadhatee jatee lokapriyataano laabha levaa maate benda bleka sabaatha nee rajooaata baada caara mahinaamaam ja joona 1970maam jhadapathee studiyomaam paachum faryum.
gnyaanpith puraskaar vijeta yu.
aa kopsa ane vakeelo vacce jhaghado thayo.
koi kendrit doravanina abhaave ghana krantikario Delhi khate ekathaa thaya.
raakshasom naa vinaasha thee duhkhee thaee sumaalee e potaanee putree kaikasee ne kahyum ke putree!
pachhi banneae agnini saaxie ek beejaa saathe mitrataa sthaapit kari.
haarli-devidsan savaarni sareraash aavak pan vadhi chhe.
teo Hindi cinema udhyogma prakhyat Kapoor kutumbna kulpita pan chhe.
tenini putrine hospitalmathi rajaa aapavama aavi hati te pachhi, bedie teni punahpraapti sudhi Delhima rahevano nirnay karyo.
ketlak adhunik cloth diaperma cover tarike unana resano upyog karvama aave chhe ane ketlik adhunik vepari vanat patern chhe, je unana diaper cover banave chhe.
kumaaunee bhaashaa bhaarata deshanaa uttara bhaagamaam aavelaa himaacala pradesha raajyanaa kumaau pradeshamaam vahevaaramaam vaparaatee mukhya bhaashaa che.
vishvakarmaane vaastushaastra temaja maanava jeevana upayogee vijyaananaa pranetaa maanavaamaan aave che.
[26] eshiyana gemsa samaapta thayaa baada, tene 3 varsha sudhee govaamaan tabadeela karavaamaan aavee hatee.
pramukh nadio chhe : dainyub, tijaa ane dravaa.
4. karaa foraathi vadhu pna jenu tarat j barafmaa rupaantar thai jaay tevo varsaad.
ane 13 deshamaa ochaa pramaanamaa bolaaya che.
1971na Bharat-Pakistan yudhhama purv ane pashchim morche anek ladaima regimentni paltanoe bhag lidho.
ghanee vakhata niyamanakaareeo ane naanaakeeya sattaadhisho aa prakaaranee jaameenageereeone nakaaraatmaka reete jotaa hoya che.
aa abhyaaranya 280 jaatani vanaspati, 130 jaatanaa pakshi ane 20 karta vadhaare sastan ane sarisrup praanionu niwassthaan ane teni temna savrakshan maate agatyano bhaag bhajave chhe.
chokhaa ane daal dhoi naakho.
aleepora bhaarata deshanaa poorva bhaagamaan aavelaa pashcima bangaala raajyamaan aavelaa dakshina 24 paraganaa jillaamaan aavelun eka mahattvanun shahera che.
pashchimi golagharma, praan jevo j khyaal 18mi sadina Franz Anton Mesmerna samayma pan pravartato hovaanu janaay chhe, jene roganaa ukel maate 'animal magnetism'no upyog karyo hato.
ahi tran killao achalaa, ahivant, ane mohandari ekbijaathi khoob j najik chhe.
vaishakh vad 12ne Gujaratima vaishakh vad baaras ke vaishakh vad dvidashi kahevaay chhe.
Pakistan dakshin Asiama sthit desh chhe.
gujaraatee saata copadee puree karee te metrika karavaa raajakota gayaa.
bhavaainaa sanvaado pahelaathee nakkee nathee hotaa pana kalaakaaro prasanga mujaba jaate ja sanvaado bole che ane saathe saathe nrut‍yamaya shaileemaan abhinaya pana kare che.
aa divasne vishw saaxartaa din tarike ujavavaani jaaheraat yunesko (UNESCO) tarafthi ee.
raasaayanik ijneree
kaafkaae potaanaa mitra meksbrodne soochan karelu ke potaanaa mrutyu baad apragat hastpratono naash karvaamaa aave pan meks brod, je svayam ek prakaashansansthaanaa salaahkaar hataa, temnee kaafkaanaa soochanane n gankaartaa kaafkaani hastpratone prakaashit kari ane aa rite kaafkaani be navalkathaao dha traayal ane dha kaasal praakaashit thai hati.
sheekarpur, gujaraat
aanee aavrutti divasamaam be vakhata (savaara ane saan̄ja), dara pakhavaadeee eka vakhata, dara caara maheene, athavaa dara varshe eka vakhata.
6 palace greens, Kensington gardensni kharidi kari hati je agaau faynashiyar nom gottesmanni maalikinu hatu.
aa badhaamaanthee eka shish‍ya atrie aa jyaana potaanaa putra ane an‍ya shish‍yonne aapyum.
saaregaamaa.koma para ismaaila vaaleraanum aalbama
dushkaala raahata
aam, shikshanma satat vikshep chhataa teo 1913ma bombay universitymathi metricni parikshaa paas karvama safal rahya.
1995maan dha edavoketa saathenee eka mulaakaatamaan springasteene potaanaa yugalanaa thai rahelaa nakaaraatmaka pracaara vishe janaavyun hatun.
2002maam pleida emapee (MP) aadama prinse yuke (UK)naa vadaapradhaana tonee blera ane mittala vacce mittala vivaadamaam jodaanano bhaando fodyo tyaare vivaada jaagyo hato, jene “gaarbejageta” athavaa kesha fora inafyuansa kahevaamaam aave che.
dosta
evu nidarshan thayu chhe ke prakriya antahstraavi, chetaakoshiy ankush athva banne hethal hoi shake chhe.
1960ma jyaare sau pratham vakhat garbhnirodhmate mo vate levati golio bajarma aavi tyarthi pashchim vishwama condomna vaprashma ghatado thayo chhe.
rejimentano eetihaasa 7 gurakhaa ane 10 gurakhaa jetalo joono che joke tene bhaarateeya sainyanee sauthee yuvaa rejimenta ganavaamaam aave che.
florinanaa amuka kaarbanika sanyojanone amuka jeevaanuo ane vanaspatio dvaaraa levaamaan aave che.
diksha lidha baad jaher pravachanma kahe chhe ke 'jeev svatantrapane vikaar kare chhe, karm vikaar karavtu nathi. Potana undha purusharthathi jeev vikaar kare chhe ane swayna purusharthathi te vikaarne taale chhe.'
shaher tarafthi sadantar choopkidithi vadaamathakonaa maansone aascharya thatu hatu; temni jaan pramaane shatru tarafthi koi moto humlo thayo nahoto ane e vakhte hiroshimaamaa bahu moti maatraamaa visfotakono jaththo pan sangrahit nahoto.
tathaa madhyapoorva (jene bhaarateeya pariprekshyamaan madhya-pashca pana kahee shakaaya che) naa itihaasamaan pana romana saamraajyae potaano prabhaava paadyo hato ane tenaathee prabhaavita pana thayo hato.
aathi Mandakini khinpradeshno aa vistaar ther ther atyant ramaniy drashyo ubhaa kare chhe.
chaar sitaaraa maaikroneshiyaanaa sanghmaa rahelaa chaar raajyo chhook, fonpei, krose ane yaapnu pratinidhitva kare chhe.
temanee carcaao dvaaraa aakarshaayela anya hasteeo herieta monaro ane ellaa vheelara vilkoksa hatee —be jaaneetaa amerikana kavio, haavarda yunivarsiteenaa profesara viliyama jemsa; brukaleena ethikala esosieshananaa pramukha do.
haarli-devidsan motarsaaykaloni yaadi
kaneeka anshe visfotonaa kaarane, yuddha-pachee jaapaane anushastra-saran̄jaamane pratibandhita karataan trana bina-aanvika siddhaanto apanaavyaa.
tem n faave to paatlaa pan bheeno rumaal paathri tenaa par golo mooki, kaanu paadi, haathne bheeno kari, paatlaane te haath par uncho vaali telmaa naakho.
dar varshe hajaaro vidhyarthio ahi pravesh mate araji kare chhe.
aa kondom anya prakaarnaa kondom kartaa vadhu monghaa hoy chhe.
aalabamnu rekording sharuaatathi j samsyaaoni jaalmaa sapdaayu.
inglendano pravaasa, gaandheeheritejaportala.orga para
potani patnithi Hamiltonne be putro ane ek putri thai hati.
aaj maavaani andar sookaamevaano saajo bharine ghooghraanaa aakarni chandrakalaa (ardh gol) ke soorya kalaa (poorn gol) vaangi bane chhe.
shruti ane smrutimaa vibhaajit aa grantho ke jemnu sankalan hajaaro varshnaa samaygaalaa darmyaan thayu chhe te ishwar ane aasthaa, tatvgyaan, puraanvidyaa jevaa anek vishayonu savistaar varnan kare chhe tathaa rojbarojnaa jivanane dharmsangat raakhvaa maate aadhyaatimik gyaan ane maargdarshan pooru paade chhe.
jeevanana ant sudhi sakriy rahya hata.
joke teni rajooaatnaa ek daaykaa baad ol myuziknaa edyuaardo rivaadeviyaae aa aalbamne "traasdaayak" ganaavyu hatu.
nyoo greesa enda speshyaalitee prodaktsa plaanta, silavaasaa.
blendare aalbamane be ja staara aapyaa.
Saudi Arabia
shekspeeyarnaa henri-6 treejaa bhaag (Henry VI, part 3)maa oh taaigars haart repd in a veemens haaid ni saathe shek-seenni itaaliksmaa chhapaayelo shabdsamooh darshaave chhe ke shkespeeyar greenno laxyaank hato.
thodu paani umeri kheeru taiyaar karo.
jo ke, thodaa ja vakhatamaan teo raajakaaranamaan, khaasa kareene kongresanee aagevaanee hethala bhaaratanee svatantrataa calavalamaan doobee gayaa.
Alexander tarkibo
teo shikshaka hataa tema ja raashtravaadamaan rangaayelaa hataa.
temanee andara evee ghanee visheshataao mojooda hatee, jenaa paayaa para teo khooba jaldee ja akabaranaa darabaaramaan potaanun sthaana banaavavaa maan kaamayaaba rahyaan.
turkimaan pana tenee eka naanee prajanana vasaahata aavelee che.
teno udbhav angrej bhartiy senaamaa aanki shakaay chhe.
aa chalchitrane 'cinekwent film festival' (1999)ma bhavsihyani shreshth filmoni shrenima sthan aapvaama aavyu hatu.
belgaam jillanu mukhya mathak belgaam shahermaa aavelu chhe.
master degreena (snaatak pachhina) abhyasma aa vishayoma nipunata haasal kari shakaay.
1624 maan temane navarrenaa saha-sanrakshaka banaavavaamaan aavyaa hataa.
aa soochve chhe ke ketlaak krasteshans peeda anubhave chhe ane tene yaad raahi shake chhe.
maanasarovara paase temane kaakabhushundinaa darshana thayaa.
tum aavee kevee?
samoa
holikaa, ke jenee paase eka evee odhanee (streeo e mastaka para odhavaanun vastra) hatee ke je tene dhaarana kare tene agni pana baalee shake naheen.
manoharee singa ane sapana cakravartee temanaan jaaneetaan sahaayakomaan ganaaya che.
aamli, naaliyer, daal ane vividh prakaarna shaakbhajinon upyog dakshin bhartiy vaangioma anokho swaad umere chhe.
Ye Desh (1984) filmma temne Kumar Sanune temne Kamal Haasanna awaaj tarike geetkaar tarike lidha.
te dabe padkhe gambhir rite bali gayo hato ane tene te raat Hiroshimama vitavi hati.
kendra shaasita pradesho seedhaa ja kendra sarakaara hethala kendranaa dishaanirdeshana mujaba kaarya thaaya che.
gujaraata vijayanaa amuka divaso pashcaata, akabare tyaannaa shaasaka khaana aajamane darabaaramaan bolaavadaavyo.
kongresnaa netaao ane kaarykartaao temni paherveshni shailinu, khaas kareine gaandhi topi ane temni reetbhaatnu ghanivaar anukaran kartaa jovaa male chhe.
bellarima bellari jillanu mukhyaalay chhe.
[2] anya 10% sthoolataa, gareeba aahaara, shaareerika pravruttinee achata athavaa daaroonaa vadhu padataa peevaanaa kaarane che.
te deshani bahumati dharaavati jaati ovambo mate mahatvana rang chhe.
aa mahinaa pahelaam ashaadha mahino hoya che, jyaare bhaadaravo mahino aa mahinaa pachee aavato mahino che.
Farsi bhasha - mahadanshe fakt Farsi tarike ullekh thati bhasha, je Iranma bolaay chhe.
aa vanaspati dakshina eshiyaanaa samasheetoshna vistaaranee vatanee che.
dhyaanchand
potani saathe-saathe teo ahini sanskruti pan lai gayaa.
dhaakaano itihaasa ochaamaan ocho 1000 varshano che.
19 varshanee vaye senaamaam daakhala thavaa maate springasteenane bolaavavaamaam aavyaa, teo shaareerika pareekshaamaam naapaasa thayaa ane viyetanaama yuddhamaam bhaaga leedho naheem.
jeno aadhaara faalavaneekaaranaa naanaakeeya dekhaava upara rahelo hoya che.
Matsau Basho dwara tena prakhyat haikuma sainik mate vaparato juno shabd.
Iceland bhuvaignyaanik roope ghano sakriya chhe ane khadini garam dhaarao je aa taraf vahe chhe, aane kaarane ahi bhari varsha ane himpat thay chhe ane aa dhaaraone kaarane ghana dilchasp ane asaamanya bhaugolik visheshtaono vikaas thayo chhe je Arctic vrut na aatali nikat hoy pan anya dvip thi ghana alag chhe.
tenaa udaaharanomaan tvacaabadalaavavaa ke durasta karavaa maate faaibroblaastsano upayoga,kaasthine durasta karavaa kondrosaaitsano upayoga,ke anya prakaaroe anya koshikaaono upayogano samaavesha thaaya che.
dar be varshe, RajyaSabhana lagbhag ek trutyanshni chutani ek samaye karvama aave chhe.
tanga jamaa rakama ane aantaraashtreeya vepaaramaan thai rahelaa satata ghataadaane kaarane vishvabharanun arthatantra aa samaya daramiyaana dheemun rahyun.
te vimaananee uddaana ane ootarana pacheenee vimaananee herafera maate javaabadaara hoya che.
shaantanu e ganga ne vachan aapi temni saathe vivah karyaa.
US (US)na jahaaj bedana vartamaan nimitz shrenina vimanvahak jahaajo pachhi (ane ketlak kissaoma nimitz shrenini jahaajona badle) gorald aar.
navjeevanna pustakothi sharuaat.
aa samaye bhagavaana shivanee pavitra saanketika pratimaao anyatra poojana hetu laavavaamaam aave che.
udaaharana tareeke, jo ejansee graahaka maate flaayarsa (jaaheraata) utpanna karatee hoya to tevaa kissaamaan teo printarone pana salaaha aapavaa maate ane vaataaghaata karavaa maate sakshama hashe.
saayakalona reetaa
te samaye bhagwan shiv ane parvati temni saame prakat thayaa.
poorva paschim banne chhede samudrane adkelo chhe.
deshamaan be ja sthaloe gaandhee samaadhee che, je paikeenee aa eka che.
cheenee sainikono pratham seedho humlo nishfal javaa chhataa teo niraash n thayaa.
oktobar 2010 maa, arvind kejarivaale benglone seedabalyuji kaubhaandni khulaasaamaa jodaavaaa amantran aapyu hatu.
19 februaaree 2010naa roja fleviyo briyaatore kyupeeaara (QPR)naa ceramenapadethee raajeenaamun aapyun hatun ane klabanaa vadhu shera mittalane vecyaa hataa jenaathee mittala sauthee motaa sheradhaaraka banyaa hataa.
khissaa ghadiyaalo bahu yogya nahoti, etle luis kaartiyare saantos kaandaa-ghadiyaal banaavi, je purusho maateni ane vyavhaaru upyog maate dizaain thayeli pratham kaandaa-dhadiyaal hati.
aa vanshni sthapna raja Budhna putra Pururvae kari hati.
shrenee kasautee jhindagee keemaan ’preranaa’nee bhoomikaathee teneee lokapriyataa haansala karee.
prastaavita vimaanavaahaka jahaaja anu-oorjaathee san̄caalita hashe.
tene vicharyu hu chupchaap Bali par aakraman kari daish.
amuka baalakone kaananaa sojaanaa saadhano saathe pravaaha (glu iyara, steekee iyara, gromeetsa)naa anubhavanaa parinaame ane anya teevra kaananee sthiti tareeke shravanashakti prakriyaanee samasyaa thai shake che.
2009ma Forbes magazine Mittalne 19.3 abaj American dollarni angat sampatti sathe vishwana athma kramna sauthi dhanvan vyakti ganya hata.
aane swapna dosh pan kahe chhe.
vadhu abhyaasa arthe do.
gulaameemaanthee mukta bheema tarata ja kauravone tyaan ne tyaan̄ja khatama karee naakhavaa maate bhaaeeo samaksha prastaava mooke che.
vahaana ke vimaana laapattaa thavaa ange tapaasa ahevaalomaan banaava sauthee vadhu khulaasaa tareeke maanaveeya bhoola ganaavaaee che.
"koi pan nanu ane chokkas lashkari lakshya, ghanaa vishaal vistaarma visfottho nuksaan pahochaadavaanu hovu joiye jethi bomb khota sthane nankhaavaathi e shastra nasht thavannu anuchit jokham taali shakaay."
aa gaamamaa aahiro tem j yadavni vasti mota pramaanamaa rahe chhe.
1960maan, haarlee-devidasane modela 165 ane humera laainsane supara-10maan majaboota karyun hatun, ane topara skutara rajoo karyun hatun ane eronautikaa mekaceenaa motarasaayakala vibhaagano 50 takaa hisso khareedyo hato.
bharatnatyam sathe mote bhage shaastriy sangeet samlagn hoy chhe.
aa dhaatuone leedhe shareeranum bandhaarana thaaya che, e kaarane dhaatu kahevaaya che.
vivecana - maaraa samakaaleena kavio, be daayakaa caara kavio, khandakaavya svaroopa ane vikaasa
prefaransa shersa ikvitee ane devaan banne prakaaranee jaameenageereenun madhyama svaroopa che.
sambhalvaani prakriyaani samasyaane dislekseeyaanaa gambheer kaarnomaanu ek ganvaamaa aave chhe.
aane leedhe vudeene ekalun laagavaa maandyun.
aa vistaar aadhunik suratni olakh chhe.
jaamaa masjid
teo evun kahetaa ke,” temane (potaanaa) mastakamaan evaa avaaja sambhalaaya che ke jene teo studiyomaan rahelaa anya loko samaksha vyakta karee shakataa nathee.”
navi rachayeli sarkar, satsumaanaa samavesh sathe, samanti adhikarshetrani sattane ghatadvana hetuthi ghana mulbhut badlavoni sthapna kari, ane samurai pratishthanu vilayan thayu.
kevaa adbhut siddhanto andarthi skooraaymaan thaay chhe !
tyaarapachee springasteene laambee, vishvavyaapee ane sampoornapane naanaa sthalomaan ghosta ofa toma joda tura yojee jemaan tene purnaracita ekoostika svaroopamaan ghanaa joonaa geetone safalataapoorvaka rajoo karyaan, alabatta springasteene potaanaa prekshakone paraformansa daramiyaana shaanta rahevaa ane taaleeono gadagadaata nahee karavaa maate spashtapane soocanaa aapavee padee hatee.
rouleteenga masheenanee nishfalataa baada henree aarcare paraforeshananaa kshetramaam kaama aagala dhapaavyum.
1950naa daaykaa pachhithi arisaa jevaa joi shakaay tevaa sadhnoni madadthi maahiti aapvaamaa aave chhe.
ek samurai patni jo naat bahaat kaadhi didhel hoy to tenini badnami thai shake ane tenine jigai (strinu sipukku) karvani anumati mali shake.
ogashta 20, 2011naa roja lefta singhe jammu ane kaashmeeranaa gurejha kshetramaam ghoosanakhoree karee rahelaa 17 aatankavaadeeone thaara maaravaa athavaa pakadavaanee kaaryavaaheeno aarambha karyo.
joke mota ane vikas pamta khataona videshi bhandolo (mudi)no pravah USAni andar teni aayaatoni nana vyavastha mote thai rahyo hato,
emavee kenediyana paayoniyara (doksaforda 76j4cr enjina)maan tarbocaarjaranee gati vadhaaravaa maate haaidrolika draaiva sistama ane ovaraspeeda klaca vyavasthaa 1981maan feeta karavaamaan aavee hatee.
aa shaktipith madhya Gujaratma Bahucharajima aaveli chhe.
tene paachhalna naatakoma praarambhik shailina pasane jaalavi rakhya hata, aam chhata tena chhella romance (late romances)ma te svatantra rite paachho vadhare krutrim shaili par paachho faryo chhe.
aa samaygalama lagbhag aakhaay uttar Bharatma dushkaal padyo hato.
meethee vaanageene cakree (shakaree- paarampaarika tamilamaan 'sha' hoto nathee) pongala kahe che.
ketlaak deshoma LLPma ochhaama ochho ek 'general partner' hoy chhe je amaryaadit jawabdaari dharaave chhe.
seedaroma
aarjentinaa naam arjentam shabd parthi padyu, jeno arth chaandi thaay chhe.
1 maarch, 1989naa roj springsteen/filipsnaa chhootachhedaa thai gayaa.
anaadithee paribhramana karataan tathaa duhkha bhogavataan jeevane shaashvata sukha kevee reete praapta thaaya te maarganun prakaashana kare che.
potaanee aakharee patrakaara parishada yojyaanaa 25 varsha baada suparabola XLIIInaa haafataaima shonee patrakaara parishadamaan springasteene haajaree aapee.
anusarana vistaaro rokaana benka sarakaaree niyamano ane aantarika niyamano saathe dainika kaamageereenaa anusarana maate pana javaabadaara che.
aa banne dholna mukh bakrina chamdamathi banela padada(puri) dwara dhakayela hoy chhe.
instrumentala eidjha kalanka ane emadeeeesaeca; bhayanum pratibamba ane te bhayaanaka ane traansamiseebala maandagee saathe jodaashe tevee daheshata
muni ni vaat saambhli kaikasi temnaa charno maa padi ane boli ke bhagvan!
Eddy Vanderlinden
Haradvaara hinduonaa saata pavitra sthalo paikeenun eka che.
prathama, teo pavitra shahera vaaraanasee (kaashee, ke jene bhagavaana shivanun manapasanda shahera che ane shiva mandira maate jaaneetun che) gayaa hataa.
Hiramatsu (skenel) ne talwar rakhvano adhikaar aapavama aavelo, tem j Wakamatsuna mahelma rahethan, ek Japani patni, ane pagaardaro aapvaama aavel.
imyunotheraapee, uttejanaa athavaa rogapratikaaraka tantrane kensara saame ladavaa maate madada karatee vividha upacaara paddhatio 1997 thee upayogamaan aavee che.
bhaaratanee gulaamee kaalano aa bangaala vistaaramaan padela antima dushkaala.
yaantrik ijnerine sauthi vadhu vyaap dharaavati ijneri shaakhaa ganvaamaa aave chhe.
deeva nee farate dariyo aavelo che.
2000ma aaveli John Kusak ane Jack Black dwara abhinit film "High Fidelity"ma ek swapnana drashyama Springsteenne temne prem angeni salaah aapto darshaavavama aavyo hato.
Alipor shaherma dakshin 24 parganaa jillanu vahivati mukhya mathak aavelu chhe.
aa vikram sanvant mujab varshnaa mahinaao niche mujab chhe.
parodha thataa pahela
beejee vaayakaa pramaane temanun naama pan̄cama etalaa maate padyun ke teo paan̄ca alaga alaga avaajamaan rotaa hataan.
temanaa maravaathee maaree maataa pana duhkhee thaee citaa maan pravishta thaee gaee.
ghanaa kissaaomaan, saamaanya kelavela sanvardhana paryaapta nathee thatu.
1918maam teo senta merijha hospitalamaam parata aavyaa je eka ticinga hospitala hatee.
oshaakaa sangharsha (1614-1615) naa samayamaam, topanee tekanolojeee jaapaanamaam osaakaa che tyaam khooba sudhaaro karyo hato, lee naaotaakae 18 ratala (8.2 ki.graa)ne mahelane raakhavaa maate golaa chodavaanum sambhaalyum hatum.
Gir kesar keri athva Gir kesarm e Bharatna Gir vistaarma peda thati kerino ek prakaar chhe.
ane men vaastavamaan joyun ke dharma kharekhara aapee shakaaya che.
temni dharmpatninu naam hulsi hatu.
bhaartanaa poorvaachalmaa gangaatate sthit aitihaasik nagar paatliputra-patnaamaa maataa gujriji ane pita guru tegbahaadurjine tyaa janmdhaaran karyo ane daxinmaa nandgiri-naandedmaa dehleelaa sankeli.
mota bhagni lamba kabatwali ghadiyaaloma lolakna golani madhyama ek meter (39 inch) jetlu lambu lolak vaparvama aave chhe, jema lolaknu darek andolan ek second le chhe.
[35] aa pachee vakeelo gusse che 17 februaareenaa roja kongresanaa mahaamantree raajesha yaadavanaa netrutvamaam andaaje 600-1000 lokonee toleee tasa hajhaaree kortamaam pahon̄cyaa hataa.
maaraa poorvajonee sadgatimaan tame pruthveeloka upara taro.
shyaama sundara gosvaamee, laayaayogaa: cakro ane kundalineenee pramaamaanabhoota maargadarshikaa , rautaleja ane kegaana paaula, 1980.
khanda 2 snehajeevana be prakaranomaan aalekhaayelo che ane emaan govardhanaraamanee 1855 thee 1883 sudheenee jeevanakathaanun vigate niroopana kareene, emanee vidhikunthitam, hrudayaruditashatakam ane snehamudraa jevee sanskruta ane gujaraatee krutionee sarjaka-jeevanakathaanaa sandarbhamaan tapaasa karavaamaan aavee che.
rangapura (taa. bhilodaa) - bhilodaa taalukaamaan aavelun eka gaama.
police sudhaaranaa, jail sudhaaranaa, mahila sashaktikaran ane graamya ane saamudaayik vikaasanaa kshetroma kaam kare chhe.
teo britisha raajanee saame sashastra ladata calaavee rahelaa jooja mahilaa kraantikaareeomaannaa eka hataa.
khechri mudraa e yogsaadhanaani ek mudraa chhe.
tabeebee antahpreranaa
tema chataan temane potaanee ranagaadee chodee nahee.
eka anya mata anusaara aa naama sanskrutanaa pattanathee aavyun che jeno artha tateeya bandara thaaya che.
te je varshe ICFe adhikruta reete niyamone niroopita karyaa.
hu taari ichchha to poori kari daish parantu aanaathi taari santaan dusht svabhaav vaali ane kroorkarmaa thashe.
etlu kahi temne satyvatina udarmaa garbh ropyo ane aashirvaad aapyaa ke tenaa sharirmaanthi nikalti vaas sugnadhmaa parivartit thai jashe.
maaikal jeksan ghaneevaar geenis buk of varldmaa sthaan praapt kari chukyaa chhe.
akurdee ane vaaluja khaate temane kaarakhaanaano sthaapyaan hataan.
sanyukta raajyonaa dakshina pashcima vistaara peerojanaa ugamasthaana maate eka mahattva sthala che ereejhona, keliforniyaa (saana bernaardeeno, imerala, ane inyo taalukaao), koloraado (konejosa, ala paaso, leka, ane sagueka taaluko), nyoo meksiko (edee, graanta, otero ane saantaa fe raashtro) ane nevaadaa (kalarka, ilko, ismereldaa taaluko, yurekaa, laandera, meenarala taaluko ane naye taaluko) aa khanija maate khaasa kareene faladrupa che (ke hataa).
ratre pote Ramlila jova jaay chhe.
je antargat paachma divase bhagwan Mahavirna janm nu vaanchan thay chhe. .
tyaarabaada ucca shikshana maate teo elfeenstana koleja, mumbai khaate daakhala thayaa hataa.
shekspeeyarnaa ghanaa naatkonaa pratham parformansmaa babenge agrani bhoomikaa nibhaavi chhe, aa naatakomaa richaard-3, hemlet, othelo ane king leeyarno samaavesh thaay chhe.
amathi ek nishchit nidan taraf dori jay chhe, je pathologist dwara tissue namunani pariksha jaruri chhe.
parantu temne bhaaratnaa bhaaglaamaa ganvaamaa aavtu nathi.
madhyamaheshwar khaate poojaakaarya jangaamaao sambhaale chhe, je shuddh viraashaiv lingaayato chhe, jeo maisur khaate chitraakal khaatethi laavavaamaa aavel chhe.
Bhim Dushasan par krodhe bharaai chhe ane kahe chhe ke, "hu Panduputra Bhim saugandh lau chhu ke, jya sudhi hu Dushasanni chhati rahesi ane tenu lohi nahi pivu tyar sudhi hu mara purvajone modhu nahi bataavu."
ne meratha patra lakhyo ke, candaanee aatalee rakama bhegee thaee cookee che tame aavee jaao, to madarasaanee sharooaata karee daeee.
endi potaane chhodi, bazne lai jashe evaa bhay hethal vudi, bazne mej paachhal fasaavavaano prayatn kare chhe ane tem kartaa baz baari bahaar padi jaay chhe.
aspee koleja ofa homasaayansa
cogyaala namakaaee norbu rinapoca cha lokanee saadhanaanaa bhaaganun shikshana aape che je cakra vyavasthaa saathe kaama kare che.
aa shaherma Punjab rajyama aavela kul 20 (vis) jillao paikina ek eva Rupnagar jillanu mukhya mathak aavelu chhe.
sabastaba eka saadhaarana staba thee pana naano che.
tevi j rite, campus martyrsmathi laavela stambhno upyog Augustusna raashiychakrana chhayayantrano shanku banaavava mate karvama aavyo hato.
gurupurnima tatha darek purnima ujvaay chhe.
vee-roda dekheetee reete ja alaga che, je 60 digree vee-tveena enjina, rediyetara dvaaraa saralataathee olakhee shakaaya che ane haaidroformada frema membarsa je raaun‍da topda era k‍leenarane teko aape che.
te 2011 nee bhaarateeya bhrashtaacaara virodhee calavalanaa mukhya netaao paikeenum eka hatum ane jaanyuaaree 2015 maam bhaarateeya janataa paarteemaam jodaayaa hataa.
aam gharni andarni havane pradushit karnaar dravy tarike janito chhe.
aasbaree paarkamaan tene avaaranavaara potaanee toora maate riharsala pana karyun; tenaa sauthee samarpita caahako paikeenaa amuka imaaratanee bahaara ubhaa raheene springasteenanaa aagaamee shonaan geetonaa je shabdo kaane athadaaya te saambhalataa.
vestageta tarbonee kompresda era dvaaraa khule che ane bandha thaaya che (apara-deka preshara) ane solenoidano upayoga kareene vestageta membrenamaan praveshataa dabaanane niyantranamaan le che.
“te hammeshaa laacaara maanasanee madada maate oobhaa thato...
gaamegaama vihaara kare che.
sanshodhana (paachalathee, saptembara 1993 maan, aaiaaitee dilheenaa dipaartamenta ofa soshiyala saayanseesa dvaaraa doktaretanee dojha ebyoojha ane domestika vaayolansa maatenaa doktaretanee padavee enaayata karavaamaan aavee hatee.)
te dhvaja moola 1971maan apanaavavaamaan aavyo ane bhooro, laala ane leelaa ranganaa trana aadaa pattaa dharaave che.
teni pase tran prakaarna aishvaryo hata, lakshmi, budhhi ane bal.
shankara pillaaee emanee saathe dareka jagyaae jataa patrakaaronaa joothanaa sadasya hataa.
om kaandaat kaandaatprohantaa, purushah parushspari ૤ evaa no doover pra tnu, sahstren shaten cha ૤-13.20
ityadi jeva rog par asar vishe sanshodhan chalu chhe.
etalun to cokkasa che ke jaakaa saariya shahera-shaheramaan judaa svaroope jovaa male che; ketalaanka vistaaromaan eka nokara nee nimanoonka karavaamaan aave che, je ghara ghara jaeene gini piga maate daana bhegun kare che, jyaare anyamaan lokomaa gini pigane moka bulafaaeeta (nakalee saandhonee ladaaee) maate eka saamudaayika vistaaramaan laaveene mukta karavaamaan aave che.
svargamaan vishnunaa caranamaanthee neekalee hovaathee te vishnu-putree pana kahevaaya che.
aa akasmaat baad havaamaan tofaani bani rahyu hatu.
acalaa killo eka un̄cee tekaree para naanaa vistaaramaan aavela che.
moolabhoota royala nevee dvaaraa vikasaavavaamaam aavee hatee.
divasa daramiyaana balavo felaayo hato.
tran sargma vistaareli aa rachanaa aranyama javaa purve nal damayanti sathe nagarni bahaar tran ratri gaale chhe ene lakshya kari, nagarvinchhed ane ethi thati vedananu ek vishesh parimaan mulna 'nalopakhyan'ma umere chhe.
(sentrifyujal suparchaarjaras neechaa aarpem par bustnu sarjan kartaa nathi jyaare pozitiv displesment suparchaarjar kare chhe) tenaathi viprit neecha lod par ke neecha aarpem par suparchaarjar neechu bust aape chhe ane enjin kudarati espireted enjin tarike kaam kare chhe.
bhaarateeya pareevaaro saan̄janaa naastaa vakhate vaato karavaa, caa peevaa ane naasto karavaa bhegaa thaaya che.
madada maate aavataa lokone aapavaamaan saujanyanaa bhaagaroope, mahaabalie temane janaavyun ke temane haajaree aapeene je maana aapyun che te maate pote bhaagyashaalee che.
char varshni umarthi j Shreya Ghoshale harmonium par potani mata sathe sangeet karavaa maandi hati.
mukhyatve hanumaana ghaata tema ja mandiranee poojaa-arcanaa ane vyavasthaa dashanaamee joonaa akhaadaane aadheena che.
Garud Puran pramane Draupadi vaayudevni patni Bharati-Devino avataar chhe.
Songadh gaam 'suvarnapuri tirthadham' bani gayu.
paanee saathe dhaala saamagree ane kacharo pravaaha athavaa kaadava pravaahamaam vikaasa karee shake che.
AA humalaamaan sainiko kaantaalee vaada sudhee aavee gayaa pana aagala na vadhee shakyaa.
vaayolaa ane saalviyaanee ghanee prajaatio aa prakaaranaa foolo tareeke jaaneetee che.
keralama kozhikode shaher ananya videshi halva mate khub jaanitu chh, je kozhikoden halvana naamathi jaanitu chhe.
aa tren bhaaratnaa paschim bangaalmaathi orissaa ane bhaaratnaa poorvamaa aandrapradeshthi karnaatak ane bhaaratnaa daxin-paschimamaa govaa sudhi pravaas kare chhe.
2008ma, Rehmane parakshanist Shivmani sathe free hugs campaignthi preraine "jiya se jiya" shirshak sathena geetani rachana kari ane Bharatna vividh shahero tena videonu sarjan karyu.
jaivvighataktaa ghanee vaar agatyanu paribal bane chhe kemke skefoldsnu aajubaajuni peshio vade shastrakriyaa vinaa yogya rite shoshan thavu joie.
tethi 1903ma yuvaan Alexandere Londonni St Maries Hospital, Paddingtonma pravesh melavyo.
[164] "poorak dava" paramparagat davaa saathe upyogmaa levaathi paddhtio ane padaarthono ullekh kare chhe, jyaare "vaikalpik davaa' paramparagat davaane abdle upyogmaa levaataa sanyojanone sandarbh aape chhe.
15 minit pachhi dhaankan kholi temaa vadhu paani umero ane ukalavaaa mooko ane temaa svaad anusaar aamlino ghol ane meethu umero.
alag shariramaa aavela "gnyaantantriy naaditantra tarike olakhaay chhe".
aheen aavela maataa kee tekaree para maan durgaa nun eka prasiddha mandira aavelun che, jyaan darshana karavaa maate shraddhaalu loko doora - dooranaa vistaarothee aavataa hoya che.
samasteepura jillaanun mukhyaalaya samasteepura khaate aavelun che.
interneshnal disleksiyaa esosiyeshan
seksyuala kriyaa daramiyaana fakta purusha ke stree kondoma (condom) ecaaaiveenaa cepa ane anya esateedeenee takomaan ghataado kare che ane garbhavatee (pregnant)thavaanee takomaan pana ghataado kare che.
viraamacihnonaam ketalaanka paasaa lekhaka ke sampaadakanee vishishta shaileene lagataam pana hoe shake che.
Lewis G.
barmana boleevuda sangeetamaan kraantikaaree ganaaya che.
ane kramanee oondee bhoomikaa ange kahe che.
naamaankana
700-800 akuliseeonee tukadeee temanee saame eka pradarshananun aayojana karyun hatun.
enjin bandh thaay pachhi ane oilnu dabaan ghati gayaa pachhi pan tenaa kaarne tarbo fartu rahe chhe.
nirmaataao projektanaa dareka tabakkaamaan, praarambhika sarjanaatmaka sankshipta thee laine amala ane dileevaree sudhee saamela hoya che.
me 2009maan maanavendranaa jeevana para eka feelma banaavavaanee ghoshanaa thaee hatee.
aa medaan eston vilaanu gharelu medaan chhe, je 42,682 lokoni bethak xamataa dharaave chhe.
haasyajanaka vakrokti
temna geeto khas karine dakshin Asian d.
10.dhefaabhaanga varasaadanee teevrataathee khetaromaam maateenaa dhefaa narama thaee tootee jaaya tevo varasaada.
tyaarabaada paadarine male che pana ene tenaa aparaadha vishe kani khabara padatee nathee.
eka divasa teo vanamaam shikaara karavaa maate gayaa.
mughalakaala sudhee te taapee nadeenaa saame kinaare aavelu eka naanakadu gaama hatu pana pacheethee angrejonu saashana aavataa teno vikaasa sharu thayo.
te varshhe thayelaa eka anya abhyaasamaan janaayun ke purusho ane streeo bannemaan kondomanaa vaparaasha dvaaraa jaateeya harpeesanaa sankramanane rokavaamaan madada kare che.
jantuo maarafata paraagaadhaana thataa foolone entomofilasa kahe che; letinamaan ”jantu-premee”saha-utkraanti (co-evolution) dvaaraa paraagaadhaana karataa jantuo saathe temaan ghanaa sudhaaraa thataa rahe che.
peshi samvardhanani anya samasya kaaryane prerit karva mate jaruri yogya paribalo ke uddipako puri paadvani chhe.
mukhya saata svaromaa anukrame;
shuklaa, pravinaabena (1983). kavi dayaaraamanee kavitaamaam tatvajyaana (fd). mumbaee: shreematee naatheebaaee daamodara thaakarashee mahilaa vishvavidyaalaya.
karyaa pachhi vali Ahmedabad jai M.
pataavatanee samajootee (naanaakeeya)
tender maarfatena vechaanma woolclip par nondhpatr bachat thai shake chhe ane tethi tender suparat karvanu kharidadaarone posaay chhe.
pahaadi upar chaud digambar ane paach shvetaambar mandir banaavavama aavela chhe.
loko para prabhaava kevee reete ubho karavo, tamaaree paase e kaaryakrama hoee shake te pahelaa, sauprathama tamaare samajavun pade che kharekhara shun caalee rahyun che....
bhaavnaagar tarminas relve steshan e bhaavnagar shahernu mukhya relve-steshan chhe.
temnu asal naam abdl vahaab faaruki hatu parantu temni nirmalataa joine temne "sachal" ke "sachhu" kahevaay chhe.
bhaartiya bakhtariyaa daloni sahaay vade bhaartiya paaydal vijvege aagal vadhyu ane taiyari vinanaa paakistaani dalone laahorne gheri levaanaa laxya saathe zadapthi peechhehath karvaa majboor karyaa.
paatanano daravaajo paadavo.
gadhavaa jillo
jagyaane sundar banaavine temnaa sevak bhaaishankarbhaaine jagyaa sompine tyaanthi teo vaankaaner relvesteshan paase hanumaanjini jagyaa chhe, tyaa ekaad varsh rahine hanumaanjini sevaapujaa ane tap karyu.
sangamama' ane 'iroovaranaa' skorsanaa sangeetamaya sanketo maate roka gitaara ana jejhanee aagevaanee saathe veenaa jevaa kernaatika dhvanijanako ane saadhanono upayoga karavaamaan aavyo hato.2000naa daayakaamaan rahemaana raajeeva menananee kandukodeina kandukodeina, alaiyapayutheya, aashutosha govaarikaranee svadesa ane ranga de basantee maate hita skorsanun sarjana karyun.
Shmit tajetarma niyaamak mandalna adhyaksh chhe.
aa divasa pachee varsha purun thavaamaan 229 divasa baakee rahe che.
sthaanik lokomaa te raam ane laxman manaay chhe.
temne ane tamna ghana sathidaaroe Francema pashchim morche ranamedaanani hospitaloma kaam karyu hatu.
1956na varshma svatantrataa praapt karyaa baad sudanne 17 varas laamba gruh yudhhano saamano karvo padyo, jemaanaa arabi ane neubian mulani bahumatwala uttari sudan ane isaai tathaa enymist nilots bahumatwala dakshini sudanni vachche jaatiy, dhaarmik tathaa aarthik yudhha chhedaayu hatu.
tehri gaam paase baandhvaamaa aavelo vivaadspad tehari bandh aa bhageerathi nadi par j aavelo chhe.
gujaraatee saahitya parishada para paricaya
Deva Bhagate maanavsevani sharuaat chhodvadi gaamethi sharu kari hati.
sher e faalvanikaar kampaneena avibhaajit aanshik hissaanu pratinidhitva kare chhe.
anuyaayio tathaa saadhu bhaione salaah aapavaa ane naanaa mokalva mate Vivekanande Bharatma patrono pravaah mokalyo.
aagalaa janma maan te kanyaa kamala naa roopa maan utpanna thaee.
hegel, aarthar shopanhor, ogastee komtekomte, harbart spensar, jon stuart meel, ane chaarls daarvinanaa lekhankaaryonu vaanchan karyu hatu.
faayarvolsne ghaneevaar "netvark faayarvols" athvaa "host-aadhaarit faayarvols" tareeke vargikrut karvaamaa aave chhe.
citraangada shaantanu baada hastinaapuranaa raajaa banyaa.
tulsidaasjini ungh udi gai.
emanaa tarafathee aa vishayanun paayaanun ne praathamika jyaana ucita paribhaashaamaan aapanane praapta thayun che.
uparanun ankura jhaada para bethelaan foola ke baajumaan neekalelaan fanagaamaan vikasita thaaya che, jyaare naanun ankura kaantaamaan vikase che.
maan te 20maa krame, yuke caartsamaan 11maan krame, ane ostreliyaamaan 12maa krame rahee.
22 navembara no divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 326mo (lipa varsha daramyaana 327mo) divasa che.
sanyukt rajyona pramukh Barack Obama ane mukhya salaahakaro maline June 2009ma ek shrenina niyambadhh prastaavone raju karya.
ni salaah mujab majlise shooraa (trasi mandale) aabaadithi bahaar ek vishaal ane yogya imaarat banaavavaanu nakki karyu.
te dareka potaanu kaarya kare che.
ilektrika garbhapaatanee aavashyakataa nathee ane, kensaranaa sauthee saamaanya svaroopo ane tabakkaa maate, maataanaa astitvamaan sudhaaro karataa nathee.
9 MMTPAni kshamataa saatheni anya ek refinerynu baandhkaam companyni Mittal energy investments pra.
HIV chep fakt pcr dwara nidaan thai shake chhe, temaj baalakna lymphocyte (lymphocyte)ma hiv pro viral dnanu parikshan karvama aave chhe.
manyshyanaa pratyek haath tem j pagmaa paanch-paanch aanglio aaveli chhe.
Kiran Bedie "trun ashram" par "Paschimi Solution" par dakhal karvana prayas tarikenu paglu rakhyu hatu ane mangno virodh karva same pratidhvanini nondh dakhal kari hati.
evee shakyataa che ke salfonaamaaida vishe kharee maahitee akhabaaro sudhee pahon̄cee naheem hoya kaarana ke te davaa jarmana leboretaree beyara dvaaraa shodhavaamaam aavee hatee ane te samaye britana jarmanee saathe ladaai karatum hatum.
aashaa paarekha gujaraatee moola dharaavatee hindee filmonee jaaneetee safala abhinetree che.
khooba nabalee shabdaracanaa
kondom maate anya naamo pan prachlit chhe.
paryatano, parvataarohano, botinga, pagapaalaa pravaaso ane ramatagamato dvaaraa gujaraatanee badhee yunivarsiteeonaa vidyaartheeomaan saahasa, himmata, needarataa aadi gunanaa vikaasaarthe judaa-judaa trasto ane yojanaao.
aa kesamaan jahaajanee aasapaasa aa prakaaranee sthiti udbhave che jene kaarane jahaajane koee cetavanee malyaa vagara jhadapathee dubavaa laage che.
Quran-e-Sharifma anjeerna vrukshno ullekh chhe.
jo ke, kaaranaa aantarika niyantraka kshetra netavarkamaan eksesa praapta thaaya che, to bhaya ordghano vadhaare che
te samaye dilhee kampaneenaa vaheevatanun motun kendra nahotun pana tenaa ja adhikaareeo shaheranaa nyaayaalayo ane aarthika maamalaao sambhaalataa hataa.
aa divas Hindu vaidik panchaangna vikram samvat mujab varshna navma mahinano pahelo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna chotha mahinano pahelo divas chhe.
te seetaanee bena hatee.
tyaarpachhi aavelaa no nyuks laaiv aalbam, temaj tyaarpachhinaa unaalaamaa aaveli no nyuks dastaaveji film springsteenanaa kalpnaateet jivant kaarykramnu tathaa springsteenanaa sauprathamvaarni kaamchalaau raajkeey saamelgeeri par prakaash fenke chhe.
tolae int, hockeyni lakadio ane nana saliyao sathe sajj karvama aavi hati.
television serial Kasautii Zindagii Kayma preranani bhumikathi te janiti thai.
ane intaraneta mideeyaa prakaashano, dastaavejee filmo ane toonkee filmo maate ghanaa vrundavaadana kampojha karyaa che.
aa aalbama yuesa ane yuke bannenee yaadeeomaan tocanaan dasa aalbamonee yaadeemaan sthaana paamyun ane be mahinaa karataan pana ochaa samayagaalaamaan tene goldano darajjo ke pramaanapatra aapavaamaan aavyun.
ghanaa varsho sudhi Sidhharaj Junagadh par humlo kare chhe, parantu teno paraajay thaay chhe.
puranomathi Kuntini ghani praarthanao 1972na uttaraadharmaa Iskonna sansthaapak acharya 2.
aaliyaa bos (anaaithaa naayar), paschim bangaalni varishth khelaadi.
rejimentanun mukhyaalaya aagraa, uttara pradesha khaate aavelun che.
teeshyu enjeeneeyareenga vishenee vadhu paayaaroopa dhaaranaa mujaba, praakrutika jeevavijyaanano upayoga pesheenaa kaaryanaa parivartana, samaarakaama, jaalavanee ane/athavaa sudhaaranaa maatenaa abhigama vikasaavavaa maate motee safalataa apaavashe.
toma pettersa
saanchi
mahatvanaa vepaaroni nishfaltaa, upbhoktaani sampatimaa ghataado jeno andaaj yu.
vadhaaraanaa caarja era taapamaanathee ditoneshana thai shake che je enjina maate ghanun vidhvanshaka saabita thashe.
shaas‍trakaaroe bhavaaine bhaavapradhaana naatako kahyaam che.
temane sharooaatee tsaanga vansha daramiyaananaa ceena ane bhaarata vaccenaa sambandhonun varnana karyun hatun.
tatha bhartiy vidyabhavanmathi Gujarat mukhya vishay saathe m.
teo freehold baroni east streetma raheta ane freehold baro high schoolma bhanataa.
1857ni bhartiy krantina samayni ghatanama temne mahatvani bhumika bhajavi hati.
bhaarateeya sangeetanee utpati saamagaanamaanthee thaee hovaanun manaaya che.
sauthee vadhu heeraa polisha thaaya che.
saaundatreka aalbamanee sthiti haagaakure naa vaan̄cananee viruddha che.
chothi topachi tukdie khudsiaa baag khaatethi topmaaraani sharuaat kari.
Francis Xavier, S.
hospitalni bahaar chest dikampshan karvaaa maate kondomno upyog ek margi vaalv banaavavaa thaay chhe.
90 varshanee ummare 20mee joona 1987 naa roja prosteta kensaranaa kaarane temanun mumbaee khaate avasaana thayun.
ole bruna fengashuino paricaya. kembrija yunivarsitee presa, 2008.
bhaarata deshamaan svaamee vivekaanandanee janma jayantee, arthaata 12mee jaanyuaareenaa divasane prativarsha raashtreeya yuvaa dinanaa roopamaan manaavavaamaan aave che.
Jyaare dilhee sarakaare temane man̄jooree aapavaano inakaara karyo hato, tyaare kirana bedeee 4 maarca 1995 naa roja raajyanaa raajya pradhaana raajesha paayalotane malyaa hataa.
ghetaa samvardhan
navaanagara e sauraashtranaa aitihaasika haalaara vistaaramaam sthita eka deshee raajya hatum.
Oxfordshire, Englandna Chipping Nortonna ek paadarie, Reverend Edward Stonea 1763ma kahyu hatu ke viloni chhal taavne ochho karvama asarkaarak chhe.
aa tarikhne pan 18mi sadina nishnaatni bhul kahevaay chhe ane temni vaatma tathya hovanu etla mate lage chhe ke Shakespeare 23 April 1616na roj avsaan paamyo hato.
teni pahelana janmamaa munisuvrat mahavideh kshetrama champana raja hata.
te ja varshe, 1975 maan prajaasattaaka dina pareda khaate dilhee poleesanaa tamaama purushonee tukadeenee aagevaanee karanaara te prathama mahilaa banyaa.
dakshinaa na male to teo khaashe shum?
Bana Singhe aatli ochhi rakam same virodh nondhavyo ane sarkarnu dhyan doryu ke padoshi rajyo Punjab ane Himachal Pradesh paramvir chakra vijetane ru.
tran kalaak chaaleli ulat-tapaasmaa 'kaanji' bahu j nidartaathi, nishanktaathi tathaa pramaankitaathi badhaa j prashnonaa javaab aape chhe.
Montreal Insectarium, montreal, Quebec
rebirthing
Bachchan parivaar e Kapoor parivaar sathe aantar-lagna sambandhthi jodayela chhe.
anya ek abhyas anusaar 1950thi 1990na galama, bombmathi bachva pamela lokomathi aashre 9% jetla, bombna kiranotsargna karane cancer ane leukemiano bhog banine mrutyu pamya hata, ankdakiy drashtie 89 leukemia ane 399 nakkar canceronu anumaan bandhvama aave chhe.
aandolanani safaltaa pachhi mahaagujaraat jantaa parishadne vikheri naakhvaamaa aavi.
flaait 19ne amerikan leejan naamnaa megezinanaa 1962naa nakmaa sthaan aapvaamaa aavyu hatu.
traafika e jaaheraata ejanseeno khooba agatyano aantarika vibhaaga che, jene ghaneevaara bhoolee javaamaan aave che.
emne potaanaa aavaahanmaa sandesh deedho "tum muze khoon do, men tumhe aazaadi doongaa ( tame mane lohi aapo , hu tamne aazaadi apaavish )".
23 maarcano divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 82mo(lipa varsha daramyaana 83mo) divasa che.
caitya ane khando i.
neharue binasaampradaayikataa ane dhaarmika sanvaaditaane pana teko aapyo hato, ane parinaame sarakaaramaan laghumateeonun pratinidhitva vadhyun hatun.
iomee dha rolinga stonsa roka enda rola sarkasa naamanaa teevee kaaryakramamaan jethro tula saathe kaama karavaa laagyo.
temnaa pravaaso, salang vaktvyo, angat charchaao ane vaatchitoe svaasthyano bhog lidho.
jetlo hato, tena pachhi shaherna uttar bhagma be mile (3 k.m.)
temne environmental planning collaborative naamni bin dhandhaadari sanshodhan sanstha sthaapi chhe.
unaa taalukaane machundree nadee ane raavala nadee paranaa bandhanaa paaneeno laabha male che.
aa boleeo gujaraatee bhaashaa karataan judee hoya che.
aa trikona angenaa prashnono javaaba aapavaanee vijyaane jarrura nathee kaarana ke aa prashno pahelaa ja tabakke nakkara nathee. ...
sindhee
aa mandir naagar shailinu ek asaamaanya sthaapatya dharaave chhe.
poone jati trenmaa teo baal gangaadhar tilakne malyaa.
ithenola, mithenola, likveefaaida petroliyama gesa (elapeejee), kompresda necarala gesa (seeenajee) ane deejhala indhanano upayoga gesolinathee vadhu busta melavavaa maate thaaya che kaarana ke aa indhana dahanakriyaanee laakshanikataa dharaave che.
tena nondhniy kaaryoma Seven Samurai , jema ek gheraayelu kheti gaam ek bhatakta samuraina samuhne daakuone haraavava mate roke chhe, Yojimbo , jema ek pahelano samurai potane ek shaherna gangni ladaaima banne bajuethi ladine saamel kari chhe, ane The Hidden Fortress , jema be murkh kheduto potane dantkanthit senapati rakshak kahi rajkumarini salamati mate madad karta jova male chhe.
jem ke, vyakti abhyaas karti hoy tyare tenaa shixako ke adhyaapako ane te vyavsaaymaa hoy tyare tenaa upari adhikaari tenaa vartananu moolyaankan kare chhe.
khetreemaan adhee varsha veetaavyaa pachee oktobara 1891naa antabhaagamaan teo raajasthaana ane mahaaraashtra tarafa aagala vadhyaa.
sen̄cala talaava vikimepiaa para
aa prakaarana condom teni aniyaalaa bhaag par ek khaas prakaaranu gel vaapare chhe.
December 4,2007na roj us-versus-then-versus-now ni DVD (DVD) bahar padvama aavi jema teoni samagr kaarkirdini footage (drashyo)ne bataavavama aavya hata.
1980na dashakma Springsteen antarrashtriystare megastarpad bhogavto hato te samaygalama Ukma Springsteenana prashansako dwara ek samaye paach-paach saamyiko nikalata hata, ane anya sthaloethi prakaashit thata magazine to juda.
patnee jhabakabaaee saathe sansaaramaan rahee saadhu jevun jeevana jeeveene aaghyaatma unnatine praapta karee.
pojhitrona ane paayona sthaayee na hovaathee tarata ja be gaamaa kiranomaan (fotonamaan) roopaantara paame che.
pulikaalee ke je kaduvakali tareeke pana jaaneetee che te onamanee mosamamaan jovaa malatee saamaanya baabata che.
Srilankama paheli carrom tournament 1935ma ramaai hati, ane 1958 sudhimaato Bharat ane Srilanka banne deshoe carrom clubnu adhikrut sangathan banaavi didhu hatu, vividh spardhaaonu saujanya pan karta hata ane inaamo pan aapavani sharuaat kari didhi hati.
jemne dakshin khodkaam ane mykhya maarg khodkaam tarike olkhaay chhe.
Meksiko shahera moolabhoota reete teksakoko talaava para baandhavaamaan aavyun hatun, je haalamaan motaabhaage sookun che.
udaaharan tarike: ghani companyoma karmachaari / athavaa koi chokkas vibhaagani sthitinaa aadhaare web saamagri filteringni aantarik nitio hoy chhe.
1980 - temna lakhela natak parthi Ketan Mehtanu prakhyaat chalchitr Bhavni Bhavai sarjaayu chhe.
baaramaasee paako
ahiyaam cokhaa, sheradee ane caano vepaara thaaya che.
tenee coontanee maate nirdhaarita samaya hoya che ane raajyasabhaanum sampoorna visarjana thaee shakatum nathee.
aa dhaatuno mukhya upayoga mishra dhaatuonee banaavatamaan thaaya che.
aa divasa pachee varsha purun thavaamaan 101 divasa baakee rahe che.
naanaa athvaa aenimal (praani) chakro angootho ane shreneepradesh vachche aavelaa chhe, je praanionaa pradeshmaa aapni kraantikaari utpatti darshaave chhe.
halma Euro jaamingiri bajaarna sodaoni pataavat be Europey computerized clearing ane depository euroclear (Belgium sthit) ane Luxembourg sthit clearstream (bhutkalma Cadelbank)maarfate karvama aave chhe.
bhale chhaayaayantro jetli chokkas nahi, pan greek jal ghadiyaalo i.
ekandare aakhu shaher, aag mate bhare samvedanshil ganay evu hatu.
anya nishnaato jemane naanaakeeya katokatee ange soocana karyum hatum temanaa udaaharana pana aheem aapela che.
himaalaya e shankara paarvateenun nivaasthaana che.
aheen no vyaapaara soviyata rashiyaa, cekoslovaakiyaa, jarmanee, polenda, yoogoslaaviyaa aadi saathe thaaya che.
January o, vaarshik panchangma (ephemeris) January 1 pahelana divasno nirdesh kare chhe, aa vaarshik panchang avkashi padaarthoni sathe taarikhna mulyane saankaltu koshtak chhe.
temanee antimakriyaa karavaamaan aavee hatee ane eka saptaaha pachee temanee raakha senta polsa kethedralamaan raakhavaamaan aavee hatee.
[1] jyaare aa lakshano kensarane soocave che, teo anya kaarano hoee shake che.
aa banne baabato ceenanaa iraadaa ane lashkaree sakshamataa ange khooba bhoolabharelee ganataree saabita thaee.
sansadma temna tamam vaktavyono vishay ek j hato - vaishvikta ane dharmik sahansheelata par bhaar.
chameli' pandar khandoma vibhakt salang harigitama transo panktinu kaavya chhe; to 'bulbul' ma harigeet sathe doharaanu mishran karyu chhe ane ter asam khandoma e chaarso panktima rachaayu chhe.
aa jillaanu vahivati vadhu mathak ghunche khaate aavelu chhe.
dareka haarda draaiva asankhya faailo dharaave che.
bangaalee
aa koshikaao peshina vividh prakaar mujab bhinn kai shake, jemaa asthi, kaasthi, med,ane chetaano samaavesh thaay chhe.
teo 1937thi maandine 1995ma temna mrutyuparyant university of Chicagoma vyaakhyaataa pade sevao aapi hati.
19mi sadina ant bhagma Louis Pasteur, Amil Rocks ane Robert Coachna sanshodhano dwara rogaanu sidhhant sthapit karvama guinea pige mahatvano bhag bhajavyo.
tethee, taajetaranaa varshomaam rokaana benkinga ane sanshodhana vaccenaa sambandho para teevra niyantrana mukavaamaam aave che ane khaanagee ane jaahera kaaryo vacce caaineejha vola maafaka antaraayanee maaga karavaamaam aave che.
gujaraata raajyamaan pana paaghadee paheravaanee paramparaa ghanee ja pracalita ane saamaajika mobhaa pramaanenee hatee.
1960na daayakama loko flower power, lok sangeet ane Hippi sanskrutina geeto khub j prakhyaat banyaa hata teni saame aa ek taddan virodhabhasi prakaaranu sangeet hatu.
maatra aa j ek pratham evo abhyaas chheje je disleksik niyantran saathe disleksikni maatra sarkhaamni nathi karto, parantu vadhu aagal jaay chhe ane non disleksik niyantran samooh saathe vividh gyaanaatmak petaa samoohoni sarkhaamni kare chhe.
dadeladhuraa jillo dakshina eshiyaa sthita aavelaa nepaala deshamaan aavelaa kula 14 praanto paikeenaa eka evaa mahaakaalee praantamaan aavelaa kula 4 (caara) jillaao paikeeno eka temaja nepaala deshamaan aavelaa kula 75 (pan̄cotera) jillaao paikeeno eka jillo che.
aa paapanun praayashcita karavaanee icchaa thataan paandavo temanaa anugaameeone raajyashaasana sompee ane aasheervaada melavavaa maate bhagavaana shivanee shodhamaan neekalee padyaa hataa.
aathi rajya dhorane koi pan naagrik sathe bhedbhav kari shake nahi, koipan naagrik ne vishesh adhikar aapi shake nahi,ke koi ne pan amuk adhikar thi vanchit rakhi shake nahi.
aa killo alag alag samayma peshvao, maratha, gayaakwad, firangio ane angrejona kabjama rahyo hato.
naa bhavishyanaa pramukhe temanaa vishe kriketanaa saamayika vijhadanamaam temanaa vishe lakhyum hatum:
haldarma rahela aushadhiy gunone kaarane ayurved haldarno rasoima upyog karavaani salaah aape chhe.
joon 1983maa inglendnaa oksfardshaayar khaate aavelaa shipton onchervelnaa dha monor studiyozmaa bend paachhu faryu.
Tenee agaau navajeevana naame gaandheejeee eka chaapun kaadhyun hatun aathee temanee paravaanagee laee esosiyeta jarnalsae navajeevana naamanun vartamanapatra sharoo karyun.
mahaadevana ane vishvanaathana-raamamoorti jevaa poorvagaameeo samayane samaana hatun, parantu paachalathee tene paddhatimaan ferafaara karyo.
temne jaatraani kathaa lakhvi, nirmaan ane temaa abhinay karvo sharu karyo, e upraant temne potaanu jaatraa mandal pan banaavyu.
compresarenbu benivitz (KBB)
seegara seshansa nee saamagree bharapoora visheshataa dharaavatee hatee, tathaa springasteenanaa ketalaaka geetono (jenee nondhapaatra pramaanamaan punahracanaa karavaamaan aavee hatee.)
temaannaa amuka ghanaan motaa paaye audyogika upayoga dharaave che, jemake florineteda plaasteeka poleetetraafloroithilina (”tefalona”) no upayoga nona steeka vaasano banaavavaa maate thaaya che.
kektasa potaanaa thada para anekavaara meena jevaa padaarthanun eka aavarana dharaave che je tenaamaan paaneenaa ghataadaane rokee raakhavaamaan madadaroopa thaaya che ane sambhavatah paaneene tenaa thadamaanthee paachun dhakele che.
samaya maapaneenee haalanee seksaajesimala (60maa bhaaga para aadhaarita) pranaaleenaan mooliyaan lagabhaga ee.
temanaa potaanaa bangaalee lakhaano e hakeekatano puraavo che ke teo maanataa hataa ke - bolaayelaa ke lakhaayelaa shabdo vastune samajavaamaam sarala banaave tevaa hovaa joee ane temaam lekhaka ke vaktaanaa jyaananum pradarshana hovu joee nahi.
1993naa varshamaam sanyukta raashtra sanghanee saamaanya sabhaae,22 maarcanaa divasanem vishva jala dina ghoshita karela che.
fala evopadaartha che, jene praaneeo khaavaa icchataa hoya che ane tenaa parinaame tenaa beejano felaavo thaaya che.
high-mithu aahar gastric cancer sathe jodayelu chhe.
Urgam khate dhyan badari mandir pan jova male chhe, je sapt badari (saat badari) tarike olkhata saat badrinathna mandiro paiki ek mandir chhe.
maanavamana nishkriya reete sarala vicaaro grahana kare che ane te pachee sakriya thaeene sarala vicaaromaanthee jatila vicaaronee racanaa kare che.
sheemaazu takaaheesaa
1980 darnutaab vkej savaatge yuesno pravaas khedyo jemaa tene "blek end blu" pravaas upar blu oistar kalt pan bhajavyu.
ostreliyaamaan haraajeenee prathama sharoo thaee te pahelaa tamaama merino fleesa oonane maaikrona, yeelda (vanaspati ghatakanee maatraa sahita), taaranee lambaai, taaranee majabootaaee ane ghaneevaara ranga ane saanookulataa paribalane aadhaare vargeekruta karavaamaan aavatun hatun.
banne vaasalio vagaadava mate havaane satat fukvi padti hoy chhe.
adhikruta vebasaaita
karee haathane ade naheen te maate ghanee vakhata roteeno upayoga camacee tareeke karavaamaan aave che.
sanvata 1963maan paalejamaan raamaleelaa bhajavatee naataka mandalee aave che.
tarbo sistamano busta thresolda aa jagyaanaa neecaa baaundane darshaave che jenee andara kompresara kaama kare che.
chhod potaani mele pan bhejne shoshvaa maate saxam hoy chhe (teni bahaarni tvachaa ane kaantaaonaa madhyamthi), je khaas karine evaa chhod maate jaruri hoy chhe ke motaa bhaagno bhej zaakalnaa swarupmaa melvataa hoy chhe.
rabaranee saamaanya sthiti aantarika ushnataamaana kaarane hoya che, ane aa kaaranasara ja khen̄caayelaa rabarano tookado je shakti chode che te taapamaananee saathe vadhatee hoya che.
emna be anya naatako N V Jalan Amar Chhe (2012) ane Saat Samundar Sahuni Andar (2017) mate teone Surat mahanagar palikani Sanjeevkumar naatya spardhaa mate best writerno award enaayat thayo hato.
te vividha lotamaanthee banaavavaamaan aave che, jema ke ghee, naariyela, kaaju, khajoora, kaacu koparun/4}, paaeenepala, leelee catanee, vagere.
ozone star e vatavaranna chaar mukhya staro (troposphere, stretosphere, mesosphere ane thermosphere) paikina ek evaa stretosphere starma aavelu ek star chhe, je haanikaarak paarajaambali kirano (UV-ultraviolet kirano)nu shoshan kare chhe ane em kari aa haanikaarak kiranine pruthvi par aavataa roke chhe.
aa bhajano sauraashtra ane bhakti sangeetamaan haju pana lokapriya che.
aa kaaryavaaheenaa tran divas baad j opreshan paaythonanee kaaryvaahi karvaaamaa aavee.
komala cautaalaa (citraashee raavata), hariyaanaathee.
firewalls evi machineoma saamanya chhe je internetthi kaayami roope jodayeli hoy chhe.
teni saamanya rite uchaai 22thi 25 inch hoy chhe.
1997ni aaspaas sharu karine, temne rabarhoz kriptaanaalisis saame satyaabhaasi asweekaryataa poori paadvaa maate dizaain karaayelaa linaks maate softver pekejmaa banaavaayeli ek sanketlipini vibhaavnanaa, rabarhoz asweekarya enkripshan sistamnu bhaageedaarimaa nirmaan karyu; mool pane aa sistamno upygo "maanav adhikaar kaarykartaao ke jemne xetrani sanvedansheel maahitinu raxan karvaani jarur padti hati temnaa saadhan tarike" thaay tevo temno udeshya hato.
tabeebee khoraaka tabeebee nireekshana dvaaraa najeekathee cakaasavaamaan aave che.
16 janyuaari no divas gregoriyan panchaang mujab varshno 16mo (lip varsh darmyaan pan 16mo) divas chhe.
ilektronika poorvenee shaahajoga jaameenageereeo vibhaajita hatee.
me 7naa jarmaneee tenaa sharanaagatinaa sveekrutipatra para hastaakshara karyaa ane e reete yuropamaam yuddha para poornaviraama mukaayum.
teerthankar mahaaveer bhagvaanne samarpit deraasar saabarmatee nadeenaa kinaaraa par aavel chhe, jemaa pdmaasan mudraamaa mahaaveer bhagvaanani safed rangnee moorti chhe.
rugvedano upaveda aayurveda, yajurvedano dhanurveda, saamavedano gaandharvaveda ane atharvavedano sthaapatyaveda che.
aadhunik samayma lokoe samvardhan, kharidi, viyar ke fulo ane chhodona mormathi tene levana vikalpo shodhi kaadhyaa chhe, kaaran ke teno dekhaav sundar ane sugandhidaar (smell) chhe.
banne gruhanaa sabhya saamaanya reete sansada sabhya athavaa emapee(MP) tareeke olakhaaya che.
elaelapeenee racanaa maate kantree ane steta ofisamaan sartifiketa faaila karavaamaan aave che.
Nairobi jeva anaaryakshetrama pan jinmandirni sthapna tatha London aadi sthanoma svadhyaayani pravrutti teoshrina advitiy prabhavna yogne tatha tirthankar yogne suchave chhe.
[47] jyaare temanaa traansafaranee jaaheraata karavaamaam aavee tyaare, tihaaranaa kedeeoe teno virodha karavaa maate bhookha hadataala karee hatee, jyaare ketalaaka vordarse meethaaeenum vitarana kareene tene ujavyum hatum.
aa chan khaine pankhio pani pi ne chabutara par besi viram kari shake chhe.
tenie "beat box" system amalmaa muki: pratyek wardma ek fariyaad box sthaapit karavaamaa aavi hati, ane beat constablesne darroj set samaye aa boxni najik temna bhojanani suchanaa aapavama aavi hati.
filmne mishr pratibhavo malyaa.
ganeegitti jain mandir, hampi
hajaar vinimay dar ne chalu/halno vinimay dar ganvama aave chhe.
tene kiborda vaadaka jyofa nikolsa saathe potaanaa ekaakee aalbama upara kaama karavaanun sharoo karyun.
kaakeenaadaanaa khaajaani e j visheshtaa chhe ke te bahaarthi sukaa hoy chhe pan andarthi ekdam rasaal hoy chhe.
tadupraant aa vargnaa koshikaaone dardinaa sharirmaanthi praapt karvaa pade chhe,ghanee vaar ketlik shastrakriyaaomaa daataamaanthi chep ke teevra dukhaavaa thavaani shakyataa rahe chhe.
balipratipadaa
have te samagra bhaaratmaa prachlit chhe.
14 saptembaranaa roja savaaramaam trana vaagyaano samaya humalaa maate nakkee karavaamaam aavyo.
aa tekrini toch par vishaal maraathaa shaasankaalno killo aavel chhe.
John Bellami Foster, rajkiy arthshaastrana vishleshak ane mathli reviewna sampaadaknu, maanavu chhe ke GDP (GDP) vrudhhi daroma 1970ni saalthi thayela ghataadani paachhal bajar santruptima thayelo vadhaaro jawabdaar chhe.
aa vidiyonu nirmaan bhaaratni raashtriya ektaa maate thayu hatu, temaa bhaartiy sanskrutinu vaividhya darshavavaamaa aavyu chhe.
temne raanine dilaaso aapvaano prayatn kartaa janaavyu ke daivi sanket vinaa jagatmaa kai ja thatu nathi ane lokoe temni faraj nibhaavtaa rahevu joie.
aa kheladi ekdivasiy cricket spardha tem j paach divasni test cricket spardhama bowlingma ghanivaar potani kabeliyat purvar kari chukyaa chhe.
proksee sarvara (samarpita haardavera athavaa saamaanya-hetu masheena para softavera tareeke calaavavun), anya peketone avarodhita karatee vakhate, inaputa peketa (udaaharana tareeke kanekshana vinanteeo, udaaharana tareeke) no javaaba aapeene faayaravola tareeke kaarya karee shake che.
bagichaoma uchhervama aavel rubberna zaadni arthshaashtriy umarno samaygalo lagbhag 32 varshni aaspaas hoy chhe - 7 varshni sudhino samaygalo aparipakva tabakko ane lagbhag 25 varsh tena faldruptano tabakko ganvama aave chhe.
vishwnaa sauthi pratham shilpgrantho 'vishwakarmeey grantho' maanvaamaa aave chhe.
tene neiseriyaa gonoriyaa ne pana asara karee je gonoriyaa sarje che joke aa bekteriyama graama-negetiva che.
bhaarateeya roopiyaa cihna () e bhaaratanaa roopiyaa maate vaparaatun sattaavaara cihna che.
new America foundation ek bin-nafakarak saarvajanik policy sanstha ane saamajik, aarthik ke rajkiy prashno par salaah ane vichar aapanaar nishnaat juth chhe, jeni sthapna 1999ma thai chhe.
osborne janaavyun hatun ke” sebathanun antima aalbama maaraa maate khooba ja niraashaajanaka hatun.”
sana 2000maan tenun faree naveeneekarana karavaamaan aavyun.
jo samaye varsaad na pade to saamaajik, aarthik, odyogik em aenk xetromaa bhaare uthalpaathal thati hoy chhe.
temne anya 3 filmoma pan ek sathe kaam karyu hatu temathi ek fil Teesari Manzil (1966)ma khub j hit rahi.
naaeela nadeeno kheena pradesha eka saakadee pattee jevaa aakaarano che, jenaa mahattama paholaa bhaaganee paholaai 16 kilomeetara karataam adhika nathee, kayaanka-kayaanka to aa kheena pradeshanee paholaai 200 meetara karataam pana ochee jovaa male che.
jema ke thaapanonaan pramaanapatroathavaa to tabadilee maatenaan ketalaanka bilo.
aa baabatanee jaana thataan 17 poonaa horse surangakshetranee madhyamaanthee aagala vadhavaa nirnaya karyo.
dardeenaa maataapitaa saamaanyata: koe janeenika khaamee dharaavataa hotaa nathee.
temaanthee ghanaa loko dasa varsha pahelaan baaptismaa paamyaa hataa, maatra portugeejhone khusha karavaa maate, jemane temane moorsa saame madada karee hatee, parantu teo vishvaasamaan anishcita rahyaa hataa.
jemaan kevala vaastushaastra ja naheen parantu ratha banaavavaa, ratnonee jaanakaaree, ratnono upayoga vagere aapavaamaan aavyun che.
yashavanta mahetaano jeevana paricaya
pustakna parichayma vadhuma janaave chhe ke vyaktie potani jaate j amalma mukine khatari karvi joiye ane aandhalo vishwas na rakhvo joiye.
aa stediyama paranun medaana sthaanika turnaamenta jema ke ranajee trofee maate gujaraata kriketa teema maate homa pica tareeke bhaaga bhajave che.
jainadharma
poleeyureethena kondoma amuka drashteee leteksa kondoma karataan cadeeyaataa hoya che.
te pana jaaheraata karavaamaan aavee hatee shrenee seebeeesa para chaththee seejhana maate parata faryaa hataa.
aa boleeo gujaraatee bhaashaa karataan judee hoya che.
aayurveda
sakhat talano halavo khecheli khandmathi banaavavama aave chhe, safed rang aapava mate khandni chaasanine vaaramvar khechvama aave chhe; taiyar karvama aavela talne garam khandma bhelvine ek moti trayma thaari devama aave chhe.
aa citromaam eesaa maseehane citrita karavaamaam aavelaa che.
1920 sudhima Harley-Davidson vishwama sauthi mota motorcycle utpadak hata.
temaa bolti vakhte darek beejaa sasvar par bhaar mookvaamaa aavto hato.
te panktine saarthaka karataa hoya tema baalubhaaeenee maataane temanaa putranaa bhavishyanee cintaa thavaa laagee.
tene "jadugarni ankh" nam aapvaama aavyu chhe karan ke te kharekhar aankh jevu dekhai chhe.
aa prakaaranee "caa"nee caara prajaatio hoya che, ane aa badhee ja kaimeliyaa saainensisathee praapta karavaamaam aave che.
hethvenaa be padoshio pachhinaa divse syoriti pete jaameen aapyaa hataa ke temne aa lagn saame koi vaandho nathi.
aa kheeraane khoob feeno.
gujaraatanaa bhoostaravidyaa mandalanaa prathama sabhya felo.
teno aakharee samaaroha voshingtana dee.
ekandare vadamathakma kai khas gambhir banyu nahi hoy, ane visfotni to khali afwa j hashe evi lagni pravartati hati.
ante kamaan archdel williamsna hathma aavi jemne major generalni badhati aapavama aavi.
[9] amadaavaadamaan sarakaaree koleja ofa vumana khaatethee kirana bedeee 1968 maan snaataka thayaa, bee.
te kaaryavaaheemaan temane caara aatankavaadeeone thaara maaryaa ane eka ghaayala saatheene salaamata sthale pahon̄caadyo.
tenu parinaam e aave chhe ke saankalo tene aapavama aaveli khechanani lambaai mate jaldithi sajjad bane chhe, ane tenathi lavchik bal saatatyapurn rite vadhatu jaay chhe ane rubberne vadhaare kadak ane ochhu felaavi shakaay tevu banaave chhe.
acooka lakshyavedhee raamabaana jevee vaaneethee mithyaatvanaa padala bhedaavaa laage che.
Hindi film jagatma mote bhage badha paarshvagaayak j hoy chhe.
myuziyam of kampretiv zuoloji, kembrij, masaashusets
sharirni aadhyaatimk, maansik, laagni ane shaaririk tandurastine santulanmaa raakhvaanu aa chakro aa urjaamaa gol gol fare chhe ane khenche chhe.
bhataara vistaara suratano eka mahattvano vistaara che.
rouleteenga: kaapaa paddhati
koyala paankhaa jangalo ane vana-vagadaa,vaadeeo,bageecaa vigeremaan rahevun pasanda kare che.
tenaa upari bhaag par kaantaali rachnaa hoy chhe.
nar-mada sarkha rangna hoy chhe.
atapatee foolonee jaajama, vividha vaanageeo saathenun jamana, hodeeonee spardhaa ane kaikottikalee nrutya e aa tahevaaramaan rangata jamaave che.
Natural History Museum, St Petersburg Zoological Collection of the Russian Acadamy of Science
saamayikomaan prasiddha thayelaa emanaa vivecanalekho agranthastha che.
aa yojnaa poorna thai jaay tyaarbaad nirmaan kampanio dwaaraa setu parthi pasaar thavaa badal je te vaahano paasethi yungikar (tol teks) ugharaavavaamaa aavshe.
aa nadee neekale che dakshina aalpsanaa parvatomaanthee ane pachee aa nadee uttara kentarabaree medaano tarafa vahe che ane kaiyaapoi (kaiapoi) najeeka pesifika mahaasaagaramaan malee jaaya che.
Yatra (1951) sangrah Arvindni filsufithi prabhaavit hato.
aa killo surata-dhuliyaa maarganee baaju para aavela oonyee tekaree para sonagadha taalukaanaa mukhyamathaka sonagadhamaan sayaajeeraava gaayakavaade bandhaavelo praaceena killo che, je ee.
sabastaba eka saadhaarana staba thee pana naano che.
kariyaatum
aa 107 paayadal battalion, sthaaniy senama Darjling, pashchim bengal khaate.
2007thee ane visthaapanane pagle 96 kyoobik inch sudhi vadhaarvaamaa aavyu hatu.
aa gotra nimnlikhit yaadi pramaane chhe: -
karkvrutt athavaa ushnakatibandhiy jet streamna pravaahathi chakravaatano maarg, vishesh karine teno 2thi 6 divasanu jeevanchakra sanchaalit thaay chhe.
aa aalbamamaan ekaakee geeta tareeke” aayarna mena” naamanun geeta mookavaamaan aavyun hatun.
obaamaa maate potaanaa samarthananee ghoshanaamaan, erika shmitae majaakamaan kahyun ke temane $ 1.00naa pagaara para temane kara bharavaamaan choota malashe.
ceesa paadavee athavaa kikayaaree karavee – duhkhaavaa athavaa bhayanee pratikriyaamaan karaato, eka oon̄cee-teevrataano asantushteeno avaaja. listen
naa hadayasparshee bodhane kaarane taatkaalikareete samaarohanee bhaavanaasheela haailaaita banee gayum.
tamam dakshin bhartiy vangioma kari (mitha limbdana) patta ane kari mulano khas upyog karvama aave chhe.
1974maam indhananee katokatee caramaseemaae hatee tyaare perisa era shomaam porsha dvaaraa 911 tarbo rajoo karaai hatee je vishvanee prathama prodakshana sportsa kaara hatee jemaam ekjhosta tarbocaarjara ane preshara regyuletarano upayoga karaayo hato.
16mi sadima condom vividh prakarni gunvatta ane mapma uplabdh hata.
temnu aa vartan sasalaaomaa pan samaan chhe.
oonda nadeenee anya upanadeeo baavanee nadee ane maanavara nadee che.
temnu kutumbnaa sabhyo naatak ane gaayan kalaa saathe jodaayelaa hataa.
temna banne mota bhaio Manhar Udhas ane Nirmal Udhas pan prakhyat ghazal gaayak chhe.
paaramparik chloroflurocarbon ("freons") ozone aavaranana kshay karataa hovaathi, tene badale florine vaayu vaparaay chhe.
paasaa fenkeene tenee sankhyaa mujabanaa khaanaan ganee, mahoraane aagala vadhaarataa javaanun hoya che.
angrejoe kabje karel vistaarma daruna pitha pan saamel hata ane ghana sainiko daaruna nashama koi kaaryavaahi mate be divas sudhi aksham rahya.
te daramiyaana tepeenga karanaaraa saamaanyapane temanun tepeenga kaarya pataaveene aaraama kare che ane bhojana vagere pataavataan hoya che, tyaarabaada teo lagabhaga madhyaanha pachee leteksha ekathun karavaanee sharooaata karataan hoya che.
ramat dakshin Asiama, khas karine Bharat, Pakistan, Bangladesh, SriLanka ane Nepalma lokpriy chhe.
IP address spoofing, jya humlakhor network packetma strot IP addressne temni olakh chhupaavava athva anya computing systemni nakal karva mate badle chhe.
venugopaale puraavo aapyaa hataa ke 17 februaareenaa roja jhonanaa tamaama poleesa steshano jaanataa hataa ke 2000 naa tolaam tosa hajhaaree korta kompleksa tarafa aagala vadhee rahyaa hataa, jyaam vakeelo bhookha hadataala para hataa.
4 ogasta 2010e tekonomee sammelanamaan erika shmitae rajooaata karee hatee ke teknolojee saaree che, parantu temane kahyun ke padakaarono saamano karavaa maate eka ja maarga che,” khooba vadhaare paaradarshitaa ane koee potaanun naama na chupaave.”
have haajee aabida saaheba (raha.)
anya samaana sanvardhita jaatomaan britajensisa, kaardinala, ane cermesinaano samaavesha thaaya che jemanee pasandagee vadhu camakadaara naarangee-laala kaliyo maateka kareene thaaya che.
praarambhika filma kaarakirdee daramiyaana, denee dariyaa saathe vaato kareene hindee sheekhavaano prayatna karataa hataa.
aanaa vikalpa tareeke nudalsane badale patteeo ane sheeta pana male che.
emna bhai Harichand Verma emna samayna mashahur kabaddini ramatna kheladi rahya hata.
romaanee
mathna praarambhik divasone Narendra yaad karta kaheta, "baranagor math khate ame ghani badhi dharmik kriyao karta.
yashpal sharma
kaashmiri un
ek vakhat tene Kuber par chadhaai kari tene yudhhma paraajit kari didho ane potana vijayni smrutina roopma Kuberna poshak vimaan par adhikaar jamaavi lidho.
aa deshane vibhinna naamothee uddeshaaya che vishesha roope kavio dvaaraa.
bhini; van ane paryaavaran vibhag; Gujarat rajya, Bharat
mi lamba aa coatni farate rasta nu nirmaan thayelu hatu je aaje ring road tarike vikasi chukyo chhe.
tilottamaa kashyap ane arishtaani kanyaa hati, je janmamaa braahamni hati ane jene ayogya samaye snaan karvaanaa apraadhmaa apsaraa thavaano shaap malyo hato.
je pana astitvamaa aavyu te raashtreeya paatrone vyaakhyaakita karavaanee prakriyaamaan cokkasa jeevanacaritronun upadeshaatmaka rupa hashe je vaacakonaa vyaktigata caritrane rupa aapavaamaan madada karashe.
saptembaranee sharuaate cha 24 paaunda vaalee, aatha 18 paaunda vaalee, cha aatha inca vaalee ane caara 10 inca vaalee topo ane 600 gaadaan bhareene daarugolo pan̄jaabathee aavee pahon̄cyo.
koilvarno pul dwistariy chhe.
saayabara gunaane asarakaaraka reete naabooda karavaamaam praathamika avarodha faayaravola ane anya svayansan̄caalita "shodha" sistamsa para atirikta vishvaasa maate shodhee shakaaya che.
tema chataan, taambaane gaalavaanaa puraavaa malyaa nathee.
Kashyap sahita anusaar Bramhajie ayurvednu gnyaan Ashvani kumarne aapyu ane Ashvani kumare aa gnyaan Indrane aapyu ane Indrae aa gnyaan Kashyap ane Vashishth ane Atri ane Bhrugu vagerene aapyu.
grishmakaalin divas lamba hoy chhe ane ardharaatri sudhi ajvaalu rahe chhe.
Khaasa kareene shiyaalaamaan teno upayoga shusobhana maate thaaya che.
e. aara. rahemaananee ofishiyala saaita
dhan peshioni, praapti vadhu mushkel chhe.
tyaarabaada koleja shikshana temane bhaavanagara (shaamaladaasa koleja)maan purna karyu hatu.
aa trikonani andar vaselaa freeport shaherma motu bandar aavelu chhe temaj ahinu airport vaarshik dhorane 50,000 udaanonu sanchaalan kare chhe, temaj hajaaro pravaasio aa shaherni mulakat le chhe.
saahityanee uthaantaree karanaaraaonee pracalita kalpanaaonee racanaamaan prabhaavaka,a janarala heestree ofa peeretsa (1724) e eka ghanaa jaaneetaa uthaantaree karanaaraaonaa jeevanacaritronun mukhya strota che.
singaapora deshanaa vadaapradhaananun adhikruta vebasaaita
charak sanhitane Kashmir rajyana ayurvedagnya dradhabale punahsangathit karyo.
navalkathaamaa samaajmaa pravartataa dusht rivaajo ane kharaab neetioni aalochnaa karvaamaa aavi chhe.
har etle shiv ane hari etle vishnu.
udaaharan maate, jyaare teone pranaalimaa rajoo karaayaa tyaare CDO maateni kimatnaa namoonomaa spashtpane jokhamnaa star rajoo nathi kartaa.
pravartamaana saaravaaramaan sudhaaro laavavaanaa sanshodhanamaan pravartamaana davaaonee aadaasaro ghataadavee, davaane valagee rahevaamaan sudhaaro karavaa maate davaa upacaarane vadhu sarala banaavavo,ane draga pratikaara jaalavee raakhavaa maate upacaaranee shreshtha shrenee taiyaara karavaano samaavesha thaaya che.
vinimayma rokaan bhandolne melavi na shakvani kshamatana lidhe vividh prakaarna giro-paachha melavavani baayandhario ke uplabdh milkat paachalani vepari hundi, rokan banko ane anya padchhayani banking pranaalina astitva giro mandalone ane anya nigamone bhandol uplabdh nahi karaavi shake.
1997ma temne environmental planning collaborative (EPC)naamani bin dhandhaadaari sanshodhan sansthaa sthaapi.
bhaugolik drashtie Sagar jillo deshna madhya bhagma aavelo chhe.
temanee kampaneeno vistaara trana plaatuna sambhaalee rahee hatee ane aajubaajuno vistaara ane bhuprushtha temane mukhya bataalianathee alaga paadatun hatun.
temna parivarno sainyama seva aapavano lambo itihas chhe.
aa uparaanta streeone sambodhatee vakhate visheshana tareeke pana vaparaaya che.
aajeevana saadhelee akhanda saadhanaanee falashrutiroope ugra purushaarthano pravaaha sharoo thayo.
Cuddalore (Cuddalore) Bharat deshna dakshin bhagma aavela Tamilnadu rajyama aavela kul 30 (tris) jillao paikina ek eva Cuddalore jillama aavelu nagar chhe.
ek ekam steam turbine, jeni shamata 241 megawatt che.
koneeya tootakanaa kaarane, eka vimaana uddaana bharatun hoya, tyaare ja beejaa vimaananaa utaranane shakya banaave che.
aa samayma divaono upyog motebhageto dhaarmik hetumate nahi parantu ujaas mate thato hato.
temane bhaarata ane hindu dharma vishe vaata karee.
20thi 25 varshnu aayushya bhogvataa aa maankdaa varshmaa be vakhat bachchaane janm aape chhe.
aa noodlene garam panima naakhata te naram ane lapasani bane chhe.
darek jaamingiri aa avibhajit jaamingirino thodo ansh dharaavati hoy chhe.
lebraador ritrivar kutraani ek praajaati chhe.
people management'ma shershth HR(HR) prathaao
aa killani saame nadi vahe chhe.
teneene navee postamaam tabadeela karavaamaam aavyaa te pahelaam, tenee ane 15 anya poleesa adhikaareeoe dijoksa kendrone navajoyotee poleesa faaundeshana fora kalekshana, di-edishana enda rihebeeleeteshana kirana bedeee faaundeshananaa janarala sekretaree tareeke sevaa aapee hatee
sachin tendulkar
te daramiyaana nipaate karaan̄cee tarafa aagala vadhavaanum caalu raakhyum ane bandaragaaha khaate sthita kemaaree tela bhandaarane karaan̄ceethee 14 kimee dakshinathee nishaana banaavyo.
khandnaa poorv bhaagmaa suprasiddh shilaa-rath chhe je kharekhar pattharnaa paidaao par chaalto hato.
teo shyaamavarnaa sushobhita juvaana maafaka dekhaaya che.
swar sangeet wala orchestral themee temne scoresne sathe aapyo hato, jya temne leitmotifno upyog karyo hato.
jyaare Bible anusaar temne bhalu-bhundu janvanu fal khadhu etle Ishware temne Eden wadi mathi kadhi mukya, Ishware Adamne shraap aapyo ke te sakhat mahenat karshe ane kutumbnu bharan poshan karshe jyaare Hawa prasutini apaar vedna sahan karshe.
metaastetika kensaranaan lakshanomaan gaanthanee jagyaa para aadhaara raakhavo ane temaan vistruta lasikaa gaantho (je anubhavee shakaaya athavaa kyaareka caamadee hethala dekhaaya che ane te saamaanya reete mushkela hoya che), yakruta athavaa motun baahya foole, je peta, peedaa athavaa asthibhanga asaragrasta haadakaan ane nyurolojeekala lakshano.
varsha 2006maan jyaare ojhee osborna tenaa navaa ekaakee aalbama upara kaama karee rahyo hato tyaare raaino rekordjhe dha diyo yarsa naamanun aalbama rajoo karyun.
octobar 2008maa springsteene obaanaa chuntani abhiyaanmaa tekaamaa ketlaak solo dhvanit rajooaato kari, temaj biji navembarni relimaa temne siyaalfaa saathe "varking on a dreem" rajoo karyu.
temane poleesa suparintendantenaa virodheeonaa virodha chataan, shanivaarane jillaa poleesa steshanomaan” praarthanaa ane punarvasana divasa” jaahera karee hatee, je naastika hato.
1996:naamaankana :filmafera shreshtha khalanaayaka puraskaara barasaata maate
aa divas hindu vaidik panchaangnaa vikram sanvat mujab varshnaa beejaa mahinaano adhaarmo divas chhe, jyaare shak sanvat mujab varshnaa navmaa mahinaano adharmo divas chhe.
eprila 1970maan, kongrese teleeveejhana ane redeeyo para prasaareeta thatee jaaheraato para pratibandha mookato pablika heltha sigaareta smokeenga ekta pasaara karyo hato, je 2 jaanyuaaree 1971thee sharoo thayo hato.
chomasa daramiyan ek mahina mate tema pur aave chhe ane ran 74 jetla nana tapuoma (jene bet kahe chhe) fervai jaay chhe.
denisa leelee eka ostreliyaa desha tarafathee ramataa kriketara che teo haala ramatamaanthee nivrutta thai cukyaa che.
1936maan, savaaee gaandharva, jeo dhaaravaadanaa vatanee hataa te temanaa guru banavaa sahamata thayaa.
kishoraavasthaamaam dhumrapaana maatenum motum kaarana hareefanum dabaana che ke sva-pasandagee te ange carcaa thai rahee che.
saradaara vallabhabhaaee patela
parantu, saathe saathe paralakshee kavitaa ane emaanya veerasinha ane rudanarasika e mahaakaavyanaa adhooraa namoonaao tema ja veeravruttano prayoga pana aheem che.
springsteene nebraaskaani rilizni saathe koi toor kari nahoti.
aa feelmane oskara evordanaa 3 shreneemaan namaniyukti malee, sarvashreshtha moola patakathaa, sarvashreshtha sangeeta ane sarvashreshtha geeta - “yu heva gota frenda eena mee“.
angrejo virudhh 1857no balavo asafal nivadyo to angrejoe badlama Delhi ane aaspaasna vistaaroma katleaam sharu kari didhi, ther ther ulmaa ane musalmanone pakdine sulie latkaavavama aavya, banduk ane toponu nishaan banaavavama aavya, Delhi Meerut ane aaspaasna anek shaherone veraan kari devama aavya, musalmanoni saamuhik pravrutiinu koi nanu kendra pan baki raakhvama aavyu nahi, hajaaro ulmaa ne aagevanone khatam kari devama aavya.
varnakoshashay prerit rang parivartanono sambhavit lashkari upyog suchavavama aavyo chhe, khas karine sakriy mayavaran tarike.
[111] saamaanya vasteemaa, eneseaaieds kolorektal kensarnu jokham ghataade chhe; jo ke, kaardiyovaaskyular ane jatharaantriya aadasarone lidhe teo niraakarn maate upyogmaa levaati ekandar haaninu kaaran bane chhe.
khanda 1 praaka kathanamaan govardhanaraamanaa janmasamayanee saanskrutika-aitihaasika prushthabhoominun niroopana thayun che.
guruvare chhatt masjidna aanganama anaarna jaad niche koi elan ke utsav vagar sadgithi madarso shuru kari devama aavyo, Mulla Mahmood Devbandi pratham ustaad hata, ane emni same pratham kitaab kholnaar talibe ilm - vidyaartharinu naam pan ahmood hatu, je paachhalthi Shaikhul Hind Hazarat Maulana Mahmood Hasan (rah.)
aa teni pratham parixaa hati.
chuni hui kavitae
vyaktitvanun manovaijyaanika nireekshana saathenaa mantavyomaan raashtreeya naayakonee pranaaleegata vibhaavanaao ane vijayakathaao lupta thai cookee che.
guardoe namtu aapyu ane general paachhal paachhal Pandey taraf gayaa.
baalak tarike zee teevee par saa re gaa maa (haalmaa saa re gaa maa paa) kaarykram antargat childran speshiyal aepeesodni pratiyogitaano khitaab tenie jitee leedho hato.
paramaara vanshanaa lekho mujaba 13mee shataabdee sudhee maahishmati nagara astitva dharaavatun hatun.
motaabhaaganaa kensara, ketalaaka 90-95% keso, paryaavarana paribalomaanthee aanuvanshika parivartanone kaarane che.
tno artha evo thaaya che ke "jo jaanataa - ajaanataa maaraa koe krutya ke shabda dvaaraa dvaaraa ke anya koe pana reete aapanu mana dubhaayum hoya to hum aapanee kshamaa maangu chum.".
bombamaaraanaa raatanaa chaapaaomaanthee aa shaherone motaa bhaage baakaata raakhavaamaan aavyaan hataan ane shastranun cokkasa moolyaankana melavee shakaaya te maate temane potaanee lakshya yaadeemaanthee padataa mookavaa maate aarmee era forsa sahamata thayun hatun.
aa tahevaara ’rangono tahevaara’ etaleja kahevaaya che ke aa divase savaarathee sau koi naanaa motaa ekabijaa para abila, gulaala temaja kesudaanaan rango chaantee potaano utsaaha ane aananda vyakta kare che.
vidhinee vakrataa
milendara rajoo karyun hatun.
temne ghana puraskaro jeva ke sahitya acadamy award, wali Gujarati award ane Narsinh Mehta award malyaa hata.
tenie varsh 1930ma Ahmedabad khate khadi mandirni sthapna kari hati tem j shertha khate temna patie sthapela ashramnu sanchaalan karyu hatu.
electronically niyantrit thata blow of valveni sarkhamanima aa passive structure chhe je satat khule chh (te vatavaranma khullu rahetu nathi tenu te ek karan che) amuk havane aa stare bahaar nikalava devathi surgema vadharo thay chhe ane compressor map paholu bane chhe.
lasikaavaahinee tantra
temanee javaabadaaree cokiyaata tareekenee hatee.
jem ke jaaher bharnaanaa sodaa dwaaraa.
gujaraata khetavikaasa parishada saathe gaadha- sakriya sahayoga
suparselma uparni taraf zaatakaa saathe pavan oothe ke je kadaach tornedo bani shake, te motaa bhaage mesosaayklon bantaa hoy chhe.
mahaabali paase have kain baakee rahyun na hovaathee tene vaamanane antima pagalun potaanaa mastaka para mukavaa janaavyun.
Netherlands Entomological Society
gritingsa froma i streeta: dha storee ofa brusa springasteena enda dha i streeta benda .
jyaare tene havaaee abhiyaananee kaamageeree maate saamela karavaamaan aavashe tyaare tenun vajana 24,660 tana hashe.
durvaasaa, ek praachin rushi, je atreemuni ane sati ansooyaanaa putra hataa tathaa temne bhagvaan shivnaa ek avtaar ganvaamaa aave chhe, je potanaa krodh maate prasiddh hataa, temne aa mandir paase aavel kapvrux (ichchha paripoorn karnaaru divya vrux) hethal dhyaan dhari tapascharyaa kari hati.
left colonel k p r hari, 1 bihar
aantarvibhaagnaa binduonaa te majboot urjaa kendronu sarjan kare chhe je chakra tarike olkhaay chhe.
Manvendrani samlaugiktani jaan 2002ma temna nervous breakdownno ilaj karta doctoro dwara temna kutumbijanone karvama aavi.
kaavyashaastramaan enaa (1) shravana, (2) citra, (3) svapna ane (4) pratyaksha evaa caara bheda kahela che ane beeje mate tenaa saakshaata, svapna ane citradarshana evaa trana bheda maanela che.
dakshin Bharatma aa prakaarni j ek vaanagi bane chhe jene baadusaahi ke paadusaahi kahe chhe.
temano janma baranaalaa, pan̄jaaba khaate eka sheekha parivaaramaan thayo hato.
rogashaastra
baheraama khaana haja maate jaataa jataa gujaraatanaa paatanamaan rokaayaa ane paatananaa prasiddha sahasralinga sarovaramaan naukaa- vihaara pachee tata para bethaa hataa ke bhenta karavaanee niyateethee eka afagaana saradaara mubaaraka khaana aavyo ane dhokaathee baheraama khaanano vadha karee deedho.
1985 ma, polis kamishnar ved maarvaae kiran bedine polis mathakmaa sompni karvaa maate khaas vinanti kari.
vanaspatishaastra
hatha yoga
mee sudheeno vyaasa dharaavatee gaadee aakaaranee dekhaaya che, ane te paananaa konamaan be viruddha ankurathee banelo hoya che.
(ahi Kuntine baalako vardaan roope malyaa hata, tene temne janm aapyo na hato) ane jyaare Pandue vinanti kari tyare tene te mantr Panduni biji patni Madrine aapyo.
Gujarat rajya vanyajeevan boarde 26 June 2002na divase tene manjuri pan aapi, parantu baadama aa kshetrane savrakshit ke aarakshit vanya kshetra tarike jaaher karvano nirnay levaayo jethi sthaaniy loko teno vadhu faayado uthaavi shake.
1950ma temne Ranjitram suvarnachandrak enaayat karvama aavyo.
aa naataka 1965maan sauprathamavaara aleepora jelamaan pipalasa litala thiyetara dvaaraa bhajavaayun hatun.
vishvanaa ushnakatibandhanaa deshomaan lagabhaga badhe ja aa vruksha jovaa male che.
aa saathe aa samaye subhaashacandra bojhanaa netrutva hethala bhaarateeya raashtreeya senaa ke aajhaada hinda foja no utthaana thayo.
te motebhage seasam, sag, rosewood (Gujarati naam aapasho)na shanku aakarna khol mothi banelu hoy chhe jene teni lagbhag adadhi undaai sudhi kotarine polu banaavelu hoy chhe.
aa sthal Karjat Bopoli rajya Ghori maarg number.
aa aalabama lo-fee sangeeta tareeke olakhaataa sangeetanaa prakaarane protsaahana aapavaamaan madadaroopa thayun ane te indee-rokarsamaan lokapriya banyun.
bhagavad darshana onalaaina
moolaroopa samraata ane ucca varganaa loko aa yoddhaaone niyukata karataa hataa.
aa prakaarnaa bondnu vechaan haraaji maarfate khaas shreeenaa vitarako maate karvaamaa aave chhe.
filmnu pratham geet aaditya gadhvi ane riyaa shaah dwaaraa gavaayelu "saar sar ke", 2 jaanyuaari 2018 na roj yutyub par riliz thayu hatu ane 24 kalaakmaa 10 laakh darshakoe joi lidhu hatu.
josheenaa vacano saambhaleene maata-pitaano aananda bamano thaaya che.
purati svaasthya suvidhaa saathe vikasit deshoma 50thi 60 varsh jetlu teo jeeve chhe.
tenaa pachee teo ramoojee ane gambheera seensa, kantaalaayukta lakhaana ane kavitaa tarafa valee gayaa hataa ane lekhanane vaividhyapoorna aalekhanamaam paripakvataanee adabhuta oon̄caaeee laee gayaa hataa.
sarjanaatmak juth kaayami bhaagidaari athva project dar prajectna dhorane rachaayel hoy chhe.
aa ghatanaae baheraama khaananaa parivaarane anaatha banaavee deedho.
purvi vyas, chandrika(mata-maa kaayado arvind) tarike
ghanaa tahevaaro golni sivaay apoorna maanvaaamaa aave chhe kaaran ke tene poojaa karti vakhte daivtya tarike dharvaamaa aave chhe.
L G hospital
bhaare maaganaa 1990 ane 2000naa praarambhanaa bhaare maaganaa samayagaalaa daramiyaanamaan, haarlee-devidasana deshabharamaan deelarasheepanee sankhyaa vistaaravaanaa kaaryakramano praarambha karyo hato.
2002ma teo British vadapradhan Tony Blair sathe rajkiya kaubhandma saamel hata jyaare temne labour partyne aapela daanana karane Blaire Mittalni tarfen kare teva business sodama daramiyangiri kari hati.
aa mandir varanasi cantthi lagbhag paach kilometer antare durga mandirni najik chhe.
samsonaa aakaar ane kad sthale sthale badlaay chhe ane tenaa ghanaa rup hoy chhe.
1979maan shree caitanya gaudeeya mathanaa sansthaapaka aacaarya bhaktidayeeta maadhava gosvaamee mahaaraajanaa teerobhaava pachee emane shree caitanya gaudeeya mathanaa pramukha aacaarya banaavavaamaa aavyaa.
aantarik sanskaran karaayeli jaatomathi be haju pan mota paaye upayogma levaay chhe, jene anusarataa swel rightna naam parthi strein 2 and strein 13 tarike olkhaay chhe.
pratyaksha ke metaastetika spredathee sambandhita na hoya tevee asarone kaarane saamaanya lakshano jovaa male che.
volter eaa anya ek naam chhe je british sansthaanvaadi naam parthi utari aavyu hatu.
sexual riprodakashana janeenanee reete atula kahee shakaaya tevee olaadanum sarjana kare che ane edepshana (adaptation) maate majooree aape che.
jyaare piyare potaanaa parivaaranee mulaakaata levaa maate temanaa ghara chodee deedhaa ane ignaateeasa fraansisa saathe ekalo hato, te dheeme dheeme fraansisanaa pratikaarane todavaa sakshama hato.
tyar pachhi temne sankhabandh filmoma khalnayakni bhumikao bhajvi.
1876 maa, henri vikhem e braazilmaanthi pera rabar zaadnaa hajaaro beej ektrit karyaa ane tenu inglendnaa kyu gaardansmaa vaavetar karyu.
ahi gaandi dikari paratveni maatrutvani utkatataanu chhevate unmattatama thatu parivartan lakshya banyu chhe.
jo ke, te keleek rediyo mulaakaatmaa haajar rahyo hato, jemaa enpeeaar ane beebeesi par aapeli mulaakaato nondhneey hati.
teo aa sanmaana melavanaara cothaa vyakti hataa.
Springsteene ek aagzartaa nivedanma companyne "potana chaahako ane potana vishwas sathe dagabaji" karvano aarop mukta, ticketmasterna CEO Irwin Azofe tatkalikpane shamaayaachna kari.
iomie janaavyu hatu ke "me ghani badhi rite aa angenu dukh vyakt karyu hatu."
anticepticthi faayadakarak agents pan naash pamta hata je bacteriane dur kari shake tem hata.
jema ke brahmapuraanamaam kahyum che poorve vaishaakha suda saatamanaa divase jahanu rushi krodhathee gangaajeenum paana karee gayaa ane pachee jamanaa kaanathee tene bahaara kaadhee, tethee aa divase gangaajeenum poojana karavum.
feng shuino uddesh kabaro ane maalakhaaone yogya rite darshaavine vital kwino faayado uthaavavano chhe.
varasaadanaa samaye aa khataro vadhee jaaya che.
peketa filtarsa nu kaarya kampyutarsa vacce sthaanaantarita peketonun nireekshana karavaanu che.
[12] raashtreeya cempiyana tareeke, te vimbaldana juniyara cempiyanashipamaan pravesha melavavaa maate yogya hatee, parantu bhaarateeya vaheevata dvaaraa tene naamaankana malyun na hatun. [rj]
grifin dwaaraa 4 saptember, 1999naa roj shodhi kaadhvaamaa aavelaa laghugrah 23990nu naam springstreenanaa maanmaa sattavaarrite temnaa naam parthi raakhvaaaa avyu.
Mumbainiwas daramiyan Mansukhram Tripathi sathe Ananya Maitri.
companye Delhi najik Gurgaonma peta companyni sthapna kari chhe ane dealero melavavani prakriyano prarambh karyo chhe.
bhavasaagaramaan ekalee sooraja jhoore che.
Zaverchan Meghanie raval nadine "abola rani" kahi chhe.
bombe naa laaganeesheela ane aavishkaaree skora ane kalpanaa
ghanaa juna jamanana naagariko, jem ke Babylonians, bhartiyo ane Chineseo dhaarmik rudhi pramane dhupsali salgaavata hata, jem ke Israelo ane baadma Catholic ane juna Khristi churchma karvama aavtu hatu.
thaee mumbaee haaeekortamaam vakeelaata.
vaayadaa vecaana ketalaanka khareedadaaro agaaoonaa klipanaa andaajita maapa ane parinaamane aadhaare oonanee agaauthee dilivaree nirdhaarita karavaa maate agaauthee bhaava ofara kare che.
te "golden horn" ane "marmara na samudra" vachhe aavelu hovathi rakshanaatmak diwaloni jarur hoy tevi jamin ochhi hati, ane aathi te bhavya mahelo, dome ane towerone aavari leto ek abhed gadh bani shakel.
aanum mukha (deltaa) kshetra atyanta ushna tathaa aardra kshetra che je eka vishuvavrutteeya pradesha che.
aa chitro geru vade rangaayel lipan wali bhit par chokhana lot ane gundarmathi banaavavama aavel safed rang vade dorvama aave chhe.
mota utpadakona mul aa dhandhama 19mi sadithi jodayela chhe.
Hop naamana ek angrej adhikaarie temna saashanma Suratna aitihaasik killa thi sharu karine saame chhede Adajan gaam sudhino Tapinadi parno pahelo pul banaavyo je "hop pul" tarike janito thayo.
(aargdarshika) eva saral shabdo dharaave chhe.
trena shaheree relve steshananee saathe paraanaa relve steshanoe pana rokaana kare che.
ejteka loko uttejaka (ane atakale karmakaandamaan) mojheika (jadavaakaama) padaartho jevaa ke mahoraao (ketalaaka kissaamaan aadhaara tareeke manushyanee khaporee upayoga karee), chareeo, ane dhaalomaan pirojane sonaa ane kaacamani, melkaaita, akeeka, jeda, paravaalaa, ane cheepalaaonee saathe jadavaa maate upayogamaan letaa hataa.
kampaneeno paayo ee.
tridosha siddhaanta mujaba vaata,pitta, kafa trana dosha shareeramaan roga paidaa kare che.
rubberni samayrekha
jhenthoforsa ane irithroforsanee jema maachaleemaan iridoforsa ane lyukoforsa vacceno bheda hammeshaa spashta hoto nathee parantu saamaanya reete iridoforsane bahurangee anthavaa dhaatu rango pedaa karavaa jyaare lyukoforsane paraavartanasheela shveta rangachataa pedaa karavaa maate javaabadaara ganavaamaan aave che.
punaraavartanna mota bhagna gunaasahit aparadhio darudiya hata.
robarta koca naamanaa tabeebe sau prathama kshaya roganaan jantuo shodhee kaadhyaa hataa.
aa kongresa num 51mum adhiveshana hatum.
tapaaso darshaave chhe ke dyslexia ane SLI banne bahu-jokham model jemaa gnyaanaatmak prakriyaoni saathe janini kaaranono samaavesh thay chhe tenaa dwara varnavi shakaay chhe.
kranomitara nun biruda dharaavatee koee pana ghadiyaala pramaanita aandolana-gati dharaavatee hoya che.
haarleenaa anya modelonee tulanaamaan vadhu naanaa ane vadhu halavaa aa samakaaleena sportastarsamaan 883 seesee athavaa 1,200 seesee ivolyushana enjinano upayoga thaaya che ane temaan vaaranvaara sudhaaro karaayo hovaathee temanaa spardhaamaan vaparaatee agaaunaa modelo saathe samaana prakaarano dekhaava dharaave che.
uttar Bharatna mukhya khoraakama motabhage vividh prakaarani daal, shaakbhaaji ane roti (ghauni rotali)no samaavesh thaay chhe.
aa parathee tenun naama laakadashee padyun hovun joeee.
aa aalbamanee mishrana prakriyaa daramiyaana iomee ane batalarane diyo saathe jhaghado thai gayo.
aa uprant nadinaa pashchim bhaagamaa aavel sesa ane eaglenest abhayaaranya ane purva bhaagamaa aavel paakke tiger reserve vachche pan sarhad banaave chhe.
tu aa kvelaa maam aavee che.
aayurved maanav sharimaa saptdhaatuni samtulaa siddh kare chhe ane sharirne svasth banaave chhe.
krodhaveshma Bhim samagr sabha vachche pratignya kare chhe ke, ek divas te yudhhma Duryodhanani aa jaanghno bhang karshe.
1999ma rock and roll hall of faamema samaavesh.
streesahaja irshyaathee tene garva thayo.
teo 4 June 1967na roj bhartiy vayusenama pilot afsar tarike niyukti pamya hata.
teneee ghanee telivijhana jaaheraatomaan pana kaama karyun, jemaan 'heemaanee krima','maanikacanda gutakhaa','naaila shempoo' vagere saamela che.
hampeemaan vitthala mandira parisara ni:sandeha sauthee sundara ane bhavya smaarako paikeenun eka che.
asankhya abhyasoe evu prasthapit karyu chhe ke cigarette vechaan ane dhumrapaan sapst samay aadhaarit padhhatione anusare chhe.
enaan foola safeda naanaan chattaadaara hoya che.
kayushunaa aareemaa samoohe okeenaavetanaa yuddhamaan bandukono upayoga aa reete ruyujhojee samoohanee saame karyo hato.
aa divas Hindu vaidik panchaagna Vikram Samvat mujab varshna baarma ane chhella mahinano trijo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna saatma mahinano trijo divas chhe.
kathaanaa kendramaan eka kaalpanika paatra 'kaaka' naamano eka braahmana yoddho che.
iblana-nafise tenee komentaree ona enaatomee ina evisenaasa kenana maan janaavyun hatun ke,
Rhodospirillum rubrum jeva jambudiya jeevanuma prakash sasya protein varnakoshaashay patalma aavela hoy chhe.
ketlaak kaachabao temnu jeevan dariyamanj vitaave chhe fakt teo inda mukva matej jamin par aavechhe.
Burkina rakshanma Pakistani dalonu netrutva kari rahel Major Raja Aziz Bhattine nishan-e-haidar Pakistani puraskar mrutyuparyant enaayat karvama aavyo.
23 joon, 2007naa divse rashiyaanaa naukaadalnaa kamaadnar-in-cheef edmiral vlaadmir mesorine sattavaar rite kahyu hatu ke, naukaadal dwaaraa navaa anu-urjaa sanchaalit vimaanvaahak jahaajni saranchnaa ange vichaarnaa karvaamaa aavi rahi chhe.
[70] beeji taraf, je loko sareraash kartaa vadhaare chhe teo aa hormonsnu nimn star ane kensarnu ochhu jokham dharaave chhe.
bhaarata paakistaananee masaaledaara vaanageeno daaha shaanta karatee aa eka vaanagee che.
aa nadi chaavadka adhochhni gaam pase nikle chhe.
joke deshna anya medaani bhaago (jemke Delhi)ni sarakhaamanie ochhu hoy chhe.
angata reete neharune sheravaanee paheravaanum pasanda hatum, ane aaje pana uttara bhaaratamaam tene aupacaarika paheravesha ganavaamaam aave che; temanee khaasa prakaaranee topeene temanum naama aapavaa uparaanta amuka prakaaranaa jeketa maatenee temanee pasandanaa maanamaam e jeketane pana neharu jeketa naama aapavaamaam aavyum che.
aa par temnaa shaixnik kaarkirdi motaabhaagnaa samay darmyaan teo "yunivarsiti of pensilveniyaa" khaate sanskrut vishyanaa adhyaapak (profesar) rahyaa hataa.
vivekaanande ketalaaka divaso advaita aashrama, maayaavatee khaate ane baadamaan belura mathamaan vitaavyaa.
divas thai tyare teni chakali kholi naakhavama aavti ane pani uparni taakimathi taliyani taakima pravaah niyantrakma thaine vahetu, je pani melavnaar taakima sthir dabaan jaalavi rakhvanu kaam kartu hatu.
1929na unalana antma, Harley-Davidsone temni flethed v-twinne Indian 101 scout ane excelsior super x sathe spardhaa karva raju kari hati.
tal
temane temanee kavitaa baardolina 1928maam sundaram upanaama hethala lakhee ane pachee te jeevanabhara apanaavyum.
te pamela rukas dwara nidarshit karvama aavi hati.
narmakavitaa naa shabdaartha taiyaara karavaanee pravrutti kosharacanaamaan parinamee ane ketaleeka saamagree 1861thee chootaa anko roope pragata thayaa pachee aa sampoorna ne sudhaarelee aavrutti narmadaashankare potaane kharce pragata karee.
savaare jyaare pat kholama aavya to tena par lakhelu malyu - 'satyam shivam sundaram' ane niche bhagwan shankar ni sahi hati.
teo nedharlendsmaa pinkpop festival, yunaaited stetsmaa bonnaru myoozik festivalmaa naaits yoji, yunaaited stetsmaa tran geeto maate fish saathe jodaayaa.
aa talaav devi Kaline samarpit chhe ane aa talaav dariyaai sapaatithi 4080 meter jetli uchaai par aavel chhe.
manubhaai pancholee aa sansthaanaa sahsthaapak chhe.
dungaree (maangarola)
temne maadhyamona anek parisanvaadomaa bhaag leedho chhe, jemke, kaankoonmaa nyoo midiyaa dez '09 yusi barkali grejyuet skook of jarnaalizammaa sanshodhanaatmak ahevaal lekhan par naa 2010ni logan charchaa parishad, ane hekar parisanvaado, mukhyatve 25mi ane 26mi keos kamyunikeshan kongres.
aa aalbam mahadanshe 11 saptembarnaa humlaaonu pratibimb hatu, jene vivechako tathaa aam jantaani drashie safal hatu.
(U-235 shastrane atyant binkaaryaksham maanvama aave chhe, kaaran ke teni maatra 1.38% jetli saamagri j dvibhaajit thay chhe.)
cokkasa aarthika aankadaao vinaa pana, audyogika nondho satata soocave che ke bajaara saatatyapoorna reete vikasee rahee che.
vikrama saaraabhaaee
krutrima svaadupinda, ke jaiva krutrima yakruta).
aa nadeenun udgama sthaana sumaraasara (taa. bhuja) gaama paase che.
leelaan (jaadaan) maracaan (bhajeeyaan maate vaparaaya che te)
tenee saathe ghaasanaa medaano aave che, je paryaavarana-vijyaaneeo tathaa jaivavividhataanaa vijyaaneeo ema banne maate rasaprada che, jene aheen maanava vasaahato dvaaraa kyaareya nashta karavaamaan aavee nathee.
jyaare paanee rodhee maaeekrofona na male tyaare beebeesee praayah kondomamaan maaeekrofona bhareene kaarya calaavatee.
bhaalanaan bhoma bheetara
Mizoramma, temne temna PH.
shvetaa tivaaree (janma oktobara 4, 1980naam roja prataapagadha, uttara pradesha, bhaaratamaam) bhaarateeya filma ane telivijhana abhinetree che.
naanaan sambandhee kaarakeerdeemaan vadhelee spardhaane kaarane tiara 1 rokaana benkamaan kolejanee digree farajiyaata banee gai che.
tene paachhaa khechvaathi vyaapaari banko (je paramparaagatrite ek rudhichust sanskrutima maanati hati) ane rokaan banko (je vadhu jokham-lenaar sanskrutima maanati hati) temni vachche raheli alagta ochhi thai gai tevi tikaa karaati hati.
aa dhingalione khub sajaavine rakhvama aavi chhe.
shehare panaaha e oordu shabda che, jeno artha thaaya che shahera ne aashraya- surakshaa aapavee.
golane daala vageremaan meethaasha tareeke umeravaamaan aave che jethee masaalaa, meethun, ane khataashanaa ghatakomaan sapramaanataa rahe, khaasa kareene gujaraatee raandhanapaddhatinaa raandhavaamaan tene umeravaanun kahevaamaan aave che.
anthroposophocal davaa
lohi luhaan thai balataa regimental jacket saathe padi gayaaa.
vividha kshetromaan aane vividha naame olakhaaya che.
vasanta desaaee intaraneta moovee detaabejha para
temna pita, Douglas Frederick Springsteen Dutch ane Irish vanshparampara dharaavata hata, teo anya vyavasaay upraant ek bus driver tarike kaam karta hata; temni atak Dutch chhe jeno arth stepping stone thay chhe.
anaayaase thayelee aa mulaakaatamaan bannee ekabeejaane potaanaa kaama vishe maahitee aapee, ane borna ona dha fortha ofa julaaee naa lekhaka ane viyetanaama vetarana tathaa borna ina dha yu.
ketarpilar
Rajvallabhna vaastushaatrama aa vaatno ullekh jova male chhe.
center hub rotating assembly (CHRA) par shaft hoy chhe je compressor impeller ane turbinene jode chhe.
pana chodavaao sookaapanaane pahon̄cee valavaa maate temanee aa nakalonun rakshana karavaanee paddhatio saathe pana sankalaayelaa che ane dariyaanaa badale jameena para sadaanee shakyataa vadhaare rahe che.
raaja khosalaanee hita filma do badanamaan tenaa karunarasavaalun paatra bhajavataa pahelaan khaasa kareene tenee chabee glemarasa daansara tareekenee hatee gambheera abhinetree tareekenee naheen.
persian bhasha.
caavadaa vansha e hindu kshatriya kutumba hatun jemane haalanaa uttara gujaraatamaan isa 746 thee 942 sudhee shaasana karyun hatun.
bheemaraava raamajee aambedakarane mahaanatama bhaarateeya tareekenee jaaheraata karee hatee.
februaari 8, 1916maa teoe kaashmeeri braahman kamlaa kaul saathe lagn karyaa.
kahevaayu chhe ne ke jeevanama "maa te maa bija badha vagadaana vaa".
rugnaalayni sambhaalthi viprit, upshaamak sambhaal maate lokone kensarne dhyaanmaa raakhine saarvaaar rokvaani jarur nathi.
shvetambaro mate aa divas paryushanano divas hoy chhe.
sauthee vadhu.
parivaaranaa maandaa sabhyonee sambhaala raakhavaa maate kaamadaaronee chooteemaan vadhaaro athavaa maandageenee rajaa (sick leave)ne kaarane neecee utpaadakataa praapta thashe.
dilheenee jaamaa masjida ane tenaa imaamono toonko itihaasa
dantakathaa pramaane, raajaa mahaabalinaa shaasanakaala daramiyaana keralano soovarnayuga hato.
najeekanaa fulaya gaamamaam praakruti vivechana kendra sthaapavaano vicaara che, aa kendra pravaaseeone kalana vishe maahitee aapashe.
bharatanaatyamamaan saateya svaronaa bhaava rasanun varnana karaayun che te mujaba shadja svara utsaaha ane vismaya rasano dyotaka che.
deep athva divo maanav sanskruti sathe hajaaro varshothi vanaayel chhe.
naatyakalaani drashtie emna naatako uchi kakshana nathi, parantu Gujarati naatakani sthaapanama emnu aitihaasik mulya chhe.
ilektroneeka sigaaretamaan tamaakuno koi vaparaasha nahee hovaa chataanye tamaakunun dhumrapaana karavaa maateno vikalpa che.
Khuranae evo pan aakshep karyo hato ke Sohrajne pipe ane videshi banavatiwali cigar sathe mokalvama aavyo hato, jeno Shobhrajan bhutpurva cell-sathini jubani dwara khandani karvama aavti hati.
te baahya vaparaashakartaao tarafathee aavataa traafika para pana laagu thaee shake che.
majjaatantukiy saapextaani drashtie, vividh prakaarnaa lakhaan, udaaharan tarike, chitrabhaashaani sarkhaamnie aalfaabetik, lekhan ane vaanchan, lekhan aen shabdrachnaa maate vividh majjaatantukiya maargoni aavshyaktaa rahe chhe.
kathol
eka saamaanya gerasamaja che ke nara gini pigane samoohomaan na raakhee shakaaya; nara gini piga uttama saatheedaara banee shake che, khaasa kareene jyaare naanee ummarathee paricaya karaavaayo hoya tyaare ane, saamaanya reete jyaare maryaadita jagyaa athavaa saadhanasaamagree hoya athavaa maadaa karataan nara gini piganun pramaana vadhu hoya tyaare aakramakataa nathee udabhavatee.
te [44] [71] navembar 2011 maa, dilhi polis, vadhaaraanaa mukhya metropolitan mejistreetnaa aadesh hethal, bhaartiy vizan faaundeshan ane anya enjio dwaaraa bhandolni gerkaaydesar gerkaaydesar rite kiran bedi viruddh foj-polisnaa gunaa maate kes daakhal karyo hato.
Latin
teo vimaananaa uddaana maate javaabadaara hoya che.
[31] [26] inspektara janarala ofa poleesa (aaeejeepee) raajendra mohanae temanee rajaa arajeenee bhalaamana karee hatee, parantu govaa sarakaara dvaaraa aa rajaane sattaavaara reete man̄jooree aapavaamaam aavee na hatee.
aa uparathee vyaktitva etale ’maanasano baahya dekhaava’ evo artha pracalita thayo.
ketlak sanshodhakonu maanvu chhe ke, te maanavna vaanarmathi vikas paamvani je prakriya thai hati tenij ek vikhuti padeli shakha chhe.
aa prakriyaa daramyaana kaarbana daayoksaaidanaan paramaanu poleemara chodeene jataa chidro bane che,jenaathee vaadalee(span̄ja) jevee racanaa bane che.
ahi prati 92.9 choras meter dith 1.5 lakh US dollar jetla ucha darthi bhadu vasulavama aave chhe.
"kornukopiyaa" geetanun dhvanimudrana karavaa maate gadamathala karee rahelun jootha te baada "vaccenaan khandamaan beseene nasheelee davaaonun sevana karee rahyun hatun tyaare” bila vaardane lagabhaga bendamaanthee haankee kaadhavaa sudheenee nobata aavee gai hatee.
foil bearingna karane oil cocking nabud thay chhe.
mokokcunga jillo bhaarata deshanaa poorva bhaagamaan aavelaa naagaalenda raajyano eka jillo che.
19 jheekaadahanaa divase inaamee jalsaanaa avasare haajarajano samakshaa aa jaroorata ane prastaava mookavaamaam aavyo, lokoe aa prastaavane saharsha vadhaavee leedho ane e ja ghadeee cando sharoo thaee gayo, chattaa masjidathee adeene ane vasateenaa kinaare eka vishaala jameena aa maate khareedavaamaam aavee.
devaas ek odyogik nagar chhe.
jema ke 2006naa praarambhamaan kvingdaaomaan shaherano bijhanesa ane indastreeyala edamineestreshane fenga shui prektisamaan roopaantara karela eka aarta gelereene bandha karaavee hatee.
aa yojanaamaan, lokone chodavaano vitarana karavaamaan aave che.
saamaanyatah, vadaapradhan potaanaa deshni sansadnaa sadasya hoy chhe.
teo sheeh rejimentni pratham bataaliyanmaa 15 saptember 1941naa roj bharti thayaa hataa.
anukramanikaa bandhaaranamaannee yaadee che je sarakaaranee amaladaarashaahee pravrutti ane neetinun vargeekarana ane tenun vargeekarana kare che.
vanaraaja caavadaa pote jaina na hovaa chataan tene ghanaan jaina lekhakone potaanaa darabaaramaan sthaana aapyun hatun.
teo geetaa bhajana, lokageeta, santavaanee, daayaraa jevaa jeevanta kaaryakramo kare che.
pracanda vaavaajhodaa dvaaraa pahon̄caadaayelaa nukasaana ane durghatanaao, ane pachee jaapaaneeonun hakaataa khaadee avarodha dvaaraa bacaavakaaryanaa pareenaame mongaloe paachee temanee senaane bolavee leedhee.
aa bihaara raajyanee mukhya nadeeo paikeenee eka che.
temne Nepali film "Saino" sathe filmi karkirdini sharuaat kari hati, je superhit hati.
teona pratham sangeet shikshak channappa kurtakoti hata, jemne anubhavi gaayak Inayat Khanne talim aapi hati.
kraantikaareeoe temano peecho karyo ane caara topo kabje karee ane angreja chaavanee para humalo karavaa taiyaaree karee.
sauthi paheli gear saatheni ghadiyaal 11mi sadima Islamic ibiriyama Arab ijner Ibn Khalaf Al-Muradie shodhi hati; te ek jal ghadiyaal hati jema khandiy ane epicyclic(epicyclic) em banne gearing samaavati ek jatil gear train yantrarachanaa hati, aa yantrarachana uchi torque(feravavaani shakti)ne vahan karva mate shaktimaan hati.
aa ghoomri khaato pravaah, tenaa sheetagrani kornaa madhyamthi dhruviy havaane bhoomadhyarekhaanaa ochha dabaanvaalaa vistaarni paschime dhakele chhe, ane ushnaagra thaki garam havaane polvaardnaa ochha dabaanvaalaa vistaarmaa dhakele chhe.
talovaa gufaa nambara-1
oliv ridli dariyaai kaachbo
raajakeeya vyavasaayika jeevanacaritronee yaadee
temaa aagal naa aayognaa siddhaant, bhalaaman no sweekaar karvaamaa aavyo hato.
madhya ofisanee anya eka agatyanee bhoomikaa e che ke upara darshaavavaamaan aavelaa jokhamone yogya reete (kaauntarapaartee saathe vepaaree sharatonaa karaara anusaara), saacee reete (mote bhaage yogya vyavasthaaomaan samaana bukeenga modela anusaara) ane samayasara (khaasa kareene treda amaleekarananee 30 mineetomaan ja) jhadapee levaamaan aave.
bheemasena josheenaa pitaanun naama gurooraaja joshee hatun ane teo eka shikshaka ane sanskruta bhaashaanaa nishnaata hataa.
bhoomi stara para banela beejee paashaana parikramaa, eka gheraa the gheraayela hatee.
bataakaa, rataalu ane surananaa eka-eka vedhaa jetalaa corasa tookadaa kareene telamaam laala thaaya tevee reete taleene eka baaju para raakho
Adan wadi mathi bahar nikalya baad teo sakhat parishram kari gujaran chalavta, temna be dikra thaya, eknu naam hatu "Coin" ane bija "Habel" hatu.
kaccha dveepakalpa ane mahaana rana; jeeolojikala sarve ofa indiyaa, ministree ofa maainsa, bhaarata sarakaara
shabdo shodhavaamaan athavaa samasyaaonun naama aapavaamaan mushkelee
prathama, keda (CAD) softavera vade eka tri-parimaaneeya racanaa racavaamaan aave che,pachee poleemara paaudaranaan eenka-jeta printeenga dvaaraa ke poleemaranaa peegalanathee fayujhda deepojhishana modeleenga vade skefoldane vaastavika roopa apaaya che.
aa nadino kul straavakshetra vistaar 392 choras kimi chhe.
tya jaine bapue akhand jyot jalaavi hati, te aaje pan jale chhe, tya bapue khub j kathin tap karyu.
pashchim Africana vikaasashil deshoma pashupaalam kshetre Guinea Pigna pravesh angena prayaaso pan karvama aavya.
Gandhi samaadhie deshna pratham vadapradhan Jawaharlal Nehru darshanaarthe aavyaa hata.
2009maam aavelaa eka dastaavejee citra fooda inka.
eka ucca-ushnakatibandheeya cakravaata upa-ushnakatibandheeya tofaanamaan roopaantarana paamee shake che ane pachee tyaan jo te garama paanee parathee pasaara thaaya ane te daramyaana garameenun kendreeya vikucana thaaya, to teno garbha garama bane che ane te eka ushnakatibandheeya cakravaatamaan feravaaee shake che.
bombamaaraano itihaasa ane temane vaaparavaa angenee nirnaya-prakriyaa.
temna pitajinu naam Govindbhai ane matajinu naam Maluba hatu.
temane hindee, sanskruta tathaa bhaarateeya saahitya pana sheekhavavaamaam aavyum hatum.
fleminge pratham vishwyuddhmaa aarmi medikal koparsmaa keptan tarike sevaa aapee hati ane temno ravaangimaa ullekh karvaamaa aavyo hato.
sthaanika lakshano
10 saptembaranaa roja ladalo killaa aasapaasanaa vistaaramaan gothavee ane kula 18 topoe kaashmeeree gadha para topomaaro sharu karyo.
aane parinaame raajanaitika araajakataa ane lokonaa balavaa jevee sthitee nirmaana thaee.
jaalavi bharat deshna pashchim bhaagamaa aavelaa maharashtra rajyana satara jillanu ek nagar chhe.
baalaka govindaraaye banne kun̄jaa para potaanaa naanaa naanaa sundara haatha mookayaa.
jyaare te garama hoya tyaare te bannene khooba ja saavacetee poorvaka mishra karavaamaan aave che, ane koee vadhaaraanee saamagreeo umeravaamaan aave che.
golda vecaana dharaavataan be smaranikaa aalbamo rajoo karavaamaan aavyaan jenaan naama hataan netivitee ina bleka volyuma 1 ane 2 jemaan kavara roope sepalaturaa, vhaaita jhombee, taaipa o negetiva, feitha no mora, masheena heda, sistama ofa a daauna ane monstara megnetano samaavesha karavaamaan aavyo hato.
koriyaamaan maganee kaan̄jeemaanthee taiyaara karelee jelee bane che.
sarkaari aashwaasano sambandhi samiti, andaaj sambandhi samiti, pablik ekaaunts parni samiti ane pablik andartekings sambandhi samiti ane vibhaago sambandhit sthaayee samitio(DRSCs).
1997 anusaara, demanaarkamaan sigaareta para sauthee oon̄co kara etale ke peka deetha 4.02 dolarano hato.
teo ek j saahtaa senaapati, prashaasak, aashraydaataa, daanveer, kootnitigya, bahubhaashaavid, kalaapremi, kavi upraant vidwaan hataa.
ratri skhalanana sapanaano abhaav e pavitrataani nishaani manaay chhe.
dablyuaaipeeo penale bargaranee tarafenamaam be viruddha eka matathee cookaado aapyo.
praaneejanya keedaao aafrikana ecaaaivee daramaan vadhaaro kare che
vadhuma, prati-leveragingni nanakiy sansthaone, teoni milkatne vechvi padi jethi te kararnamana paisani chukavni kari shake tenathi thandi padeli jama rakamni bajaroma farithi nanani vyavasthane ubhi na kari shakay, vadhuma katokatina darpanae veg pakadyo ane antarashtriy veparma ghatado thava mate te nimitt banyu.
ghadiyaalanee upara aakrutionun jootha che, je ghanta vagaade che, ane ghode bethelaa umaraavo che je dara 15 minite pattee para vartulaakaare fare che.
tyaarbaad bende khoob j ochha prakhyaat evaa los enjalasnaa gayak devid donaatoni nimnuk kari.
trena kramaanka 18235 bhopaala – bilaasapura eksapresa 54 kilomeetara pratikalaakanee andaajeeta jhadape bhopaala jankshanathee khuraai relve steshana sudhee dode che.
eka janeenanun vikshepa pana deeenae vaayarasa athavaa retrovaayarasathee jinomika saamagreenaa sankalanathee parinamee shake che, je asaragrasta sela ane tenaa vanshajomaan vaayarala onkojinsanee abhivyakti tarafa doree jaaya che.
mendhaa gaammaa mukhyatve aadivaasi loko vase chhe.
amrutaa prtamno janm panjaabnaa gujraanvaalaamaa thayo hato je haal paakistanmaa chhe, teo shaalaanaa shixak, kavi temaj vraj bhaashaanaa vidwaan kartaarsinh hitkaari ke jeo saahitya saamyiknu pan sapaadan kartaa hataa temnaa ek maatra santaan hataa.
aavakanee cookavanee anusaara
shivajeee to gangaane potaanee jataamaan ja baandhee leedhee!
be ghasara moti khuvari sathe nishfal rahya tyare trijanu netrutva Nicolasne pote lidhu ane tema teo marantol jakhmi thaya.
jem ke ritel rokaankaar ane deeteeseemaa bhaag lenaar.
bandharan ma Bharatne binsaampradaayik rajya tarike jaher karvama aavyu chhe.
te samagra bhaarateeya upakhanda ane jaavaamaan jovaa male che.
teo khayal prakarna sangeet temaj bhakti sangeet (jemke, bhajan ane abhang) mate vikhyat chhe.
1965ma pashchim bengalni congress sarkaare temne ked karyaa hata ane saat mahinaa sudhi puri raakhyaa hata, kaaran ke rajya sarkaarane evo dar hato ke royal indian navyma 1946na balavaa upar aadhaarit dattna naatak kallol (samudri mojaaono awaaj)no garbhit sandesho pashchim bengalma sarkar virodhi dekhaavone protsaahan aape evi shakyataa chhe.
uttar
bende hevana enda hela no vishvapravaasa februaaree 1981maam pooro karyo ane temanaam beejaam aalbama upara kaama karavaa maate studiyomaam paachum faryum.
aa naleeno eka chedo daanta vade daabee rakhaato.
2008maam, slamadoga miliyonera saaundatrekanee racanaa karee, jenaa maate temane goldana globa ane be ekedemee puraskaaro malyaa, jene pagale aa melavanaara prathama bhaarateeya naagarika banyaa.
varsha 2004maan emane paarivaarika dhorane amerikaano greenakaarda malyo hato.
amruta ghaayala e gujaraatee saahityamaan eka jaaneetun naama che.
aa uparaanta anya geeto: yu plegiyaaraaijhda enda perodaaida / dha mejika ofa avara mininga / a lejanda ina yora ona maainda / lefta ola yora frendjha bihaainda / yu kaanta edamita dheta yu aara ronga / dha spirita ijha deda enda gona .
jagatanaa itihaasamaan anushaktinee shodha mahattvanee ganaaya che.
have jyaare aa buzurgo mashvero - charcha karta to chhelle vaat ek j bindu par aavi atakati ke musalmanona ujlaa bhavishya mate ek dini - ilmi darsgaah Delhina badale Devbandhma j sharu karvama aave.
niramaa yunivarsiteenun adhikruta vebasaaita
2007maan temanaa vidyaarthee taaraa gaandhee dvaaraa temanaa toonkaa patro ane anya lakhaanonun sampaadana prakaashita karaayun.
ingalendanaam deenanaam jangalomaam temane kliyaravela killo bhaade raakhyo.
gupta rogonaa sankrmana pratye kondomanee asarakaarakataa saame sauthee asangata muddo che teno aniyamita vaparaasha. .
aa dhaanchaae ghano sudhrel kaapvaani shakti ane xamtaa aapi, ane teni utpaadan prodyogike jaapaani talvaarone (kataanaa), ppirv-odyogik poorvi eshiyaanaa sauthi shaktishaali haathnaa hathiyaar tarike olkhaan aapi.
aa badhee baso bhuvaalee thaine jaaya che.
vishvanee saata ajaayabeeomaan sthaana melavato taaja mahela tema ja laala killo jevaan mogala sthaapatyo aa jillaanaa mukhya mathaka aagraa shahera khaate aavelaan che.
teo raajasthaananaa mukhyamantree rahyaa hataa.
voharaae aapyo hato, jemaan vishvaasa bhanga, aaga lagaavavee, aparaadhee vastuo melavavee, corelee vastuo chupaavavee ane puraavaano nashta karavo jevaa aaropo lagaavavaamaan aavyaa hataa.
have, badhaa paandavo kauravonaa daasa hataa.
saan̄cee stoopon nee kalaa prakhyaata che.
Mathura jillo Bharat deshna uttar bhagma aavela sauthi mota eva Uttar Pradesh rajyama aavele kul 75 (panchoter) jillao paikino ek mahatvano jillo chhe.
yunaani chikitsaa
an‍yaaya, s‍treeno darajjo, saamaajeeka asamaanataa, andhashraddhaa ane jaativaada jevee saamaajika ane anya baabato pratye jaagruti felaavavaa pana bhavaaino upayoga karaaya che.
te saupratham fefsaamaa tabeebi iyujenol pooru paadvaa maate 1980maa kudus jaavaamaa amalmaa aavi hati.
teo jema stree tathaa purushanaa avaajamaa geeto gaavaa maate prakhyaata che, ema teo judaajudaa gaayakonaa (daa.ta. lataajee, rafeesaaheba, vagerenaa) 32 avaajamaa geeto gaavaa maate pana mashahoora che.
aa maarga barmaa roda tareeke olakhaataa maargano maatra eka vikalpa che, jene jaapaaneeo dvaaraa i.
moodee karorone niyamita karo ane khaataree karo ke teo sampoorna-moodeekruta vinimayono vepaara maryaadita pratikoola jokhamathee kare che ke naheen.
aama kareene temane koe vyakita vishesha naheem pana jyaana ane bhakitanum mahattva sthaapita karyum.
kapoorathalaa jillaanun mukhya mathaka kapoorathalaa nagaramaan aavelun che.
aa pachhi ghana lekhakona ghana ahevalo aavyaa ane ene lidhe aa kshatinu pramaan ane rangpat aapanane malyaa.
raasmaalaa gaandhi heritej portal par (gujaraati)
saamaanya reete kuvaanee baajumaam havaado baandhavaamaam aave che, je be-trana foota paholo ane caarathee aatha foota jetalee lambaaino tema ja ekathee dodha foota un̄caaino hoya che.
bhaarat deshni raaajdhaanina shaer navi dilhi khaate i.
Sanjeev Kohli tarike Kumud Mishra
11) Maulana Syed Hamid Bukhari Shahi Imam
2013 Baada saahityakshetramaan sakriyataa vadhataan emane tabeeba tareekenee prekteesane tilaan̄jali aapee, ane sampoorna samaya lekhanane aapavaano nirnaya leedho.
temane prastaava mookyo ke sanyukta raajya amerikaanee dareka samasyaaone eka ja vakhatamaan ukelavaano sauthee sahelo rasto, ochaamaan ochee gruhaneetimaan e che ke, eka uttejita kaaryakrama amalee banaavavo, jenaathee naveekaraneeya oorjaane protsaahana male ane samayanee saathe naveekaraneeya oorjaa jeevaashma eendhananee jagyaa laee le.
motaa bhaagnaa prakhyaat halvaamaa soji halvo (semolina halvo), lotno halvo (ghanvno halvo), magni daalno halvo (magno halvo), gaajar halvo (gaajarno halvo), doodhi halvo, chanaa daalno halvo(chanaa), ane satyanaaraayan halvo (soji halvaani vividhataa, kelaani shodhi shakaay evi nishaaninaa umeraa saathe), kaaju halvo (kaajuno halvo)no samaavesh thaay chhe.
Temne potana pitana sahayak tarike Jewel Thief (1967) ane Prem Pujari (1970) jevi filmoma kam karvanu chalu rakhyu.
15mee-sadina vyavhaaru khagolshaastramaa aa ek agatyano fefaar hato, kaaran ke sadeeni sharuaatmaa ghadiyaalo khagoliya hetuo maate vaapri shakaay tetli chokkas nahoti.
magaja banne snaayu pravruttinee taraaha kahevaamaan pedaa kareene ane hormonsa kahevaaya rasaayano straava draaivinga dvaaraa shareeranaa baakeenaa para kaama kare che.
1976na varshma nakhvama aavyo hato ane aa companyni nondhani Mumbai sharebazaar khate karvama aavi hati.
adhikmaa,paheli vaar prachlit raajal kaagalni jaadi baandhnivaalaa pustakoni aavruti prakaashmaa aavi.
baalasaahitya - batakanum baccum, mitraanaam jodakanaam, kaakumaaku ane poon̄chadeenee pan̄caata, gaadaanaa paidaa jetalaa rotalaanee vaata, meenunee mojadee, drendreedaada, miseesisturababuaa ane varasaada
vividha prakaaranaa fulo ekasaathe adabhoota dekhaataa pookkaalamanee racanaa kare che.
samuh lagn na lishe maanaso na samay ane kharch ma bachat thaay chhe.
halava motabhagna Egyptvasio dwara maanavama aavti ek atyant janiti mithai chhe.
shraavana suda 4ne gujaraateemaan shraavana suda cotha ke shraavana suda catrurthee kahevaaya che.
fedaekse (fedex) pahelaa formyulaa vana teena mekalaarenane anudaanita karee.
saptembar 2012 sudhi yu esnaa neshnal instityut of helthe kurkumin par 91 svaasthya sanshodhan parixano nondhaavyaa hataa.
tenee sistama yaantrika nathee.
mulat: aa albumnu naam "snowblind" raakhvanu hatu.
teame 1940ma potana pratham parinaam jaaher karya baad flemingo haward florene phone karyo, jeo chainna head of department hata ane temne janaavyu ke teo agami thoda divasoma mulakat leshe.
megha shabdano artha varasaada thaaya che.
sampaadana
aa videeyonee sharooaata temanaathee thaaya che.
blera dvaaraa romaaniyaanee sarakaarane lakhavaamaan aavelaa patramaan, jenee nakala praaisane malee gai hatee, temaan evo sanketa apaayo hato ke kampaneenun khaanageekarana ane mittalane vecaana romaaniyaane yuropeeyana yuniyanamaan sarala pravesha apaavavaamaan madadaroopa banee shake che.
ghani vakhat kahevaay chhe ke Lefite pan trikonano bhog banyo hashe.
aa sivaaya jagadushaa vishenee maahiti ratnamandiragani dvaaraa lakhaayela upadesha taranginee maanthee pana malee aave che.
raamshail par rahevaavaalaa shri ananantaanandjinaa priya shishyaa shri narharyaanandjie aa baalakne shodhi kaadhyo ane tenu naam raambolaa raakhyu.
potaananaa dhvaninu vistaaran karva mate bande keyboard baad Jerry Woodruffne bandma saamel karyo.
emanaathee hum eja vakhate abhibhoota thaee gayo.
(5) molvee fajhalurrahamaana saaheba (6) munshee fajhale haka saaheba (7) shekha nihaala ahamada saaheba .(taareekhe daa.u.devabanda) hijaree sana 1288maan talabaanee sankhyaa 106 thaee gaee, vividha kalaaso banee javaathee eka vishaala imaaratanee jaroorata hatee, etale chattaa masijadathee khasedeene najeekanee kaajhee masjidamaan madaraso laee javaamaan aavyo, pana thodaaka ja divasomaan aa masjida pana apooratee janaaee, etale masjida paase eka makaana bhaade levaamaan aavyun, aa badhun joeene sthaapakone jaroorata janaaee ke daaroola ulooma maate vishaala imaarata hovee joeee, aa ja divasomaan devabandanee jaamea masjida taameera thaee rahee hatee, etale nakkee karavaamaan aavyun ke, jaamea masjidamaan ja kamaraao ane cabootaraao banaavavaamaan aave, 1290 hijareemaan baandhakaama poorna thataan daaroola ulooma atre khasedavaamaan aavyo.
lady cannings seat
aarkiyolojikala sarve ofa indiyaa dvaaraa do.
Iceland ek pratinishi loktantra ane sansadiy ganatantra chhe.
raaj jashvantji temnaa mitra banyaa hataa.
maaltaamaan, shabda helavaa teta-torka angrejee: turks sweetno upayoga thaaya che, jeno sandarbha taaheenee aadhaarita cosalaavaalee meethaaee tareeke upayoga thaaya che, jemaan ghanee vakhata pistaa athavaa badaamono samaavesha thaaya che.
puraanomaa pan varnan praapt thaay chhe.
amalikarna: maahiti suraxaa sanskrutine amalmaa mookvaa maate niche darshaavel chaar tabakkaono upyog karvo joie.
selu (vardhaa) bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa mahaaraashtra raajyanaa vardhaa jillaamaan aavelaa 8 taalukaao paikeenaa eka evaa selu taalukaanun mahattvanun nagara che.
rushikesha-badreenaatha vaccenaa raashtreeya dhoree maarga para aavelaa helanga thee uragaamano rasto badalavo pade che.
kaarnegee myoojhiyama ofa necarala histree, pitsabarga, pensilveniyaa
kathakali
bhaarateeya mahilaaono mukhya paheravesha che.
prathama snaana' ke 'bootakaavyo' jevee vilakshana krutio atyanta nondhapaatra che.
ucca koteenaa kalaai salfetanee kaacee dhaatunaa maatenaa bhaava 2010maan paachaa malavaa laagyaa, ane ostreliyana khaana udyoga pana puna:prasthaapita thavaa laagyun.
aa mathanaa aadhipatya hethala ghanaa naanaa naanaa sthaloe dhaarmika kaaryo caalataam hataam.
kaabulamaam subhaashabaabu be mahinaa sudhee uttamacanda malhotraa naamanaa eka bhaarateeya vepaareene tyaam rahayaa.
Temanaan ketalaanka geeto lokapriya videshee geetonee dhoona para aadhaarita hataa.
antarmukhanaa prakhara purushaartha dvaaraa svayannaa dhyeyanee sameepa pahon̄ce che.
aa film feature-lambai darshavti sarv pratham computer animation film hati.
paramparaaga vanaatamaan voolana vesta yaarna (naramaaee ane ushnataa maate)ne ghaneevaara looma paranee lambaai maate varstida vaarpa yaarnamaan mishra karavaamaan aave che.
san.1994naa vaishaakha vada aathamanaa divase svaadhyaaya mandiranun nirmaana thayun.
tulaseedaasa ke gosvaamee tulaseedaasajee bhaaratanaa jaaneetaa santa hataa.
teo humaanyu dhanaraajageera, dhurreshvara dharaajageeranaa tathaa san̄jaya dattanee poorva patnee reeyaa peellaeenee maataa che.
9 menaa roja baakeenaa 85 sainikone korta maarshala karavaamaan aavyaa ane motaa bhaaganaane dasa varshanee kedanee sajaa karavaamaan aavee jemaan sakhata majooreeno samaavesha thato hato.
transparency.
viraakhaapattnam najik mengeneez ayaskni praapyataane kaarne feroloy chhodnaa vyaapne kaarne chhe.
Gujarati saahityakoshamaathi, gujarati saahitya parishad, ahmadabad
khaarvel
raaneha dhodha aheenthee najeekamaan aavela che.
manovaijyaanika drashtie vyaktinun vyaktitva etale tenee vartanashailee, tenee bauddhika shaktio, abhiyogyataao, vicaaro, tevo, aavego, manovalano ane beejaan evaan vishishta paasaanonaa gatyaatmaka sangathanathee oopajelun sugrathita svaroopa.
Gohilona Bhavnagar rajna 1723thi 1947 sudhina suvarnayugna uttaradharma tenu Bharat ganarajyama vilinikaran karvani jawabdari chhella diwan Anantarai Pattani ane sathe nayab diwan Natwarlal Surtini jodie puri kari.
bhopaala sukhasevaanagara
ahina hariyala jungleloma ushn katibandhiy prakarni vanaspati jova male chhe.
jeevataranaan nataaranga
esmaa geero bajaarnaa naanaa, sahiyaari rakamthi jodaayelaa rahyaa, geero poori paadvaaani aakhi kadeemaa motaa pramanmaa feeono umero thayo, jemaa geeronaa dalaalnu dhiraan vechvaathi laine, dalaalone bhandol aaptee naani benko, tathaa moti rokkaankaar benko ke je aamni paachhal hati te badhaa amaa jodaayelaa hataa.
teo apadyaagadya (achaandasa) ke dolanashaileenaan janaka hataa.
temnaa maataa-pitaa pan bhaktinaa range rangaai gayelaa hataa.
parinamo ke je cancer prakaar ane sthan par aadhaar rakhe chhe.
aa divasa hindu vaidika pan̄caaganaa vikrama sanvata mujaba varshanaa pahelaa mahinaano teramo divasa che, jyaare shaka sanvata mujaba varshanaa aathamaam mahinaano teramo divasa che.
deentaanee farate paandadaanaa valayamaan fakta e janeena ja abhivyakta thaaya che.
tena thoda j kalaako baad Meerut khatena krantikari sipahio andhaaryaa Yamuna nadi olangi Delhi khate pahochyaa.
te aashrama roda para sthaanika parivahana kaceree (aara.tee.o)nee najeeka aavelee che.
anya shabdomaan kaheee to askyaamatonun samagra jootha anya kaayadesaranee sansthaa ke kampaneene trasta ke esapeevee tareeke tabadila karavaamaan aave che.
raheemanaa vivaaha lagabhaga sola varshanee umaramaan karee devaamaan aavyaan hataan.
ante teo shaheeda thayaa.
te vishe lokavaayakaa evee che ke deveedaasa baapue samaadhi dhaarana karee te agaau eeshvare sadehe deveedaasabaapune darshana deedhaa ane kainka varadaana maagavaa kahyu tyaare deveedaasa baapue etalun yaacyun hatun ke parabanee jagyaanaan darshana maatrathee kushthaarogee maanaseeka,shaarireeka, ke saamaajika vedanaathee pidaataa jeevaatmaanaan kashta bhan̄jana thaaya.
pernaambuko
teoe vividha pedheenun sangeeta temanaan sangeetamaan umeryun.
aa divas pachhi varsh puru thavama 349 divas baki rahe chhe.
aa killaani gananaa durbhedya ane ajey killao paikinaa ek tarike karvaamaa aave chhe.
Iceland nu adhikansh sahitya Ida kavitao chhe je 900 tho 1050 isvi vachche lakhai hati ane tema naayako ane vibhinn devtaonu vivaran chhe.
ahini maati kaali chhe ane sahej acidic chhe.
amaraavatee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa mahaaraashtra raajyanaa amaraavatee jillaanun eka nagara che.
8) saiyada meera ehamada alee shaaha bukhaaree shaahee imaama
"kavara mee" geetane springasteene donnaa samara maate lakhyum hatum, parantu tenee rekorda kampaneee tene aa geetane navaa aalabama maate raakhee mookavaa aagraha karyo.
saamaanya rite aa pramaan garam xetromaa adhik hoy chhe.
aa paddhtimaa sarva saamaanya saadhno chhe: kondom, stree kondom, sarvikal topi, ane garbhnirodhi padadaa.
ketaleeka dhoopa ghadiyaalo khoobasundara tremaam mookavaamaam aavatee; khullaa-taliyaavaalee tre pana vaparaatee hatee, jethee sushobhita trenee saathe saathe vajaniyaanno upayoga pana thaee shake.
uprant, jyaare chimochikitsa janm pachhi aapavama aave chhe, tyare ghani davao stan dudhma dekhay chhe, je baalakne nuksaan pahochadi shake chhe.
trena bannne baajuthee saamaanya reete ’bilaasapura’naa naamathee olakhaaya che je tenaa mukaama ane ugama sthalanaa shaheranaa naamanun sucana kare che.
asankhya tapaaso thai chhe jema evu karvani jarur chhe athva shaasvat ferfaro sathe aapna atishayokti bharela davaao sathe sarkhaavavani aapni asamarthataane kaarane aapne badha bhugarbhma jataa rahishu.
vimanani andar pan humlo sambhvit chhe.
yudhishthira jaalamaam fasaaee jaaya che ane haajara rahelaa badhaamaam kamakamaatee felaavataa aagaamee baajeemaam draupadeene daava para mooke che.
ghanaa faarasee, urdu ane hindee kavioe nadee ane nadeenaa jalanun varnana karela che.
potaanaa navaa albamno mahaavaro karvaa maate navembar 1977maa bend studiyomaa daakhal thaay tenaa thodaa divso pahelaa ozi osborn bend chhodine jato rahyo.
aa banne kiran M ni paachhli sapaati aagal sanpaat thai vyatikaran shalaako rache chhe.
evun kahee shakaaya ke “ sarvenaa viruddha sarve “ je sthiti eka sadee sudhee kaayama rahee.
haal silent valley national park tarike jaanita udhyaannu nikandan atkaavavama Salim Alino sinh falo chhe.
Qayamat Se Qayamat Tak (1988) mate Nasir Hussain temne filmma na lidha.
aa khelaadee ekadivaseeya kriketa spardhaa tema ja paan̄ca divasanee testa kriketa spardhaamaan betingamaan ghaneevaara potaanee kaabeliyata puravaara karee cukyaa che.
suparacaarjda erakraafta enjinanaa kaarane paailate satata throtalane edajasta karavun pade che jethee un̄ce cadhatee vakhate ke utaratee vakhate aavashyaka meneefolda preshara jalavaai rahe che.
Ragi Jani, police inspector Zorawar Sinh Jadeja tarike
saadee
gujaraatee bhaashaamaam agiyaara cihno vaparaaya che. je neece mujaba che.
Banke jillo dakshin Asia sthit aavela Nepal deshna aavela kul 14 praanto paikina ek eva bheri prantma aavela kul 5 (paach) jillao paikino ek temaj Nepal deshma aavela kul 75 (panchoter) jillao paikino ek jillo chhe.
bhaarata maan ane vishvamaan dushkaalanee ghatanaao banatee ja hoya che.
brekan, braayani, buttercup, raino chhod, deadly nightshed, foxglove, helibor, hemlok, lily of the vally, mevid, monkshood, privit, regvert, revanchi, speedwell, todflek, ane wild selari sahit sankhaabandh chhod Guinea Pig mate zeri hoy chhe.
kankaavati nadi pashchim Bharatna Gujarat rajyama aaveli nadi chhe.
utpatti (baaibal)
Pandit Ravi Shankarno sestin
kahibarne missile bhartiy vimaan dwara daagyu hoy tem laagataa tene vimaanvirodhi shastro daagyaa.
jethi tena ane tena vaaraso vade Bharatma Persian sanskrutino prabhaav vadhyo hato.
teoe karnaataka vidyaapeethamaan maanaarha praadhyaapaka tareeke sevaa aapee.
aa aalabama rekorda karavaamaan 14 mahinaa laagyaa, te paikeenaa cha mahinaa to maatra “borna tu rana“ geeta paachala ja gayaa.
yadukula ane purukula e candravanshanaa be pramukha kula che.
te Prakash Lal Peshawariya ane Prem Lata (ni Janak Arora) na bija santaan chhe.
aa seva Bhavnagar shaherna Bhavnagar terminus station ane Bhavnagarna nava bandarne sankalva mate Bhavnagar statena samayma chalu karvama aavi hati.
temanaa bhaaeeo paikee keshubhaaee yuvaana vaye mrutyu paamyaa hataa jayaare madhubhaaee thoradee mukaame vasavaa caalyaa gayaa hataa.
levaanta vistaaramaan, jemaan lebenona, sireeyaa, eeraaka, jordana ane paalesteeneeyana praantono samaavesha thaaya che, tyaan halaavaa, laakshanika reete tala athavaa taaheenee- aadhaarita svaroopano bane che, jeno vividha reete svaadishta banaavee shakaaya che ane temaan pistaa, badaamo athavaa cokaletano samaavesha thaee shake che.
jeevanacaritra athavaa aatmacaritra maate puleetjhara eenaama –yunaaiteda stetsa
parantu jyaare Ganga potana aathama putrane vahedaavava jai rahyaa hata tyare Shantanu thi sahan no thayu ane Gangane aam karta atkaavya ane kaaran puchhi betha.
ullekhaneeya che ke naaseera husaine aashaa paarekhane cheka 1967maan temanee filma bahaaro ke sapanemmaan abhinayanee taka aapee hatee.
kaathiyaavaadamaan raandhana chatha
9 August 1925na divase thayeli Kakoriloote e divasoma angrej saltanatne hachmachavi nakhi hati.
mota dharmoma, joke, tamaakunu sevan anaitik tevne protsaahan aapatu hova chhata teni par khaas pratiband mukvama aavyo nathi.
fleminge vishvabharamaam temanaa aneka pravacana daramiyaana penisilinanaa upayoga vishe saavacetee raakhavaa janaavyum hatum.
mittala steela vishvanee sauthee motee steela utpaadaka che jene 2004maan 42.1 miliyana tana steelanee nikaasa karee hatee ane 22 abaja dolarathee vadhu nafo melavyo hato.
jyaare kendramaano safed soorya malaavino aarthik vikaas soochvato hato.
prajanan rokvana saadhan tarike purushona condom sasta, vaaparvama saral , alp aadasaro dharaavanaar ane jaatiy rogna sankraman saame rakshan jeva faayadao dharaave chhe.
flaait leftnant dhumaan beejaa net vimaanmaa netrutva kartaa hataa.
zubedaae temnaa jivananaa antim varsho dhanraaj pelesmaa veetaavyaa.
me aa vaatane ekrar ek Gujarati vartamanpatr dwara karyo kemke hu ichhato hato ke loko samlaugiktani charcha khulleaam kare kaaranke haju samaajma aa aa vishay paratve guptataa sevavama aave chhe ane teni sathe ghani gersamaj pravartman chhe,
shaahee jaapaanee senaa anivaarya hatee, parantu ghanaa samuraai svaicchikapane sainiko banyaa ane ghanaa adhikaareeo tareeke prashikshita thavaa aagala aavyaa hataa.
2008 European Commissionno ahevale darshavyu hatu ke mardarshikao safaltapurvak tamam EU sabhy rajyoma rashtriy kaydao sathe vanaay gai hati ane aa kaydao sundar rite lagu padyaa hata.
stetik: temaa sthir padaartho par lagtaa balo ane teni padaarth par asarono abhyaas karvaamaa aave chhe.
tyar baad Subhashbabu Europema Vitthalbhai Patelne malyaa.
aa jillaanee kula vastee i.
vaagbhatt
aa awaaj karti vakhate Guinea Pig temnu mathu uchakta hoy chhe.
maharshi carakajeee pana atharvaveda saathe sauthee vadhu vivarana malavaane kaarane aayurvedane arthavaveda saathe jodyum che.
joke condom dwara thataa faayadaaoni sarkhaamanima temna dwara rokaati jamin bharanini jagya khub najeevi hoi tene avgani shakaay chhe.
etla mate angrej sarkare Subhashbabu sahit forward blockna badha mukhya netaone kaid kari didha.
nondhanee paamelee devaan jaameenageereeo pana avibhaajita ganavaamaan aave che.
aa morche be dalilo astitvama chhe, "dhumrapaan tarfi" dalil evu suchve chhe ke vadhu matrama dhumrapaan karnaarao samanya rite kharchaal ane laambi maandagi viksaavava mate laambu jeevata nathi, je moti vaye asar kare chhe ane samaajna aarogya sambhaalna bojane ghataade chhe.
hajaro varshothi, samayne mapva mate ane samayni jankari rakhva mate vividh saadhano vaparata aavya chhe.
1980na sharuaat/madhya bhaag sudhi bandma Eomi, Butler, Dio ane Epais raheta hata parantu varsh 2006 daramiyan heaven and hell naamna geet sangrahni rajuaat daramiyaan tema sudhaaro thayo.
faagan vad 12 ne gujaraati maa faagan vad dwaadashi ke faagan vad baaras kahevaay chhe.
prakaashit thayelaa ketlaak stroto janaave chhe ke, gini pig ane saslaane ek j paanjaraamaa raakhvaamaa aave tyaare teo saari rite rahi shake chhe.
abhyaaranyani farte aavel tekario e aa abhyaaranyani sarhad chhe.
maanaveenee bhavaai gugala buksa para.
jemno marg pravartavavaanu saubhagya temna lalaate lakhaayelu chhe eva Bharatna samarth acharya Kundkundacharyadev dwara virchit granthaadhiraj samaysar hathma aavyu.
devo para hinsaa pana karavaamaan aavatee hatee.
raheemanee shikshaa samaapta thayaa pashcaata samraata akabare potaanaa pitaa humaayoonnee paramparaano nirvaaha karataa , raheemanaa vivaaha baheraama khaananaa virodhee mirjaa ajeeja kokaanee bahena maahabaanon saathe karaavee deedhaan.
aa nadi Madhya Pradeshna amarkantak parvatmathi nikli 350 mile chakravo lai Patnathi paschim tarafthi Ganga nadima joday chhe.
aanaa kaarane yu.
jaavaa trana pletaforma maan vibhaajeeta che 1.
pan̄cakedaaranaam mandironee sthaapanaa saathe mahaakaavya mahaabhaarata nee aitihaasika kathaamaam aavataa paandavonaa naamanee dantakathaa saambhalavaa male che ke, jyaare paandavo temanaa kurukshetra yuddha daramiyaana thayela hatyaanaa paapanum praayashcita karavaa bhagavaana shiva paase pahon̄cyaa, tyaare temane khyaala aavyo ke bhagavaana shiva emane malavaa maagataa nathee tema ja emane choopaavaa maate vrushabhanum roopa dhaarana karyum hatum.
jaiva padaarthomaam vaijyaanika vikaasa, stema koshikaao, vikaasa ane alageekarana paribalo ane jaivika anukarana karataa vaataavarane yojita koshavishesha bandhaarano, koshikaao ane jaivika reete kaaryasheela anuonaa mishranamaanthee leboretareemaam pesheeo banaavavaanee vishesha tako karee che.
1885maan raamakrushnane galaanun kensara teo kolakotaa rahevaa caalyaa gayaa ane paachalathee koseepora gayaa.
paakistaananee sattaa parivartananee rasama 14 ogaste karaan̄cee shaheramaan karavaamaan aavee, jethee chellaa britisha vaaisaroya luisa maauntabaitana karaan̄cee ane navee dillee banne jagyaanee vidheemaan bhaaga lai shake.
jo telc petna polanma pravesheto zeri saabit thai shake chhe (yoni marg).
kheradee, daadaraa ane nagarahavelee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa kendrashaasita pradesha daadaraa ane nagarahaveleenaa daadaraa ane nagarahavelee jillaanaa ekamaatra taalukaanun mahattvanun gaama che.
1990maam pramaanonee aantararaashtreeya sansthaae kondoma utpaadano maate dhaaraadhorano nakee karyaa ane yuropeeya yuniyane pana potaanaa pramaano ghoshita karyaam.
maneenagara bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa gujaraata raajyanaa madhya bhaagamaan aavelaa amadaavaada jillaanaa mukhyamathaka amadaavaada shaherano eka vistaara che.
neta ejyukeshanla sistamsa
raama naaraayanano janma disembara 25, 1927naa dine raajasthaana raajyanaa udepura khaate thayo hato.
Taapeshvaramanaa khaajaa pana pracalita che.
temj slokum anubhavi captain hovathi anya mushkelione asanithi pahochi vale teva hata.
jashodaabene aagal abhyaas karyo ane shixikaa banyaa.
sthanik gamna gramjano dwara raat rahevani ane khorakni vyavastha vajbi kharche karvama aave chhe
parantu 1875 pachee sudhaaraa visheno bhrama bhaangataan uttaravaye emanun vicaaraparivartana.
aa sansthaa vruddh sajaatiy loko maate ek vruddashram sharu karvaani yojnaa dharaave chhe.
limbadi rajma koi pan bhukhu na suve teni takedaari rakhaati.
aa nadee jangalomaanthee vahe che aathee tenaa patamaan golaakaara patharaa, thandu paanee, maachaleeo ane jangalane hariyaalee male che.
andara andara ladavaanun taalavaa, paadoshee samuraai pradesha para aakramano saamaanya thaee gayaa hataa, ane samuraaimaan jhagadaa thavaa e kaamaakuraa ane aasheekaagaa shogunetasa maate eka kaayamee samasyaa hataa.
bhaaratanaa vividha prakaaranaa halavaa vistaara ane saamagree, jemaanthee halavo bane che, tene aadhaare pracalita che.
Thrikkakarama aavela vaamanamurti mandirno vaarshik samaaroh onamni sathe j hoy chhe.
aa killaanee andaranaa vishaala vistaaramaan, eka carca hatun.
aa talaava sen̄cala vanyajeevana abhayaaranyano eka bhaaga che.
tenaa vacagaalaanaa ahevaalamaam, kamishanae poleesanee nishfalataa ange cintaa vyakta karee hatee.
teo nibandh rajana pautra hata ane Satyavrat (Trishanku) raja ane Satyavrata rani putra hata.
chennai
utkraanti vishayak poorvadhaaranaa
"naanaakeeya sthirataano faalo", sharooaatamaam eka saafa dare hoi shake, aa tyaarabaada shishta thai jethee jokhamee vyaavasaayane vadhu cookavee shakaaya.
berose janaavyun,” tamaama dharmanee maataa bhaaratanun pratinidhitva svaamee vivekaananda dvaaraa thayu hatun, bhagavaa-saadhu ke jemane temanaa shrotaao para sauthee vadhaare prabhaava chodyo hato.”
tuvera
tungnaath khaate pan poojaario tarike khaasiyaa braahmano kaaryrat chhe.
temne motaa pan avyavsthit sainya viruddh badli-ke-seraai khaate balvaakhoroni saame ladaai kari ane temne paachhaa dilhi dhakelyaa.
aadhikaarika jaalasthala
navalaraamanee anya mahattvanee saahityasevaa emanaan sampaadano che.
bauddha saadhuonaa vastro haladara dvaaraa banelaa rangamaan rangavaamaan aave che.
June 1895ma be mahina mate thousand island park khatena dozen jetla anuyayio mate temne khangi vyakhyan rakhya.
yunaaited kingdamamaa 2010maa asaanjeni dharpakad pachhi braazilnaa raashtrapati, looiz inaasiyo loolaa da silvaae asaanje saathe "sahaanubhooti" vyakt kari hati.
aa silent valley udhyaan lambchoras chh, je baar kilometer uttar-dakshin ane saat kilometer purv-pashchimni lambaai dharaave chhe.
(vartamaana samayamaan bhaarateeya daaka sevaa vibhaagamaan).
mittale n.
maaraa jevi ghasmasti vahetine zeelvaani shankarni shi visaat!
haalanaa samayamaan koi jaahera pravaasee vimaanasevaa keshodane jodatee vimaana sevaao puree paadatee nathee.
gangaa bolyaa,” raajana! hun tamaaree saathe eka ja sharate vivaaha karun ke jo aapa mane vacana aapo ke tame maaraa koi pana kaaryamaa hastakshepa naheen karo ane hun je kani karu tame mane koi vakhata prashna nahee karo”.
aa nadeenu udgam sthaa naagor (taa. Bhuj) najik chhe ane te kachchhna motaa ranne mali jaay chhe.
paaeepaaee, aaraba ane unta
tyaan sudheemaan, 1868maan, paateka filipe kaandaa-ghadiyaalanee shodha karee cookyaa hataa, pana te maatra gharenaan roope paheravaanee” mahilaaonee bresleta ghadiyaala” tareeke ja.
amerikana faaitarsa vota efa4yu ane ripablika pee-47maan te enjinano ja upayoga thayo hato, parantu ripablika pee-47naa vishaala berala jevaa fyujhalejamaan plenanee paachala tarbocaarjaramaan andara ane bahaara paaipingano upayoga karavo padato hato.
cepa
bhaarata deshanaa madhya bhaagamaan 23.10 uttaree akshaansa thee 24.27 uttaree akshaansa tathaa 78.5 poorva dashaansha se 79.21 poorva dashaanshanee madhyamaan felaayelo saagara jillo madhya pradesha raajyanaa uttara madhya bhaagamaan aavelo che.
chattaa masijadamaan ja rahetaa hataa, etale mavalaanaa kaasima (raha.)
veriyebala-jyometree athavaa veriyebala-nojhala tarbo tareeke olakhaataa ketalaaka tarbocaarjarsamaan ekjhostamaan vensanaa setano upayoga thaaya che jenaathee tarbaainamaan nirantara vaayunee gati jalavaai rahe che.
testeenga dha efeestansee ofa dha komarsheeyala reeyala esteta maarketa: eveedansa forma dha faainaansasheeyala kraayaseesa - pepara baaya atto vaana hemerta, enavaayayu sterna & eoaara kepeetala menejamenta
benko graahako saathe samparkamaan na aavataa tredaronaa vishesha varga maate proparaayataree tredeenga dvaaraa jokhamanee javaabadaaree pana le che ane tredare tenaa graahaka maate khareedee ke vecaana karyaa baada leedhelaa jokhama maate te” prinseepaala riska” dvaaraa javaabadaaree le che ane potaanun sampoorna rokaanane heja karataa nathee.
shasaakee kojeero
bhaarateeya bhaageedaaree dhaaro, 1932 elaelapeene laagu naheem pade ane elaelapeemaam bhaageedaaronee sankhyaa ange koi upalee maryaadaa naheem hoya jyaare saamaanya bhaageedaareemaam bhaageedaaronee sankhyaa 20thee vadhee shakatee nathee.
cupne zadne farta wire bandhine tena aadhare rakhvama aave chhe.
amuk deshona kaaydaoma garbhnirodhako par sampurn pratibandh chhe jyaare amuk deshoma amuk chokkas saadhan ke padhhationa vaprash, vaidakiy salaahni aavashyakta ane umar sambandhi bandhano laagu pade chhe.
aa vangi makaina danamathi bane chhe ane te taleli vaanagi hovathi te pachvama bhare hoy chhe.
jaambughodaa abhayaaranya bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa gujaraata raajyanaa pan̄camahaala jillaanaa jaambughodaa taalukaamaan aavelun che.
kathita roope asaan̄je e vividha samaye cha yunivarsiteeomaan abhyaasa karyo che.
aa padhdhati pramaane koi eka bindu para dabaana aapavaathee te bindu saathe jodaayelaa shareeranaa cokkasa anga ke cokkasa bhaaga prabhaavita thaaya che.
teo dareka kshetre tajajyo saathe gaadha reete kaama kare che.
seliksa aalbaa 'vitellinaa' (goldana vilo ; samaanaarthee seliksa albaa vaara. (var.) vitelinaa (ela.) stoksa) aa jaatino bageecaamaam uchera tenee kalee maate kareene karavaamaam che, je bhooraa ranganee thavaanaa pahelaa 1-2 varsha sudhee soneree peelaa ranganee rahetee hoya che.
jaanakaaro tenaa kaarano ange carcaa karee, jemaan naanaannaa pravaahamaanthee gruha nirmaana ane anya ceejavastuonee andaranaa rokaanothee satto karavo ane naanaakeeya neeti ke kaacee saamagreenee achatamaan jhadapathee vadhatee vishvanaa arthatantra ane aa bajaaronaa sthaana para kabajo jamaavavono samaavesha karavaamaan aavyo, jema ke aafrikaamaan caainaanee vadhee rahela haajaree.
aa gaamamaan praathamika shaalaa, pan̄caayata ghara, aanganavaadee jevee savalato upalabdha thayela che.
aa sooryamandira sthaapatya kalaa temaja shilpakaamano ajoda namoono prastuta kare che.
krikinfo par maahiti
aa vakhate to saathe saadaa baara karoda vaajaan pana sambhalaaya che.
Rehmane jaherato mate ghani jingles lakhya chhe temaj athletics events, t.
sensara borde 7 vyaktionee samitine aa calacitra sompyum jemane kendra sarakaara samaksha rajoo karyum.
rahime potaanaa kaavyamaa raamaayan, mahaabharat, puraan tathaa geetaa jevaa granthonaa kathanakone udaaharan maate pasand karyaa chhe ane laukik jivan vyavhaar paxne tenaa dwaaraa samjaavavaano prayatn karyo chhe, jesaamaajik sauhaard upraant bhaartiy saanskrutini zalak prastut kare chhe, jemaa vividhtaamaa ektaani vaat karaai chhe.
khandakaavya-svaroopa ane vikaasa (1974) e mahaanibandha tathaa krushnalaala shreedharaanee (1979) e gujaraatee granthakaara shreneenee pustikaa lekhakanee kaavyavishayaka soojhanee prateeti karaave che.
sauthi poorvakaalin greeko ane chini lokoni jem, aarab ijneroe pan e vakhate pravaahi-sanchaalit gatiniyaamak yantrarachnaao viksaavi hati, je temne potaani ketlik jal ghadiyaalomaa laagu kari hati.
aa sanskruti bangaalane malatee aave che.
alpaakaa resaa
iomeee nondhyun ke te bendanee kaarakeerdinaa 41 varsha sudhee bendamaan rahyo che.
aa mukhya rastaaomaanno eka mukhya rasto che jemaan samuraai paramparaanaa niyamo ane kalaao eka pedheethee beejee pedhee pasaara thaee che.
aa kaarane aa shahera ghanaan aandolanonun kendra pana rahyun che.
ravishankar mahaaraaj
soshiyala enjiniyaringano hetu yujharane paasavardo, kaarda nambarsa vagere jevaa rahasyo jaahera karavaa maate samajaavavaano che, daakhalaa tareeke, koee benka, kontraaktara athavaa graahakanee nakala karavee.
te samaythi j Balubhaina romeromama aanand thava lagyo ane ek divas teo chhatralaymathi raja laine Shri Ranchhodadasjibapu pase pahochi gayaa.
thodo samaya pash‍caat mandodaree e meghanaada ne janma aapyo.
etle shareerni suraxaa par vishesh dhyaan aaptaa aayurved kahe chhe ke dharm arth, kaam, moxni praaptinu mukhya saadhan shareer chhe.
amadaavaada kalekatara e amadaavaada jillaanaa kalektaranun amadaavaada shaheramaan aavela mukhya vaheevatee kaaryaalaya che.
ketlaakna matae aa killani ghadiyaal e program kari shakaay teva analog (anuroop) computernu aarambhkalnu udaaharan hati.
aa dhaatune bale durlabha paarthiva tatva ganavaamaan aavatun hoya pana te kobaalta , nikala ane taambaanee khanija karataan to ochun durlabha che, ane pruthvee para felaayelee che.
jaiva ijaneree e vyaapaka kshetra che je teeshyu enjeeneeyareenga ane sambandhita kshetro saathe(e.g. jaiva-padaartho).
Jain mat anusaar temne potana sarv karmono kshay karyo ane potana aatmane mukt kari sidhh banyaa.
doora aavelum che.
paachala tarafa valelaa kapaala paranaa vaala vacce paanthee jovaa male che.
elisa brija indiyaa.koma para
banne jan, gulaam prathaanaa shikaar rahi chookyaa hovaathi (bhaarat pan ek vasaahat maatra hatu), nehrue dhaaran karyu ke bane ekbeejaa pratye sahaanubhootini laagni dharaave chhe, je "hindi-cheeni bhaai bhaai" (bhaartiyo ane chini bhaaio chhe) shabdsamoohmaa vyakt thaay chhe.
parvataarohana
yunaayateda stetsamaan sthaayee thayelaa letina lokone kondoma vaaparavaa saame saanskrutika bandhano nade che.
Persiama, piroj hajaar varsh mate de facto rashtriya patthar hato, ane teno bharpur upyog padaarthone sajaavat(paaghadi thi laine lagaam sudhi), masjido ane anya mahatvapurna imaaratone bahaar ane andarni bajuethi (udahran mate isaafahaanani madresa shah hussain masjid) sushobhit karva mate thato hato.
badhi j rite vishesh roopthi sharirani raksha karvi joiye.
entaarkatikaa pruthveenaa daksheena dhruva para aavelo khanda che.
tenee sarakhaamaneemaam aadhunika tarbocaarjara sistamamaam otometika vestagetano upayoga thaaya che je utpaadaka dvaaraa nakkee karavaamaam aavelaa maapadandamaam meneefolda presharane niyantrita kare che.
motaa raandhaa gaamamaan mukhyatve aadivaasee loko vase che.
Thomas baahyaa rite kahyu chhe ke future ted ek avishwasniy narrator chhe kaaran ke teo ek vaarta chhe ke je pahela 20 varsh thyu kahi karvano prayaas kari rahya chhe, ane aathi ghatanao ayogya rite pachha bolaavava jaay; [10] aa "the bakri jem ke ghanaa episodema ek plot point gayel chhe "," :ane" oh honey aa mermaid "theory.
bhaktisampradaaynaa anuyaayi hovaane naate temne shri shaandilya bhaktisootrabhaashyani pan rachnaa kari chhe.
Pakistan ane Bharatma sojini jagyae gajar (gajar halva mate), magni daalo (magni daalno halvo mate) athva dudhi (dudhina halva mate) pan upyogma levama aave chhe.
aa desh maas, chaamdu ane unanaa utpaadan ane nikaas baabate vishwama mahatvanu sthaan dharaave chhe.
parivaar Harleyni vadhu paramparagat yojana sathe thodik saamyataa dharaave chhe.
pradooshananaa niyamanomaam taajetaramaam ferafaara karavaamaam aavyo che, parantu jakaatane lagatee mushkelee haju vanaukelaayelee ja che.
1987maa british vyavsaayi richaard bensane esnelne ech aai vee ane eids virodhi zumbeshmaa sahaay karvaani vaat kari.
svaamee vivekaanandanun jeevana tathaa upadesha
aama indriysamvedano mulbhut chhe jyaare visharo indriysamvedanona pariname vikasta hoy chhe.
aajanaa masheena yugamaan lagna prasanga ghano kharcaala bane che ane khotee dekhaadekhee paachala aartheeka bheesa vadhatee jaaya che.
jaavaa eplikeshansanun ”baaita-koda”maan sankalana thaaya che je koi pana JVM para calaavee shakaaya che.
shodi ke recycled wool ne haalna unnana reshone alag karine ke kaapine farivanaat maarfate banaavavama aave chhe.
dhoomrapaanamaan jokhama uthaavavaanun ane balavaanun tatva rahelun che, je ghanee vakhata yuvaana vyaktione araja kare che.
aa gaama aashare 8.08 corasakilomeetara jetalo vistaara dharaave che.
aa ghatanaamaan kirana bedeee koee pana sammati nakaaree hatee.
Harley-Davidsonna nav harifoe arjino virodh karta potani tippanio file kari hati, jema evi dalil karvama aavi hati ke vividh brandni cruiser style motorcycle single-cranckpin v-twin engineno upyog kare chhe, je samaan prakaarno awaaj utpann kare chhe.
che, je aakaashee drashyarekhaao saathenun banne baajunun borda che.
homiyopethee
1971na ant sudhi Bharat ane Pakistan vachhe tanaav vadhva lagyo hato ane Pakistane 23 Novemberna roj rashtriy katokati jaaher kari.
varlda heltha orgenaaijheshana evo andaaja mooke che ke tamaakune 2004maam 5.4 mileeyana lokono mrutyu thayaa hataa ane 20mee sadee daramiyaanamaam 100 mileeyana lokono mrutyu thayaa hataa.
bhaarateeya gaayaka, lataa mangeshakare kahela "sunidhi cauhaana eka uttama yuvaana gaayaka che".
badou ek moto pradesh chhe, je chha sagir rajkumaro dwara shaasit chh, teo paiki ek anya karta khub shaktishaali hoy chhe ane teoni aagnyaa maane chhe, te potane japanana raja tarike gane chhe, jene miyakona mahan raja kahe chhe.
sindeekeshana caara varshanaa karaara nakkee studiyomaan 110 ochaamaan ochaa adadho kalaaka episoda dvaaraa aapavo joeee 2010 naa varshamaan, ane sho aatha sijhana maate paravaanagee aape che.
aa filmma tene safed sadima ek vidhvanu patr bhajavyu hatu, jena bhedi hasyama teno dukhad bhutkal chhupayelo hato.
temne ek kannad-angreji shabdkosh pan lakhyo hato.
1927 maan, popa peeasa eksaaaeee” videshee mishanamaan epostolikarama” naamano hukama prakaashita karyo hato, jemaan fraanseesa jheviyara naamanun naama lisiyuksanaa santa threse saathe raakhavaamaan aavyun hatun, je tamaama videshee mishananaa saha-sanrakshaka hataa.
forknaa aagalnaa bhaagmaa stiyaring hednaa sthal dwaaraa fremne alag taarvi shakaay chhe ane draaivtrein par rabar maaunt karnaar pratham ech-dee frem hati je savaarne motaa vee-tvinana aandolanothi alagi karti hati.
Seaborgiume ek krutrim rasaayanik tatvo chhe jeni sangnyaa Sg ane anu kramaank 106 chhe.
aa doodha visha tareeke kaarya kare che.
vartmaan samaymaa jalsamasyaanaa dinbadin viat swaru dhaaran kari rahi chhe, tyaare jalvyavsthaapan pan yogya rite thaay te mahatvnu chhe.
10,00,000nu inaam jaaher karyu ane aa inaam temne amarindarnaa angaami mukhyamantri prakaash singh baadalnaa haste arpan karaayu.
Vikram Samvat shraavan vad chhath : randhan chhath
mangalsutra ke mangalsutra e parinit bhartiy streeonu galama pahervanu ek vishisht gharenu chhe.
rahemaane cennaainee niraadhaara mahilaaonee madada maate varsha 2006maan eka toonkee filma dhee bayaana maate theema sangeeta kampojha karyun.
shaarangdhar sanhitaa
aa ghataadaanee thodaa pahelaa, nivrutta thataa seeio jefaree blyusteine employee stoka opshansanee kavaayata para 42 mileeyana dolarano nafo karyo hato.
baayaan par hatheli dwaaraa dabaan aapine ke hatheleenaa sarkataa halanchalan vade vividh prakaarnaa dhvani utapann karaay chhe aam karvaathi dhvaninaa udgam saathe saathe teni teevrataa badlaayaa kare chhe.
thoda kharab issueni offer companyni pratishthane gambhir nuksan pahochadi shake chhe ane tethi karobar gumaavavano vaaro aave chhe.
dariyaakinara par aavelaa temaj praachin mandiro ane ramaniy parvato maate prakhyaat evaa aa jillamathi paheli April, 1993na roj amuk bhaag chhuto padi bhadrak jillani rachanaa karavama aavi hati.
amrutaa pritama dvaaraa” dha veeda”
1888-1890ma teo Baranagor math ma ketla samay paachha farta rahya, kem ke temni tabiyat kathalti hati ane math ne madad karnaara, ramkrishnana anuyayio Balram Bose ane Sureshchandra Mitra mrutyu pamya hata, tethi math mate nanakiy vyavastha pan karvani hati.
bhina tantuo (fibres)ne dabaan aapine tem j tatpashvaat sukavine kaagal banaavavama aave chhe.
baalaaghaatamaam baalaaghaata jillaanum mukhyaalaya che.
varun dev e aakaash, paani tathaa aakaashi samudranaa devtaa chhe.
aheen vana paryaavarana vishayanee shibironun aayojana gujaraata raajya vana vibhaaga tarafathee karavaamaan aave che.
film dil de ke dekho thi j shammi kapoor tenaa priya abhinetaa ane mitra banyaa.
tene joe raavana thahaakaa maaree hasee padyo.
te 16maan kme aave che ane te pekamaan eka ja aave che.
"koi pan nishchit ghar vinana, sambandho vinana, svatantra ane ajaanyaani pethe" bhraman karataa saadhunu hindu dhaarmik jeevan etle parivraajak.
14mee sadeenaa madhyamaan yaantrika ghadiyaalo aavee tyaan sudhee aa ghadiyaala vikasita jatila giaringanaa upayoganee baabatamaan ajoda rahee hatee.
Japani bachaavakarmione ek punah aakramanani shakyataani khabar padi gai, ane temne 1276ma Hakata khadini aajubaaju mota, pathri avarodhna nirmaanani sharuaat kari.
teno rubber parna pahela vaignyaanik dastaveji sandarbh tarike svikaar karvama aavyo chhe.
"nashili davaoma ame dhut rehva mandya hata, ame pushkal matrama drugs leta hata. Ame dar vakhte mahaavarani sharuaat karta ane bandh kari deta karan ke ame nashama dhut rehta hata.Amare te bandh kari devu padtu. Koi sachi dishama kam nahotu kari shaktu badha potpotani rite alagalag kam karta hata ane darek vakhate alag raag vagadta hata. Ame ghare jaine sui jata ane bija divase fari prayas karta hata."
golne Bharatna ghana bhagoma manglik ganvama aave chhe, ane sara karyana aarambhma ke koi pan mahatvana nava sahasne shuru karvani pahela tene kacho j khavama aave chhe, ke koi pan sara samachar baad parivar ane mitro dwara tene vahechvama aave chhe.
aa nadee tenee saathe motaa pramaanamaam maatee ghasadee laaveene aheem paathare che.
emapeethree reetathee banaavelo 1.28 laakha beeta prati sekandanaa gatino sangraha sangeetanee seedee karataa kampyutaramaan lagabhaga 11 ganee ochee jagyaa roke che.
1904naa varshamaan temanaa pitaa jamashedajee taataanaa mrutyu baada potaanaa pitaanaan sapanaano saakaara karavaa maatenun beedun emane uthaavyun hatun.
te darshaave che ke ‍varnamaalaa vishayaka vyavasthaa vaan̄cana sheekhavaa maate akshara/ uccaara sambandha jema ke shabdo ane samaavishta boleenaa avaajano sambandha shikhavaanee aavashyakataa hoya che tenaa aadhaare ‍dislekseeyaa dharaavataa lokonee vaan̄cana kshati hoya che.
krushi yunivarsitee, joonaagadha dvaaraa 2010maan aa maatenee arajee mookavaamaan aavee hatee ane 2011maan cennaai khaate aavela jeeograafikala indikeshana rajeestree dvaaraa aa arajee man̄joora karavaamaan aavee hatee ane tethee have aa vistaaramaan thatee kereene ja” geera kesara keree” tareeke olakhaashe.
temne chha vakhat sarvashreshth paarshv gaayak tarikeno raashriy film puraskaar ane aandhra pradesh sarkaar dwaaraa 25 vaar telugu sinemaa maateno nandi puraskaar praapt karel chhe.
samaan vichardhara charavta svaashrayi svayasevako potana nokari ke dhandhana vakhat sivayna samayma sarkari hospitalo temaj zupadpatti jeva garib vastiwala vistaaroma jate dardio pase pahoche chhe.
mahaatmaa gaandheenaa maargadarshana hethala britisha saamraajayamaanthee sampoorna svaraajanee himaayata karataa neharu eka prabhaavashaalee ane kraantikaaree netaa hataa, je dheeme dheeme kongresanaa pramukhapada sudhee pahon̄cyaa hataa.
te uprant maha mahinani Bij, Dussehra ane Mahant Sewadasbapuni punyatithi nimite 4 Aprilna divase ahi utsav jevo mahol hoy chhe.
vini "med dog" lopez - dram (februaari 1974maa sharuaat, raajinaamu aapvaanu kahevaamaa aavyu tyaa sudhi)
run chukavanini adalaa-badali jevaa karaaroe pan mota naanaakiy sansthaaoni vachchenaa jodaanamaa vadhaaro karyo.
temane vividha filasoofeenaa tabakkaaomaan sarjana karyun hatun jemaan, aadhunikataavaada, saamaajeekataa, gaandhee filasoofee ane aravindanee svanyaahesaasanee filasoofeeno samaavesha thaaya che.
te samaye aa avataaree purooshano uchera pana kaaramee gareebeemaan thayo hato.
garama aabohavaamaan, sagarbhaa avasthaamaan bhaare raktadaabanee avasthaa ghanee saamaanya che.
1946maam bhaaratanee svatantrataa calavalamaam temanee raajakeeya pratishthaa beejaa koethee naheem pana maatra eka gaandheejeethee ja ootaratee maanavaamaam aavatee evaa mukaame teo pahon̄cyaa hataa.
vaalmeeki raamaayana mujaba raavana pulastya muni no pautra hato.
springasteenanaa 1995naa aalabama gretesta hitsa maan sauprathamavaara camakelun geeta "sikreta gaardana"no kemerona krovanee 1996nee filma jeree megvaayara maan upayoga karavaamaan aavyo hato.
aacho bhooro ranga eessaa somaali jaatinaa lokonum, aacho leelo ranga afaara jaatinum ane laala taaro gretara somaaliyaamaam vasataa somaali lokonum pratinidhitva kare che.
Vincet Guardis dwara 1964ma angrejo magazinema lekhela lekhma saupratham jahaaj tarike marine sulpher queenno ullekh karvama aavyo hato.
general saam maanekshaa
musalamaano tauraatane ishvara dvaaraa aapavaamaan aavelun dharma pustaka maane che, kaaranake allaahe poteja payagambara musaa thakee aa pustaka lakhyun hovaanun manaaya che.
bhamaradama bhamarado ane dori em be mukhya vastuo chhe.
[2] aadhunik nyoorosaayans taajetarnaa modelo ilektronik kampyutar maanthi paddhti khoob j alag chhe, parantu laage chhe ke tene aaspaasnaa duniyaamaanthi maahiti, te stors praapt, ane vividh maargoe maa te prakriyaa samaan, ek jaivik kampyutar tarike magaj saarvaar.
te sivaay vaparash kartana sathi na anadne mate vividh prakarni sapatio dharaavata condom pan uplabdh chhe.
jaapaanamaan jondoma vaparaashano dara vishvamaan sauthee vadhu che.
vadhu parivartanthi tyumor sapresnar janeenanu nukshaan thai shake chhe, epoptosis signal maargne chhinnbhinn kari shake chhe ane selne amar kari shakaay chhe.
te ane temni mata par padoshio dwara temnu vadiloparjit makaan chhodi devanu daban karvama aavyu.
samuraai jevaa paatro maatra aitihaasika gothavanee sudhee ja simita nathee ane aadhunika yugamaan pana sankhyaabandha kaaryo che, ane hajee bhavishyamaan pana thashe, jemaan evaa paatrono samaavesha thaaya che je relagaadeemaan jeeve che ane samuraainee jema lade che.
"shaanpanano shabd" baadama daivi aaksha tarike svikaaravama aavyo hato ane vishwasu ladder day saint sampurnapane tamakuthi dur rahya hata.
jene raashtreeya yuvaa dina tareeke olakhavaamaan aave che.
agrohaa (agarohaa) vishe maahitee
jo sambhoga pachee taratanaa samayamaan vaaparavaamaan aave to aaee.
anya peenaamaa limbupaani , lassi . Chhaash , badaam doodh (badaam ane ilaayachivaalu dodh), sharbat ane naaliyer paanino samaavesh thaay chhe.
tenie aakshep karyo hato ke sarkarma temna supervisor paase koi "ras, drashti athva netrutva" nathi.
sonet, anjanigit, geykaavya, Marathi saaji, khandkaavya jeva kaavyaprakaarone vaahan banaavine temne tadanusaari bhav, vani ane chhandna prayojanma safalta melavi chhe.
chini aushadhshastrama yin ane yang e be mulbhut tatvo chhe (jem ayurvedma vaat, pitt ane cough chhe).
khaakharaa praayah caa saathe levaataa hoya che.
Bharat desh tarafthi Asiai ramotsavma svarn padak jitnaar saupratham mahila - Kamaljeet Sindhu
cheenee aushadhimaa pan te vapraay chhe.
hevee metala-prerita kaarsinojenesisanaa ghanaa abhyaaso bataave che ke aavaa bhaare dhaatuone deeenae ripera enjhaaimsanee abhivyaktimaam ghataado thaaya che, ketalaaka ipeejenetika paddhatio dvaaraa.
aa maaseekanee sharooaata e.
vaishnava maanyataa anusaara, hiranyakashipu e daanavono raajaa hato.
ceenamaan magamaanthee eka pravaahee meethaaee banavaaya che taangashuee (artha saakaravaalun paanee).
amaapaa
pruthvee sivaaya beejaa graho, jema ke mangala ane nepcyoona para pana cakravaata aavataa jovaa malyaa che.
karee nee aantararaashtreeya lokapriyataane peetjhaa saathe sarakhaavavaamaan aave che.
sarjipe
athavaa to e kondomanaa khaasa kshetromaam mookelee hoya che jethee teo jee spotane ke frenulane vadhu uttejeeta karee shake.
te vimaan par besi jyaare te 'sharavan' naamthi prasidhh sarakandona vishaal vanmathi pasaar thai rahyo hati tyare bhagwan Shankar na paarshad Nandishware tene rokta kahyu ke dashgriv!
Raama gopaala varmaa dvaaraa digdarsheeta rangeelaathee rahemaane mumbai filma udyogamaan hindee bhaashaanee filmomaan pravesha karyo.
aa naama neeo-letina shabda molibdeniyama, ane praaceena greeka artha seesun kemake tenun khanija seesaanaa khanika samaana hatun.
chokkas padaarthona exposer chokkas prakaarana cancerthi jodayela chhe. Aa padaarthone carcinogens kahevaama aave chhe.
frantalaaeena, volyun.
indhano kharca vadhavaanee saathe suparacaarjaranee tarafena thavaanun ghatee gayun che.
Saadhanaa shivadaasaanee athavaa toonkamaan saadhanaa e hindee filmonaa 1950 ane 1960 naa daayakaanaa vitelaa samayanee abhinetreenun naama che.
veediyo linksa
motaa bhaagnaa rutheniyamno upygo ghasaaraa pratirodhak vidhyut samparko ane jaadi-film avrodhko banaavavaa maate thaay chhe.
barmne sangeet potanaa haathmaa lidhu ane poorn karyu.
haarlee-devidasane” hoga” tredamaarkano prayatna karyo hato, parantu svatantra haarlee-devidasana nishnaata dhee hoga faarma ofa vesta senekaa, enavaaya, saame 1999maan kesa haaree gayaa hataa, jyaare epeleta penale evo cookaado aapyo hato ke” hoga” e motee motarasaayakalo maate utpatti shabda banee gayo che ane tethee te tredamaarka tareeke binaraksheeta che.
varsha 1980naa sharooaatanaa daayakaamaan landana khaate yuro jaameenageeree bajaaramaan khooba ja vruddhi jovaa malee hatee.
banne haath ghoontan upar ane ghoontanane felaavi apgni edini samaantar sthir karo.
jasoosi pravruttio ange temni mantranao prakrutivaadi abhyaasoma temna ras mate ek jagya banaave chhe.
tyaarabaada saadhaarana aarthika paristhiti saame sangharsha kareene pana emanaa pitaae emane vadhu shikshana apaavavaa prayatna sharoo karyaa.
aseeragadha killo, madhya pradesha pravaasana
te gangaa nadeenaa mukha para mukhatrikona (deltaa) banaavatee trana mukhya upanadeeo paikeenee eka che.
vaasanoni kinario par Hadapiy lakhaan pan jova malel chhe.
praveena togadiyaa pachee emane vishva hindu parishadanaa navaa aantararaashtreeya pramukha tareeke coontavaamaam aavyaa che.
2013nee sharuaatamaan tatkaaleena raashtrapati pranava mukharjeee gurunee dayaa yaacanaanee arajee nakaaree.
shiyaalaamaam peetha para kaththaai raakhodee hoya che.
temaj te saamanya rite modhama jati rahe chhe.
temane potaano abhyaasa caalu raakho ane 1972maan maadhyamika shaaleya pramaanapatra melavyun.
caaeeneejha bhojanamaan flosa jevee kendee samaana dregana beeyarda kendee tareeke olakhaato pisamaanie athavaa pashamaaka halavo naastaa athavaa meethaaee tareeke khaavaamaan aave che.
kavitaani jem vivechanmaa pan emno rangraagi abhigam aagal tari aave chhe.
dikarinu gothvayelu lagn achanak fok thata Suraj haam hari bese chhe; eni sahan - shaktini sima aavi jaay chhe.
paramparaagata jaaheraata ejanseeone sampoorna intaranetane sveekaaree leedhun te pahelaa intaraekteeva ejanseeoe ucca stara sudhee vikasee hatee.
2008na chhella chotho bhaagana samaye, aa kendriy banko US$2.5 trillionni sarkari khot ane agvadwali khangi milkatone bankmathi kharidi hati.
tyaare kahe che ke, 'mahaaraaja ! hun vaan̄cavaa nathee aavyo, pana hun maaraa aatmaanun karavaa aavyo chun.'
sangeeta ane nrutya eka avibhaaganeeya svaroopo che; sangeetam (sangeeta) vade ja nrutyanee nee sankapanaa thaee shake.
aa deshanee uttaramaan braajheela, pashcimamaan ceelee tathaa uttarapashcimamaan perugve naamanaa desho aavelaa che.
poshanayukta aahaara
baalko: shwetaa (nandaa) bacchan-nikhil nandaa
lagna fakta jode rahevaathee kameeka alaga che.
game tetalaa shreemanta ke adhikaaree hoya, temanaa hitaarthe kahevaayelaa kathora vacanamaan pana teoshreenee karunaa, ni:spruhataanaa darshana thaaya che.
ghanashyaama daasa biralaa
jgadushaa, athavaa jagadu shaaha, e teramee shataabdeenaa bhadresara kacchamaam thaee gayela jaina vyaapaaree hataa.
aa divasa pachee varsha purun thavaamaan 194 divasa baakee rahe che.
aa parikshano molecular ferafaaro (jem ke parivartan, fusion janino ane asankhyaatmak rangsutra ferafaaro) vishe maahiti puri paade chhe ane te pan nidaan ane shreshth upachaarane suchavi shake chhe.
kavitaa kaushika e eka jaaneetee tee.
vatana haansota.
lengaraane vekantee dvaaraa karela teeshyu enjeeneeyareenganee eka saamaanya prayojita vyaakhyaa aama che "eka poorna anga ke pesheenaa kaaryanee puna:sthaapanaa, jaalavanee ke sudhaaranaa jaivika avejeeonaa vikaasa maate eejaneree-vidyaa ane jeeva vijyaananaa siddhaantone amalamaam mookatum aantarashaakheeya kshetra".
"hu Norwaythi hhu" nu anuvaad Norwegian bhashama niche mujab chhe:
mangalavaarathee shanivaara sudhee rahenaaka vistaaramaan vadhu saralataathee vitaranano vikalpa gharaave che.
aa spardhaamaa selinaa jetlie mis indiyaano khitaab praapt karel.
senagoku samayamaan agni hathiyaara aavyaa hovaa chataan jaapaanee lashkareemaan dhanusha mahattvapoorna avayava banee rahyun.
koipan paatrama bhartaa j pravaahi te paatrano aakaar dhaaran kare chhe.
1929ma, United Statesma lagbhag 700 jeevancharitro prakaashit thaya hata,ane American jeevancharitrono pahelo shabdkosh astitvama aavyo hato.
all musice evu nondhyu hatu ke "sangeetano sahaaro line pauraanik kathaa temaj metalne mi(ti karvano prayaas" jyaare blendere albumne ek j star aapyo hato ane daavo karyo hato ke "aavaa dhangdhadaa vinana albumo bahaar padine Eomie Sabbathnu naam bagaadavaanu yathaavat rakhyu chhe.
potaanee kembrijanee aa traaeeposamaan javaaharalaala dviteeya krame utteerna thayaa ane 1910maan snaataka thayaa.
aa baabatano ullekha temane temanee aatmakathaa dha fola ofa spero maan karyo che.
17mee ane 18mee sadeemaan eenglisha ghadiyaaleeoe prabhutva melavyun hatun.
aa samiti saathe paateedaara samaaja naa pachotera hajaara loko jodaayela che.
sthaaneeya parivahana basa sevaa amuka vistaaro maate upalabdha che pana nagaranee mukhya parivahana sevaa otorikshaa che (jene tempo pana kahevaaya che).
saamaanya reete vishvanaam alaga pan̄caanga pramaane 1 (eka) varshanaa baaramaa bhaagane mahino ganavaamaam aave che.
2009ni Aprilma, arab vishwama bekarine 'time bomb' kahevama aavi.
ecaaaivee cepa indriyo dvaaraa shankaaspada narvasa sistama athavaa seedhee ja maandageenaa parinaama svaroope vividha prakaaranaa nyoorosaayakiyaatreeka sikvelaa (sequela) tarafa doree jaaya che.
1968 varshamaan julaai mahinaanee 28mee taareekhe emanun avasaana thayun hatun.
2008ma Forbes magazine dwara Mittal vishvana chotha kramna dhanvan ane Asiana sauthi dhanvan vyakti (2004ma 61ma sauthi vadhu dhanvan) hovanu nondhayu hatu je ek varsh agau karta ek sthan aagal hatu.
relamaarga - indaura shahera saathe relve maarga dvaaraa aasapaasanaa vistaaro tema ja deshanaa anya vistaaro saaree reete jodaayelaa che.
nishaad
teo bhojana letaa na hataa, etale temanun naama upavaasee baapu padyun hatun.
madhyakaaleena gujaraatee aakhyaana (1969) emano aakhyaananaa svaroopa ane madhyakaaleena gujaraatee kavitaamaan thayelaa tenaa vikaasanee carcaa karato vivecanagrantha che.
vasant desaai, jivancharitra
te khaataree aape che ke bajaaramaan taralataa che ane tenun niyamana suvyavasthita dhorane thaaya che.
vijaya saalasakara
ante, ucca ane alaukika cakro karodanee tocanaa bhaagamaam ane shiranaa uparanaa bhaagamaam jovaa male che.
varoraamaan varoraa taalukaanun mukhya mathaka che.
raam manohar lohiyaa
1940ma Dolatsinhjina avasaan pachhi, Digvijaysinhji limbadini gaadie aavyaa parantu maatra 4 mahine satta par rahyaa baad temnu avasaan thayu.
Khari nadi pashchim Bharatna Gujarat rajyna Kutch jillama aaveli nadi chhe.
aadarsh koshikaa sanvardhanmaa ghani vaar vilinikaran ekmaatraa poshan ane chayaapachaynu ekmaatra maadhyam hoy chhe.
aa maate subhaashchandra boz na netrutvmaa mahaavidyaalay maa hadtaal karaai hati.
sagarbhaao 1-6 baccaamone trananee sareraashathee janma aapee shake che; atyaara sudheemaam nondhaayelum sagarbhaanum sauthee motum kada 17 che.
temne potaanaa shaasan darmyaan navaa moolyo amalmaa laavyaa.
naanaakeeya sansthaaomaan padachaalaanee benkinga pranaalee bhandaara benkonee jevee ja samaana niyamitataa raakhavaane paatra nathee hotee, teone naanaakeeya kushana ke moodee aadhaareeta vadhunaa devaanaa karaaranaa sambandhane maanavaanee choota malee hatee.
rubber tapping, rubberna straavane kaadhavaani prakriyaa
ubhaysthaliya aakramak jahaaj
kula 22 vimaanavaahaka jahaajo sevaarata che, je vishvabharanaa nava naukaadalo maate kaamageeree bajaave che.
em banne jane Bharatne potanu mitrarashtra banaavava mate harifaay aadari hati.
vadhuma, temne moti sankhyaama Bengali geetoma sangeet aapyu, jemathi amuk paachhalathi Hindi filmoma raju karaayaa.
api therapy
latherback kachbo
kyaareka madada kareene aadhaara bananaaraa cimana pratye soorajane apaara laaganee che, pana e theengaraaeene-hijaraaeene rahee jaaya che.
joshee josha jovaa aavyaa che.
rimota tarbo sistamsa sirijhamaan athavaa samaantara aneka tarbocaarjarsa dharaavataa hoi shake che.
naanaa kadni vasaahat hovaa chhataa golaa dhoro par maleli taambaani vastuoni sankhyaa moti chhe.
beeyaramaan kayaa prakaaranee yeesta vaparaaya che, te beeyarano prakaara nakkee kare che:
guvaara
Bharat deshna vadapradhananu adhikrut website
rolinga stona naa vivecaka je.
sudhee, bombanaa dakshina sudhee aaga felaaee hatee.
ogasta 10naa, jaapaana sarakaare, svitjharalendanee sarakaaranaa maadhyamathee yunaaeeteda stetsa sarakaarane anu bombamaaraa ange eka virodhapatra rajoo karyo.
aa nadino udgam gariyaband talukana vrundanakgadh jamindarima sthit atrarigadh pahadiomathi thay chhe.
fulgida ke si.
eka shoshee letaa varnapatamaan haathathee pakadelaa varnapatadarshaka saathe pana uparokta maahitee melavee shakaaya che, jemaan 432 nenomeetara para eka rekhaa dekhaade che ane 460 nenomeetara para eka patalo patto bataave che (tene teevra paraavartana prakaasha saathe saaree reete dekhee shakaaya che).
gaamegaama jinamandironee sthaapanaa, pan̄cakalyaanaka pratishthaa mahotsava, laakhkhonee sankhyaamaam shaastronum prakaashana, hajaaro bhakto sahitanee teerthayaatraa ityaadi temanaa bhaavi teerthankarapanaanee soocaka che.
sprintna enginene 1969ma 350 cc sudhi vadhaaravama aavyu hatu ane jyaare four-stroke sprint pachha khechvama aavya tyare kadaach 1974 sudhi tej kadma rahyu hatu.
temane uttara-poorva bhaaratanaa doorastha sarahada raajya mijhoramamaan parivahana karavaa maate sanyukta saciva (kendrashaasita pradesho) nee arajee karee hatee.
adhyaapaka meksa nole 1951naa temanaa pravacanamaan evun sucana karyun hatun ke kvi e soorya kiranotsarganun svaroopa che.
jo ke, vimaana laapattaa thavaa ange aa mojaanone doshee ganavaamaan aavataa nathee.
raama ane lakshmana bethaa che.
dheeroobena patela vishe maahitee gujaraatee saarasvata paricaya
1999maa, rahemaane koriograafaro shobhnaa ane prabhu devaa sundaram tatha tamil sinemaanaa dansing troop saathe myunik ane jarmannimaa teni "maaikal jeksaan end frendz konsart" maate maaikla jeksan saathe kaarykram aapyo hato.
bharat naa alag alag xetre kaaryarat 50 mahaanubhaavoni ek yaadi taiyaar karvaamaa aavi hati.
2001ma be daayakaona antama, rashtriy madhya gharni kimmat kram 2.9 thi 3.1 thai gayo je te vakhatna madhya gharkamni aavak hati.
guinea pigs nana avrodho kudavi shake chhe, jyaare teo chadhvama nabla hoy chhe, ane vadhu padta chapal nathi hota.
upyogi bhaag: paandadaa'
gaay bhaaratmaa pavitra praani manaati hovaathi tenu chaamdu anhi vapraatu nathi.
dha samosaa desporaa samosaa ne malatee vaanageeo
geomancy
2016 I N T tarafthi senior gazalkarne apato klapi award
aava yugalone "condom therapy" ni salaah apaay chhe.
anya samaya daramiyaana, draupadee saalasa hatee ane bacaava maate raaha pana jue che (jema jayaadhrata ane jataasooranaa kissaamaan) sacee ane ushaa jevee anya deveeo guna darshaave che.
Bhandarkarni sanskrut margopadeshika ane angreji trikonmiti paathyapustaknu Gujaratima bhashantar karyu hatu.
ledo sadak maarg ledo, aasaam, bhaaratne kunming, yoonaan, cheen saathe jodato ek mahatvpoorn maarg chhe.
chootaachedaa pachee samuraai teneene lagnano kharco paacho aapavo pade, jene kaarane chootaachedaa atakee jaaya.
bihaara rejimentano moola udabhava 1757maan robarta klaaiva dvaaraa ubhee karaayelee sipaahee palatanomaan ganee shakaaya.
vikasataa vishvamaan, joke, tamaaku vaparaasha satata vadhato raheene 2002maan 3.4 takaanaa stare rahyo hato.
temanee racanaaomaam eeshvaranee stuti che.
ena ane 'manjari', ke jena premamaa kaak pade chhe, sivaayana baakina badhaa j mukhya paatro vaastavik aitihaasik paatro chhe.
aanaa pachih "sapt dhaatuo"ni upasthitine aankvi pan aasaan kaam nathi.
aaje mota bhaagana automotive diesel turbocharged hoy chhe.
uttara amerikaamaan tene profeelekteeka ke rabarsanaa me olakhaaya che.
aa chaktinu sthaan ane aakaar tablaanaa praakrutik up dhvanine sudhaare chhe ane tethi tabalaano dhvani saaf aave chhe ane anya dhvani uptann karvaamaa madad pan male chhe.
srushtinaa pranetaa brahmaa dvaaraa eka laakha sootromaan aayurvedanun varnana karavaamaan aavyun ane aa jyaanane daksha prajaapatie grahana karyun.
gurutvaakarshana bala, vaataavarananaa dabaanane kaarane laagatum bala, aa balonee sanyukta asaro vagere
teni raajdhaani bhuj hati.
navanagar rajya angrejona shaasan daramiyaan bombay presidency antargat aavatu hatu.
lalit chhandno ane ovi tem j maraathi saakhino sarvpratham prayog ahi thayo chhe.
temane peesakeepeenga opareshansa vibhaagamaan kaama karyun hatun.
tyaara baada i.
kaashmeeree
temne vaaramvaar parivahanano virodh karyo hato ane janaavyu hatu ke aa gareeb kedar menejment taraf dori jaay chhe.
2009 vishwa jal din nimite, tamaam sangarshgrast ke yuddhgrast pradeshonaa naagrikone shuddh jal ane aaryogya tathaa svachchhtaani darkaar raakhvaa babatni nem nakki karaayel chhe.
sanajayuro
mesosaayakalona saamaanya reete pramaanamaam sthaanika jovaa male cheh te vyaapaka stara(senkado kilomeetaranaa)thee maandeene sookshma staranaa (senkado meetaranaa) hoe shake che.
aa upraant ahi alpaahaar gruh, kudrati zarnaao, kutir-bethak tathaa ek talaavno samaavesh thaay chhe.
aa nadee pashcimee ghaatamaan aavelaan treesa jetalaan jharanaaonun eka jootha che, je karnaataka raajyanaa belagaama jillaanaa bheemagadha khaate aavela che.
chalananaa mulyavarg anusaar
paandadani sapatio chhidrothi khule chhe je sanyukt rite sukshma chhidro kahevaay chhe, ane mota bhagni vanaspatioma te paandadaoni nicheni bajue sankhyabandh pramaanama hoy chhe.
uttar pradesh raajyamaa kul 75 jillaao aavelaa chhe.
ogasht 1, 2009 na roj teo jammu ane kaashmirnaa kupvaadaa khaate shodh ane naash abhiyaan darmiyaan ghaatak tukdinu netrutva kari rahyaa hataa.
khuraai
Biblema janaavya pramane ekvar jyaare Israelma bhayankar dushkal padyo tyare tyathi ketlak loko hijrat kari bija desh taraf java lagya.
vadodaraa khaate temane ceemanaabaaee streesamaajanee sthaapanaa karee hatee ane madhyama varganee streeone sahelaaithee aashraya malee shake tevee vyavasthaa pana karee hatee.
yeti ane tene laagatee vaato 19mee sadee daramyaana pashcima prasaara maadyamamaan prasiddhi paamyaan.
sharooaatamaan aa braahmanonee sankhyaa 360 jetalee hatee.
taajetaramaan potaanee aatmakathaa ”aai ema ojhee”naa pracaara maate aapelee eka mulaakaatamaan osborne janaavyun hatun ke te punah jodaanane nakaaree kaadhato nathee.
motaabhaag naa shero maa 91. 1 frikvansi saathe potaanaa kaarykramo prasaarit kare chhe.
toronto: haausa ofa anansee.
ogasta 1990maan potaanaa loka apa dha volvsa naan yuesa pravaasa daramiyaana bleka sabaathano bhootapoorva gaayaka ronee jemsa diyo bleka sebathanaa ja bhootapoorva baajhavaadaka geejhara batalara dvaaraa banaavavaamaan aavelaa minnepolisa foramamaan "niyona naaitsa" geeta maate man̄ca upara jodaayo.
navalkathano ant varsadna pratham bindu sathe thay chhe, je bhayankar dushkalna antnu suchan kare chhe.
tene sompaayela lakshya tene melavee leedhum.
raajaane aashcarya thayun tyaare gangaa bolyaa, ”he raajana! hun jaanhun rushinee putree gangaa chun ane aapanee saathe vivaaha karavaa maangu chun”.
prathna mate khas vyavastha chhe.
koriyaa e nondhyun ke lukesa potaanaa pakshe pana bolee rahyaa hataa; vadhumaan, teo ekvaadoranaa shakya vibhaagomaan eka tapaasa caalu karashe, jethee taaronee muktimaanthee sahana karavaanun raheshe.
potani markaswadi vichaaradhaarane vyakt karva mate temna naatako yogya saadhan bani gayaa, temni vichaaradhara Kallol (1965), Manusher adhikaar , lauha maanob (1964), tiner toloar ane maha-bidroha heva temna samajik-rajkiy naatakoma jova mali hati.
indiyaao saaund trek 1 ogast, 2007 naa roj prasaarit thayo ane salim-sulemaan dwaara kampoz temaj jaydeep saahani dwaaraa lakhvaamaa aavyu chhe.
paavaagadha shaktipeetha poorva gujaraatamaan paavaagadha parvata para aavelee che.
Sabotage baad te bandnu sauthi vadhu charting dharaavanaaru album hatu.
citylight e Bharat deshna pashchim bhagma aavela Gujarat rajyana dakshin bhagma aavela sauthi mota tatha Surat jillana mukhya mathak eva Surat shaherma aavelo ek vistaar chhe.
sana 1971 maan taaja hotelsa reesortsa ane mahelo dvaaraa aa javaabadaaree upaadee levaaee ane 75 navaa roomo nun nirmaana karavaamaan aavyun taaja groopanaa jamasheda dee.
divaalo uparanaa bhaaga sivaaya sarala baandhakaama dharaave che, jyaam kotaranee karela patteeo aavelee che.
Kanyakumarithi temne Maduraini mulakat lidhi, jya teo Ramanadna raja bhaskar setupatine malyaa, jemna mate temni pase olkhanpatr hato.
"limiteda paartanarashipa enda limiteda laayabilitee paartanarashipsah dhee bejhiksa", heree eca.
vaadalaannaa kaarane pahelaan nishaana aspashta banyun hovaathee ogasta 6nee taareekha pasanda karavaamaan aavee hatee.
temne fikkaa ordar of merit thi enaayat karvaamaa aavyo chhe ane footbol itihaasmaa temnaa nondhpaatra siddhi maate temne inglish footbol hol of femamaa samaavesh karvaamaa aavyo hato.
temne haju pan bhartiy rangmanchna chhella pahel karnaar abhineta-sanchalak tarike yaad karvama aave chhe.
2002maan temanee aatmakathaa hindeemaan kucha aansu, kucha foola tareeke dinesha khannaa dvaaraa anuvaada karavaamaan aavee hatee je neshanala skoola ofa draamaa vade prakaashita thai hatee.
raanak potaanaa ane raa'khengaarnaa premni vaat potaanaa pitaane kare chhe parantu, tenaa pitaae baarotne lagn maate vachan aapi deedhu hoy chhe tethi raanakne siddhraaj saathe lagn karvaa majbur thavu pade chhe. Raakhengaarne aa vaatni jaan thataa te talvaar laine aavi ane raanakne potaani saathe lai jaay chhe ane teni saathe lagn kari le chhe. Aa vaatni siddhraajne jaan thataa te apmaanit anubhave chhe ane badlo levaa tatpar bane chhe. Siddhraajno bhatrejo potaane paatanani raajgaadi n malti hovaathi siddhraaj saathe dago karine raa' khengaar saathe bhali jaay chhe.
jyaare Delhi sarkaare temne aamantran svikaari levaano inkaar karyo, tyare Kiran Bedie manjuri melavava mate kendriy gruh mantraalay saathe lobbing karyu.
sameera ameenanaa janaavyaa mujaba, je eka ijiptamaan rahetaa maarkeesta arthashaastree che,jemanaa pramaane 1970nee saalanee sharooaatathee pashcima deshomaan GDP vuddhi daromaan sthaayee ghataado thai rahyo che je vadhataa jataa faajala jaththaanun nirmaana karee rahyo che jemaan tenee paase saacaa arthatantranaa nikaala maate poorato nafo nathee.
vikram samvat 1723 posh sud saatam (nanakshahi calander anusar 5mi January)na divase temnu avtaar parva manaavavama aave chhe.
kothaara, daadaraa ane nagarahavelee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa kendrashaasita pradesha daadaraa ane nagarahaveleenaa daadaraa ane nagarahavelee jillaanaa ekamaatra taalukaanun mahattvanun gaama che.
moongi filmomaanthi bolti filmomaa safaltaa melavnaari ghani thodi abhinetromaani te ek hati.
aangaliyaata (1986) vanakara ane patela komanaa vargasangharshane kendramaan raakhee saamaajika dvesha ane sangharshane dalita drashti-konathee upasaavatee jaanapadee navalakathaa che.
tyaarabaada februaaree 1997maam eentaraneshanala staandarda orgenaaeejheshana (aaee.esa.o.)
31 ogastanaa eka kalaaka sudhee poleesa dvaaraa tenee poochaparacha karavaamaan aavee hatee, 1 saptembaranaa sveedananaa varishtha fojadaaree khatalo daakhala karanaara meriena enavaaya, e navee maahitee malee hovaanun taankeene faree tapaasa kholaavee hatee.
aano sauthee pahelaa amala eksacenja kantrola ekta 1947 antargata 1953 sudhee karavaamaan aavyo hato.
vada badaami laal rangna thay tya sudhi talo.
kaboolaata uparaantanee jaameenageereeone mukhyatve be shreneemaam vahen̄cavaamaam aave che jemanaam naama jaameenageeree hito ane kaboolaata uparaantanee jaameenageereeonee baarobaara tabadilee kahevaamaam aave che.
temane "sambusaa" ke "sambusaaka" pana kahevaaya che, ane dakshina afreekaamaan praaya: tene "samusaa" kahevaaya che.
adad
hyumana taca ane lakee taauna aalabamo springasteenanaa aagalaa aalabamo karataa ghanaa vadhu aatmadarshee hataa ane temaan eka navo ja aatmavishvaasa jovaa malyo.
amuk pramaanmaa samay veeti gayo chhe em darshaavavaa, teni saathenu vajniyu neecheni taat athvaa dankaani chapti thaali par padtu.
chalakto fudinana rangthi laine safarjan jeva rang ane neon pilo lilo jeva ajod rangni chhatawala pirojni pedasho Nevada kare chhe.
chust anubhavvaadi tarike jaaneetaa devid hyoome evi daleel kareli ke aapnaa manmaa je kai gyaansaamagri chhe tenu udbhavsthaan indriyasanvedano j chhe.
tyaara baada kaavee fensiarsa e vaala vinaanee jaatanun sthaana leedhun ane vaala vinaanee paalatu jaatone” skini piga” tareeke olakhavaamaan aavatee.
live evil ni rajuaat January 1983ma karvama aavi parantu Ozzy Osbournena speak of the devile tene dhaki lidhu.
rasaayan shaastra
teneene bhaarata sarakaara tarafathee padma shree puraskaara malyo hato.
pote mukhyatve bangali natakoma sakriy hova chhata, temne angreji natakoma potani karkirdi sharu kari.
AA divasa pachee varsha purun thavaamaan 59 divasa baakee rahe che.
kaanmaa mel athvaa fug
Darren Aronofskyni 2008ni film The Wrestler mate Springsteene eponymous song pan lakhyu hatu.
seleek beemari ane tamaam kensarona vadhtaa jokhmo vachche jodaan chhe.
te maatr sarvashreshth sainiko j nahota parantu shikhvama paarangat ane kaaryavahima kushal hata.
khristeedharma naa aheen aavavaa pachee carcathee sambandhita saahitya pana aheen lakhaayun.
baadama patrakaaroni tapaasma aarop lagaavyo ke karkarene apaayel bullet proof jacket nabali gunvattanu hatu.
aa albumthi pop-rock soundma Springsteenna sangeetama ek evo badlaav aavyo je Springsteenna aagalaa kaamama nahoto.
[54] tenio tran mahinana 'virodh raja' mate pan aagal vadhyu, pan pachhithi tene rad karyu.
zoo e Mizo sanskrutino ek bhag hovathi, te pahela temne rokya nahota, ane te sthanik sanskruti sathe dakhal karnaar vyakti tarike jovama na hati.
disgraafeeyaae samasyaa che je praathameeka reete lakhaana ane taaipeengamaam jovaa male che, jo ke amuka kesomaam te aankha-haathanaa sanyojanamaam pana asara kare che jema ke soocanaa athavaa krama aadhaareeta prakriyaao jema ke gaantha baandhavee athavaa punaraavartita kaarya karavum.
vanni sameep sthit khullaa vistaaro ane maanav vastini najik rahevu temne game chhe.
tadupraant asankhya naanaa chakro hovaanu pan janaayu chhe, udaaharan tarike motaa chakroni vachche.
bharatapura pakshee abhayaaranya e saleema aleenee dena che.
nimitjha shreneenaa jahaajo be nyookliara riektara ane caara varaala calita tarbaaeenathee caale che.
parantu temni laboratory ghani vaar avyavasthit raheti hati.
sinhaali
Aztec lokoe aa shaherni sthapna Spanish ahi aavya teni pahela kari hati.
tenaa peta neece sukshma roonvaatee hoya che.
aa abhyaaskramamaa kamyunikeshan, prograaming, algoridham, netvarking, softver enjiniyaring jevaa vividh vishayono samaavesh akrvaa maa aavyo chhe.
ijiptvaasio maantaa hataa ke sharirmaa havaa mondhaa maarfate praveshe chhe ane te tyaanthi felfsaa ane radaymaa jaay chhe.
tenaa leedhe te ghanee vakhata te aadhunika vivecako ane digdarshako maate teekaapaatra bane che.
je aa pramaane chhe.
vortana skoola ofa dha yunivarsiti ofa penseeveleeyaanaa onalaaina vyaapaaree vartamaana patramaan janaavyun ke kema arthashaastreeo aa motee vaishveeka naanaakeeya katokatee ange anumaana karavaamaan nishfala gayaa.
durghatanaao asaamaanya thandaa divase thai hatee.
aa gadhanee oon̄caaee dariyaaee sapaateethee 3161 foota jetalee che.
amuk mahinaa sudhi jashodaaben modee kutumb saathe rahyaa.
Pravaaseeo para gurjaroe potaano kara vasoolavaanee sharuaata karee ane shaheramaan khaadhaakhoraakee achata sarjaavaa laagee.
paruntu aa samaya daramyaana faaseevaadanaa padachaayaamaan rahela eetalee ane naajheevaadanaa ochaayaamaan rahela jarmaneee kondomanaa vaparaasha para vadhu pratibandho laadyaa (maryaadita pramaanamaan vecaana - roga no felaavo atakaavavaa maate- rajaamanda hataan ). .
kaimoor jillaanaa bhagvaanpur najik kaimoorni tekriomaa pavaraa tekri par dariyaai sapaatithi 608 foot jetli unchaai par aa mandir aavel chhe.
faagana mahinaa pahelaam mahaa mahino aave che, jyaare faagana mahinaa pachee caitra mahino aave che.
temne akbarnaamaa ane aain-e-akbarini rachnaa kareli.
keeree syuta gomena
uttarmaa himaalayni shrukhlaaomaa aavel hemkutthi lai daxinmaa godaavarinaa tat shudhi temni jivanyaatraanaa parasango vanaayelaa chhe.
madhyayugin Muslim ijnero dwara banaavavama aaveli anya smarak jal ghadiyaloma pan jatil gear trayno ane autometani harmalaono upyog thayo hato.
aarthika cala (veriebalsa) jevaa ke aarthika vruddhi, fugaavo ane utpaadakataa ja have calananee hilacaalane calaavanaara ekamaatra paribala nathee.
bhagatrava lothalanee jema mahattvanun bandara hatun ema janaaya che.
temane saata bhaashaao: arabee, sindhee, saraayakee, pan̄jaabee, urdoo, faarasee ane baloceemaam kaavyonee racanaa karee.
lileeyana tu
Patna kendriy Biharna mishtaanno tathaa pakvaano mate pan prashidhh chhe.
Bharatma haldar hajaaro varshthi ayurvedic aushadhi tarike vaparaati aavi chhe.
tajagnyoe pulni majbuti mate 2012ma tene todi paadavanu suchan aapyu, kaaran ke navo pul bandhvanu vadhare sastu pade tem hatu.
ciraanga jillaanun mukhya mathaka ciraanga shaheramaan aavelun che.
evun jaanavaa malyun ke pulanaa stilanaa thaambhalaao saabaramatee nadeenaa pradooshanane kaarane kaata paamavaa laagyaa che.
"amerikana orientala sosaayatee"nee javaabadaaree ee.
sarkare temne Sir no khitaab aapine temni sundar sevao mate bahumaan karyu.
1969ma, American Missionary and Foundry (AMF)e companyne kharidi lidhi hati, utpaadan sharu karyu hatu ane shramdalma ghatado karyo hato.
navi sarkarni rachanaa thai ane jeevaraj mehta gujaratna pratham mukhyamantri banyaaa.
teo jeevanasaathee eemarojha, putree kandallaa, putra navaraaja, putravadhu alkaa ane pautra-pautreeo taurasa, noora, amana ane shilpeene chodeene ciravidaaya thayaa hataa.
Malaysiama ekaantare karvama aavta dainik tappingnu dhoran 25 se.
chevate, lashkaree kontraaktaroe aan mesa (saamoohika dhorane) kaandaa-ghadiyaalo banaavadaavee, paayadala ane paailoto banne maate.
skeemeeda hajee pana seementa deepeenga paddhati vaaparataa je leteksa kondoma karataan be faayadaao dharaavatee hatee.
aapana jeevanama je ghatana thati hoy te aapana magajna ek sukshma bhagma sangrah thay chhe.
maarca 1984maan borna ageina no pravaasa pooro karyaa baada gaayaka iyaana gilaane bleka sabaatha chodeene deepa parpalamaan faree paacho jodaayo.
yuvaa dina e dara varshe ujavavaamaan aavataa mahattvanaa divaso paikeeno eka divasa che.
gujaraatee saahitya parishada para paricaya
amerikana indiyana bhaashaa
shereenee ladaai daramiyaana shaheranee mukhya masjidamaan aartilaree gothavavaamaan aavee hatee ane aasapaasanaa vistaara para bombamaaro karavaamaan aavyo hato.
te j varsh, temne N.
kroeshiyaamaam khaavaamaam aavato halavo te svaadamaam galyo hoya che.
tee meediyaa lebamaan kaaryakaaree dishaanirdeshaka tareeke bhaaga bhajavyo.
sekred haart khaatenaa temnaa bhootpoorv shaalaanaa saathioe 9 mi sadine saaf karine, tenie varg 10 (metrikyuleshan) parixaane manjuri aapi.
1888maan temane vaaraanaseethee temanaa pravaasanee sharooaata karee.
temane e pana dhyaana doryum hatum ke kendreeya sarakaare pote ja amerikee - lee pee.
nindraa adhika aavatee hoya to tene niyantrana karavaa maate aa naukaasana sahaayaka che.
skadathee vudeene bacaavavaanaa prayatnamaan bajha paachala rahee jaaya che ane vudee traka para hon̄cee jaaya che.
shaheranee madhyamaan ketaleeka prabalita konkreetanee eemaarato ane ketalaanka halavaan maalakhaano hataan.
niyantranonun maanakakarana.
ante, khaana temanee maataa saathe vadeelopaarjita gharamaam parata faryaa ane varsho pahelaa temane hadadhoota karanaaraa vyaktioe temane aavakaaryaa.
etle temaa gujaraati bhaashaa boltaa loko uttarmaa ane maraathi bhaashaa boltaa loko daxinmaa hataa.
moola caara motee yuesa tamaaku kampaneeo ane 46 raajyonaa etarnee janarala vacce thayelaa tobeko maastara setalamenta egreemente tamaakunee ketalee prakaaree jaaheraato para niyantrama mookyu hatum ane aarogya valatara cookavaneenee maaga karee hatee; je baadamaam yunaaiteda stetsanaa itihaasamaam sauthee motum naagarika setalamenta pooravaara thayum hatum.
pan̄cadhaaree laadu banaavavaanee reeta
kireebaatee
anu ghadiyaalomaan anya tattvo, jema ke haaeedrojana ane rubidiyama varaalano pana upayoga kare che, je tene vadhu sthirataa bakshe che- haaeedrojana ghadiyaalonaa kissaamaan- ane vadhu naanee saaeejha, ochee kaaryashaktinee khapata, ane aama ocho kharca (rubidiyama ghadiyaalonaa kissaamaan) thaaya che.
valee "amerikana skeena (41 shotsa)" geetane laine tathaa emaadau diyellonaa polisa goleebaarane laine vivaada thayo hato ane medisana skvera gaardana khaate yojaayelaa aakharee shonum rekordinga karavaamaam aavyum hatum ane tene ecabeeo samaarohamaam darshaavavaamaam aavyo hato temaja aa tene deeveedee tathaa aalabama svaroope pana prasiddha karavaamaam aavyo hato.
killa upar mahaakaali maataanu mandir ane dargaal darshniy dhaarmik sthaano chhe.
vadhumaa, 2000 thi 2007 sudhimaa aa saamaahit naanaano jaththo aashre bamno thai gyao, joke aa purvatho ekrite suraxit hato, rokaankaaro dwaaraa ektrit thati aavakno vikaas haji joie tetlo zadapi nhato thayo.
evun kahevaamaan aave che ke naasto 'raajaanee' jema karavo joeee.
aa nadeene banne kaanthe ghataatopa vanaraaee, un̄cee-neecee bhekhado, maaladhaareeo tathaa sinho jovaa male che.
aaje, ek millionthi vadhu sabhyo ane vishwabharma 1400thi vadhu prakarano HOG (HOG)ne vishwama sauthi moti factory sponsored motorcycle sanstha banave chhe.
Banyaa hataa.
Agnese-Lawrence Chenin, Ela Shai-Kobilar, Lisa Ann.
darvaajaani daabi baajue ek shilaalekh aavelo chhe, je yogya rite ukeli shakaato nathi.
rangapura (taa. maanasaa) - maanasaa taalukaamaan aavelun eka gaama.
gaamita e dakshina gujaraata tema ja mahaaraashtranaa khaanadesha vistaaramaan vasavaata karatee eka aadivaasee jaati che.
jyaare tamaakunu dhoomrapaana karavaamaan aave che tyaare motaa bhaaganun nikoteena paayarolaaijhda hoya che.
eka sambandhita samaanaartha karacalaanun maansa che.
raamanaa viyogamaan duhkhee seetaane raavane kahyun, “ he seete! jo tu maaraa prati kaamabhaava nathee raakhatee to hun tane sparsha na karee shakun” shaastro anusaara vandhyaa, rajasvalaa, akaamaa, aadi streeone sparsha karavaano nishedha che.
rejimentane sattaavaara reete jaanyuaaree 1, 1948naa roja ubhee karavaamaam aavee ane tenaa rejimenta mukhyaalaya paalamapura ane mumbaee khaate raakhavaamaam aavyaa.
bhaarateeya tabeebee sevaanaa lefta ejee rangaaraaja jeo 152mee bhaarateeya palatananaa tabeeba pana hataa teo ane havaaladaara mejara mathuraa singha chatreenee madadathee utaraana karanaara prathama bhaarateeyo banyaa.
kissaa kursee kaa (bhaashaantara: sattaanee vaartaa) 1977nee bhaarateeya saansada amruta nahaataa dvaaraa nirdeshita ane badree prasaada joshee vade rajoo thayelee hindee filma che.
5 gaayan sahit sampurn soundtrack album 24 December 2015na roj prakaashit karvama aavyu hatu.
ghanaa kitagnyo ek j gotra athvaa jantuna ek j kulamaa nipunataa dharaave chhe ane aa anek visheshataaoe temna potana naam aapya chhe.
beejee tarafa, kirana bedeene lakhelaa kedeeone temanee arajeenee sthiti vishenee sveekruti ane maahitee malee.
12 mahinaathee ochaa jeevananaa nidaana saathenaa dardeeo maate upashaamaka sambhaala pana aakramaka saaravaara aapavaamaan aavee che.
[47] jyaare kirana bedee kopanaheganamaan hataan, tyaare agranee khedootonaa netaa eka relee baada mahendrasinha teekaata tihaaramaan jelamaan hataa ane temane bhaajapanaa netaaone hookaa melavavaanee madada maangee hatee.
aa jillo pashcima bangaala raajyanaa kula 3 (trana) vibhaago paikeenaa eka evaa presidensee vibhaaganaa vaheevatee kshetra antargata aave che.
traayaspeena saathenun paacana taapamaana para vadhu aadhaarita hoya che.
1970 maan, temane pan̄jaaba yunivarsitee, candeegadhamaanthee raajakeeya vijyaanamaan maastara digree melavee.
parapotaano avaaja karavo athavaa khusheethee ghuraghura karavun – jyaare gini piga pote ja aananda karee rahyun hoya, tyaare aa avaaja kare che, jema ke jyaare tene vhaala karaaee rahyun hoya athavaa un̄cakavaamaan aavyun hoya.
praudyogikee naa maamalemaam aaisalenda eka atyanta unnta desha che.
bhaktivedaanta buka trastanun adhikruta vebasaaita
koee pana ekanun prabhutva samaajane vividha prakaaranee asamatulaa tarafa laee jaaya che.
karaan̄cee paakistaananaa samudreemaargee vyaapaaranum mukhyakendra hatum ane teno ghero paakistaanee arthatantra maate vinaashakaaree saabita thaaya tema hatum.
aa kathani ghani badhi baabato chokkas chhe parantu ghani mahatvani maahitio mali shaki nathi.
klabane pradeshomaan vibhaajita karavaamaan aavee che ane mote bhaage unaalaamaan releeonun aayojana kare che ane klabsa intaraneshanala relee
jyaare subhaashbaabu yuropmaa hataa, tyaare pandit javaaharlaal nehruni patnee kamlaa nehrunu ostriyaamaa nidhan thai gayu.
gurindar singh dwaaraa praadaan karvaamaa aavyaa hataa.
paternal toleranceni prakriyama condom avarodh peda kare chhe jene kaarane streeoni viry pratikaarak kshamatano viry saatheno saamano ghate chhe ane aa vastu tyar baad thati garbhaadhaanani jatiltaone ochhi kare chhe.
jenaa kaarane kalyanmurti gurudevshri dwara udhyot paamela sanaatan vitaraag jaindharm aa yuganaa chheda sudhi takshe ane bhavya jeevone sukhano pant bataavashe
gujaraatee saahitya parishada para paricaya
[198] anya asaro paiki, aa maanyataae samaajne bhog bananaarne kensar ("te ichchhaa" dwaaraa) athvaa tenaa upchaarne rokvaa maate (poortaa sukhi, nirbhik ane premaal vyakti n banine) atkaavavaa maate dosh mookvaani manjoori aapi hati.
aa eka suvyavasthita san̄caalana karatun adhikruta bajaara che ke jenaa upara jaameenageereeonee le-veca karavaamaan aave che.
te samaye khooba ja thandee hatee ane himavarshaa thaee rahee hatee.
temanee antimakriyaa vaikuntha smashaana poone khaate sampoorna raajakeeya sanmaana saathe karavaamaam aavee.
ranni vanaspatio ane shankuaakarnaa falni vanaspatioe baashpotsarjan ghataadvaa paanine jaalvi raakhvaa maate khaas prakaarni bandhaaraniy rachnaao anukoolit banaavi chhe, jem ke jaadi baahya tvachaa, paandaanu ghataaelu xetrafal, oondaa ootri gayelaa sooxm chhidro ane runvaati.
te maate jeebh lambaavavi aavashyak chhe.
prakaashakeeya bukomaa aavelee utkraantie vaacakonaa vishaala vargane te upalabhya karee aapee.
bharat ane pakistan e haldar utpaadan karta mukhya desho chhe.
paatrochit ne bhaavochit bhaashaa ahi saahjik balkatataa pragtaavi shaki chhe.
indrodaa prakruti shikshana abhayaaranya ke je indrodaa paarka tareeke pana olakhaaya che te gujaraatanaa paatanagara gaandheenagaramaam aavelum che.
ghodabaaree, daadaraa ane nagarahavelee bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa kendrashaasita pradesha daadaraa ane nagarahaveleenaa daadaraa ane nagarahavelee jillaanaa ekamaatra taalukaanun mahattvanun gaama che.
bleka sabaathanee racanaa karataam poorve 1966maam gitaaravaadaka tonee iomeene sheeta metalanee fektareemaam kaama karataam akasmaata nadyo jenaam kaarane tenaa jamanaa haathanee be aangaleeonaam teravaam khalaasa thai gayaam.
lok saahityama manata baar prakaarna megh niche mujab chhe:
tena mrutyu pahela Jayshikharie teni garbhvati ranine tena ek mantri ane ranina bhai Surpal sathe junglema mokali didhi.
parvatane naame paththara dariyaane naame paanee e jaaneetee tasbee aheen che; to gajhalomaan angata vedanaa bhaashaa-sanvedananun preraka bala banee che.
aa condom saakadaa hoy chhe ane tena bije chhede khulla chhede vadhu chust kadi hoy chhe jethi sambhog samaye te nikali na jaay.
vahivati nukshanane sambandh lambi-avdhini karyapadhhatithi vadhu rahe te jaruri chhe.
Bhimsen Joshi Hindustani shaastriy sangeet paramparana ek bhartiy gayaak hata.
1999ma yutu dwara Springsteenano rock and roll hall of famema samavesh karvama aavyo.
jamaa rakamni bajaaro maate aa astitvo nirnaayak banine naanaakiy pranaaline majbut banaavi, pan te samaan niyambadhhataanaa niyantranono vishay na hati.
aa filmamaan siddhaartha renderiyaa ane jimeeta trivedee pitaa ane putra tareeke che.
motebhage aa mishranma zina samaarela ke chhinela falo ke shaak jevaake kaakadi, dungali (kanda), gajar, anaanas, papaiyu, vagere umeraay chhe.
kaathamandu jillo dakshina eshiyaa sthita aavelaa nepaala deshamaan aavelaa kula 14 praanto paikeenaa eka evaa baagamatee praantamaan aavelaa kula 8 (aatha) jillaao paikeeno eka temaja nepaala deshamaan aavelaa kula 75 (pan̄cotera) jillaao paikeeno eka jillo che.
ane parinaame, pruthveenaa adhomandalanun samatolapanun jaalavee raakhavaamaan ushnakatibandheeya cakravaato upayogee neevade che.
prokvesta paase ghanaa banaavo maate akhabaaronun ghanun badhun matiriyalsa peedeeefa formetamaan upalabdha che.
aa eka rangaheena, gandhaheena ane svaadaheena vaayu tareeke be paramaanu vade banataa anunaa svaroopamaan jovaa male che.
aa imaarat 46 meetar undi pagthiyaavaali vaav chhe, je tenaa thaabhlaao par shaandaar par kotarani tem j ek ucch kamaanvaalu dwaar dharaave chhe.
tena modha aagal be aniyala aankada ane vaki puchhadine chhede zeri dankhne kaarane bhayanak dekhavna vinchhi jantu nathi pan aath pag wala jeev chhe.
amerikana voola indastree
bindiyaa chhelle temaa safal thai ane khaane gussaamaa raajinaamu aapyu.
aa hotelma kaam karta "royal butlero " mul mahelma kaam karta anuyayina vanshajo chhe.
Ibrahim Durrani tarike Purab Kohli
Barman bollywoodma jaanitaa film dirgdarshak hata.
baali itihaas
parinaame emane svanya to niyama banaavyo ja, saathe raajaao ane shaasakone pana saamaajika ane dhaarmika vyavasthaaau dvaaraa aa vaata maate vivasha karyaa ke teo dakshinaa na cukavanaaraaone dandita kare.
rokaan benkne chaaineez vol ke je be maahitione krosing thati atkaave chhe.
vimaanavaahaka jahaajonee yaadee
have, daasanaa vastro dhaarana karavaa duryodhana paandavone aadesha kare che.
kyaareya na pooree shakaaya evee khota ubhee thaee.
darek durlabh paarthiv dhaatuni jem, praseodymium taiyaar rite triparmaanu Pr(III) aayan banaave chhe.
daanchorima khub j vechaayelu eight star temna pachhi tarat j raju thayu hatu to pan aa album raju nahotu karaayu.
temaa aakhu varsh vajandaar naukaao ane steamer saraltaathi chalaavi shakaay chhe, parantu kinaaraao retaal hovaathi ghasi pade chhe, je naukaa mate haanikaarak chhe.
aa vimaanamathaka havaaee sevaa dvaaraa kolakattaa ane guvaahaatee khaatethee tema ja athavaadiyaamaan trana vimaanasevaa dvaaraa imfaala saathe jodaayela che.
keralno chokhaani lananino tahevaar ane malyaalam mahinaa chingamamaa aavtaa rein flaavarnaa tahevaarne raajaa maavelini paathaalamni vaarshik mulaakaat tarike ujavavaamaa aave chhe.
slamadoga miliyonara
European deshoni sarkar ane USA pan mudi mate teoni nanakiy banking pranalio dwara $1.5 trillion ubha karya, aavu temne nava bahar padela pasandgina sherone teoni moti banko dwara kharidine karyu.
temanaa bhaarata paachaa faravaa para temane sauraashtra raajyanaa jaahera sevaa aayoganaa ceramena banaavaayaa hataa.
chataan tenaan thodaa ghanaa avashesho saiyada puraa, hareejana vaasa paase joee shakaaya che.
temane 1923maam baalayogee mahaaraaje dikshaa aapyaa baada aadhyaatmika jeevananee sharuaata thaee.
jayaparvati
barfi
fordlaandiyaa, braazilamaa rabarnaa vaavetarno ek nishfal prayog
samasyaanee teevrataanee saathe saathe vyaktinee vaya anusaara dislekseeyaa lakshano vividha hoya che.
rashiyaanun naukaadala vibhaaga laambaa samayathee e vaata para sahamata hatun ke, kiva -shreneenaa vimaanavaahaka jahaajone sevaanivrutta karyaa pachee kaaryarata ekamaatra vimaanavaahaka jahaaja, edamirala kujhanetsova pooratun nathee ane naukaadalanee havaaee sahaaya maatenee jarooriyaatone pooree karavaa maate vadhu tranathee caara vimaanavaahaka jahaajonee jaroora che.
gujaraatee vishvakoshanee sharuaata temane karaavee hatee.
oodiyaa
aadhunik samaynaa lekho mane kampyutar hekar kahe te jovu ghanu traasdaayak chhe.
maanasomaan jema praakrutika reete garbha nirodha thaaya che te reete praaneeomaan pana thaaya che.
(ketlaak geetoma manchni paachhal synthesizer, guitar ane parkyusanno pan upyog karvama aavyo hato.)
aa lekha eka sabastaba che.
mata vaishnodevini dantkatha
1971maan aane sanrakshita kshetra jaahera karaayun ane vishva dharohara sthala pana jaahera karaayun.
raasamaalaa gugala buksa para. (pustaka beeju)
aaje, parivarna businessma Mumbai pase vishaal sankalit steel plantno samaavesh thai chhe je Laxmina bhaio Pramod ane Vinod chalaave chhe, parantu Laxmino teni sathe koi sambandh nathi.
shaherna gauravsamu Kankariya talaav Maninagar vistaarma aavelu chhe.
majur divas
Belgaumthi temne Goama Panjim ane Manggoani mulakat lidhi.
[64] kensarnu kaaran na hoy tevaa bin-faaibroar paartikalsmaa paaudar metaalik kobaalt ane nikal ane sfatakiy silikaa (kvaartz, kristoblaait ane traaidimeeit) no samaavesh thaay chhe.
Pandavona agnyaatvas daramiyan Susharma ane Kauravoe sathe maline Viratna rajya par aakraman karyu ane gaayone chori gayaa.
aarabanee vicaratee jaati bidoina ane sahaara pradeshanee vicaratee jaati tuaareja garameene doora raakhavaa oonanaa kapadaano upayoga kare che.
mangala para pana vaavaajhodaan/cakravaatanaan tofaano jovaa malyaan che.
ghana modelo par engine timing, cruise control, anti-lock brakes, seat belt tensioners, baaranu lock, airbags ane adyatan driver-sahaay systems sathe vaahano vadhu jhadapthi computerize thai rahyaa chhe.
rangapura (jhojha) - chotaaudepura taalukaamaam aavelum eka gaama.
have Ashae naam ane prasidhhini uchaine aambi lidhi hati, jo ke te have 30 varshni aayu paar kari gai hati te umare jya abhinetrio saamanya rite potani kaarkirdi samaapti kari deti.
Anandiben Patel Narendra Modi ane Keshubhai Patel saathena Gujarat BJPna mahatvana neta chhe.
jemaan ucheenaan naanaan lenaaranee maalikee lonamaan karavaamaan aavelaa karaaro anusaara vilupta thaeene bacaavavaamaan aave che.
aa samaya daramiyaana temane khanija ane rasaayanono oondo abhyaasa karyo.
17 februaari no divas gregoriyan panchaang mujab varshno 48mo (lip varsh darmyaan pan 48mo) divas chhe.
Ramata jema aagala vadhatee gaee tema yudhishthira temanee tamaama sampati ane raajya eka pachee eka haaree gayaa.
ketlik elarjik pratikriyaao letexmaanthi nathi hoti parantu letexne kapdaa, galavas, fom, vageremaa prakriyaa karvaa maate upyogmaa levaamaa aavtaa anya shesh saamgreeothi thati hoy chhe.
aa gufaao mahaaraashtramaan paththaranee kotaraneethee gufaao banaavavaanee sharooaata thai e pahelaan banaavavaamaan aavee hatee.
teneee janaavyun hatun ke te shaikshanika ane saamaajika kaarya para dhyaana kendrita karavaa maage che.
rahi gayo virah ane rahi gayaa mumuxuonaa sajal netromaa niruttar prashno !!
tyarbaad teo rajpat aadino tyag kari diksha angikaar kari saadhu banyaa.
benda navun kaama karavaa maate faree paachun studiyomaan faryun.
jyaare mandire pahochva mate pagpala dungar chadi-utarine javu e ek maatra rasto hato, tyare Trambak gaamana jal-dhodh paaseni pagdandi e Malnath pahochva mateno sauthi tuko rasto hato.
tene joee jyotishio e kahyun ke raajan!
manakkodi kaayala
yooropanaa amuka vistaaro temaja yooke (UK) naa avyavasaayika vistaaromaan eeyuaara (EUR) ane jeebeepee (GBP)ne palataavee devaamaan aave che ke jethee kareene yaro maate moolabhuta calana tareeke jeebeepee (GBP)nun avatarana thaee shake.
temane kahyun hatun: ”atyaara sudhee eka raajakumaara tareekenee sarva javaabadaareeo men sambhaalee che ane shakya hashe tyaansudhee te nibhaaveesha. hun eka baalaka pana dattaka laeesha jethee raaja paramparaa caalu rahe.”.
rupnagar jillanu mukhya mathak rupnagar nagarma aavelu chhe.
amuka vaartaao anusaara dubataa manushyone bacaavavaanaa prayatna karataa temane maaree pana naakhe che.
[155] rediyeshana saamaanya reete shastrakriyaa ane kemotheraapee uparaanta vaparaaya che.
Hoshangabad jillanu mukhya mathak Hoshangabad shaherma aavelu chhe.
samayantare aa pustakno anuvaad Urdu, Hindi, Punjabi ane Tamil bhashama pan thayo.
deevo edivaaleenaa parva saathe jodaayela che,parantu eka ochee jaaneetee pooraanakathaa pramaane deevaanee haaramaalaa (deepaavalee) saathe jene pratyaksha sambandha hoya tevo tahevaara maatra dhana terasa che.
badhaan bhonthapa anubhave che.
aa ek durlabh, sakhat, bhuri-rakhodi, chalakti, sankranti dhaatu chhe.
baalakanun naama ’kaanajee’ raakhavaamaan aave che.
(-chandrakant topiwala)
swami vivekanandni sampurna rachanao online
jashodaabenanno janma 1952maan thayo hato. teo be varshanaa hataa tyaare temanee maataa avasaana paamyaa hataa.
vajana vadhaaravaa tamaare vadhaare kelareevaalo khoraaka levo joeee.
alaknandana sapt pravaah maahena Ganga naamana pravaahanu mul aa parvatma hoine te uddam sthalmathi te Kanyakumari bhushir sudhi ek hajaar yojan lambai chhe.
jigme khesara naamagyaala vaangacunka e bhutaananaa paan̄camaan raajaa ane vaangacuka vanshanaa pramukha che.
ane kaartika kallaa programinanaa raashtreeya pramukha che.
aa lipee lehandee, pan̄jaabee, vraja bhaashaa, khareebolee, sanskruta ane parshiyana bhaashaanun mishrana che.
hindu vaidik panchaang mujab shak sanvatno trijo mahino chhe.
aa nadi par misr deshno prasidhh asvaan bandh banaavavama aavelo chhe.
tyaarabaada tene dheeme dheeme samagra eenglendamaan sthaana laee leedhun.
saamaanya vartmaan kaal e angreji vyaakarnmaa kaalno ek prakaar chhe, je kriyaano sthaayi bhaav vyakt kare chhe.
boli aniyamit ane lay vinani, jhadapi ane aanchkaano samaavesh kare chhe je saamanya rite khota shabd samuhthi jodaay chhe.
aa ujavani das divas sudhi chale chhe ane te Kerelani sanskruti ane paramparana ghana ghatako sathe jodayeli chhe.
rang badalva prani snayu sankochan dwara seculasnu swaroop athva kad badle chhe ane teni ardhpardarshakta, paraavartakta athva apardarshakta badle chhe.
aa citrakalaamaan motebhaage trikona, corasa, vartula jevaa paayaanaa aakaarano upayoga karee soorya, candra, taaraa, vruksha, praaneeo, paksheeo maanasa, nadee, sarovara, parvatanaa citro banaavavaamaan aave che.
te maathama paghadi pahere chhe ane ghanivaar khabhaa par moto rumaal raakhe chhe.
ane baraabara mishra karo.
gay Rajkumar Oprah Winfreyna show par
mushalapuramaan baksaa jillaanun mukhya mathaka aavelun che.
judaa-judaa foolomaam nara ane maadaanaa riprodaktiva organsa malee aavataa hoya che, nara foolomaam laambaa tantu hoya che je te punkesara hovaano nirdesha pooro paade che, maadaa foolomaam pushpayoni jevaa laambaa peechaa hoya che.
1971maan barmananaan lokapriya sangeetamaan budhdhaa mila gayaa nun raata kalee eka khvaaba men aayee, kaaravaannun helananun kebre nrutya dharaavatun piyaa tu aba to aajaa no samaavesha thaaya che.
navalikaa - sukhadu:khanaa saathee, dharatee aabhanaan chetaa, rangaminaaraa, binnee, pannaalaala patelanee shreshtha vaartaao, veenelee navalikaao,paanetaramaan ranga,vata no katako, mananaan moralaan, vaatraka ne kaanthe, ceetarelee deevaalo,peetheenun padeekun, jeendagee naa khela.
veeaar-1000 resing motar saaykal par aadhaar raakhtaa te pletform tarike satat raakhe chhe, jeni aaspaas haarli- deveedsne dreg resing spardhaatmak masheensni rachanaa kare chhe.
candravanshamaam janmela vyaktine candravanshee kahevaaya che.
tyaan teo banne khoonkhaara samudramaan tareene jaapaanee panadubbee sudhee pahun̄cee gayaa .
nevaadaae raashtranu anyaa vishaal utpaadak chhe, jemaa 120 kartaa vadhu khaano aaveli chhe ane je mahatvpoorna peerojano jaththo pooro paade chhe.
pechmenka athva huatia e jali par shekel maas jevu j hoy chhe, je ghanu lokpriy chhe ane te saamanya rite makaini beer chicha sathe paramparaagat paddhatithi pirasvama aave chhe.
gada vade ladata yudhhne gada yudhh kahe chhe.
jyorja kuttee tareeke prakaasha belaavadee
maa banaavdaavyo hato.
jene bharatani azaadi pachhi gujarat rajyana pashchim railwayna bhavnagar vibhagama badalli naakhavaama aavi hati.
Rehanana dikara chhe.
reagent, sau vyavaharik prayojano mate, ek rashtrapati ni sthiti hati, ane Sween vaastavma 1944 ma deshna pahla rashtrapati banyaa.
tenee raajadhaanee braajheeleeyaa che.
jene lagna aadi prasange puri saathe pirasaay chhe.
aa choda pashcima ane uttara bhaaratamaan sukaa sthaano para jovaa malataa hoya che.
arakshita seksyuala kaarya arakshita insartiva seksyuala kaarya karataa vadhu jokhamee che ane arakshita peedeeveeheena janana e yonimaarga janana athavaa maukhika seksa karataa ecaaaivee thavaanun jokhama motun che.
jo ke andara aavelaa jameena vistaaromaan pana dhodhamaara varasaadane kaarane poora aavee shake che ane mojaammaan tofaanee uchaalaa aavavaathee dariyaakinaaraanee aakhee pattee para 40 kilometres (25 mi) jetalaa vistaara pana jabarajasta pooranaa sapaataamaan aavee shake che.
1707 - muni shree kheemaavijayajeee,amadaavaada khaate,'kalpasootra' naamaka jaina grantha para gujaraatee bhaashaamaam 'kheemashaahi teekaa' lakhavaanum kaarya poorna karyum.
aa deha chodeene javaanee ghadee aavee pahon̄cee.
hookaano upayoga paaneenaa filtareshana ane aadakataree garamee dvaaraa thaaya che.
(tenathi viparit, ek pratichakravaatma, dhumari leto pavan uttar golagharma dakshinavart ane dakshin golahgharma vamchakri fare chhe.)
elaelapee ektamaam farajiyaata nivedana che ke elaelapeemaam eka sabhya bhaarateeya hovo jarooree che.
Norah Johns
temne anek organism par teni positive anti-bacterial asarni tapaas kari hati ane nondh lidhi ke te Staphylococcusi jeva bacteria ane bija ghana gram positive pathogensne asar kartu hatu jenathi scarlet fever, pneumonita, meningitis ane diphtheria jeva rog thata hata parantu typhoidno taav ke paratyphoid taav aavto na hato je gram-negative bacteriathi thay chhe, jena mate teo te samaye ilaaj shodhi rahya hata.
aama be kaaranosara ghero nirnaayaka banyo.
temano janma i.
vaastavika asarakaaraka vinimaya dara (REER)e enaeeeeaara (NEER) ne videshee bhaavasapaateenaa yogya stara para gothave che ane svadeshee bhaava sapaatee pramaane ghatee jaaya che.
teo 1959thee trana daayakaa karataan vadhu samaya sattaamaan rahyaa hataa, jemaan 1965maan maleshiyaathee malela svatantrataano samaavesha thaaya che.
skanda pan̄camee
joke kondoma therepee pahelaan garbhaadhaana paachalanaa garbhadhaanamaan etalee safala pooravaara thaee nathee.
teo kolkataani saauth point skoolma angrejina shixak pan rahyaa hataa.
temane boleevuda filmonun sangeeta pana nirmaana karavaanee sharooaata karela che.
te samaye seedano kootaro (skada) temano joee le che ane temanee paachala pade che.
Padmabhushan puraskrut mahaanubhavoni yadi
ghanaa foolo ekasarakhaa hoya che, ghanaa pushpaavarana koeepana pointe dhareenee vaccethee vibhaajeeta thayelaa hoya che tyaare ekasamaana bhaaganun utpaadana thaaya che.
cokhaa - baafela batetaa athavaa reenganane bhun̄jee taiyaara karaaya che.
fareedakota jillo deshanaa uttara bhaagamaan aavelaa utara bhaagamaan aavelaa tathaa paan̄ca nadeeone kaarane uttama khetee karavaa maate prakhyaata evaa pan̄jaaba raajyamaan aavelaa kula 20 (veesa) jillaao paikeeno eka mahattvano jillo che.
koi chokkas puraavaao to maltaa nathi pan em kahevaamaa aave chhe ke keramni shodh bhaaratnaa mahaaraajaaoe kari hati.
jo ke ghanaa paatho tokugavana samay daramiyaan streeo par likhit hataa jemaa kevi rite ek stree safal patni ane gruhkaarya prabandhak bani shake tene sambandhit j hata, parantu te pan hatu ke jene vaanchan shikhavaano padkaar lidho ane filsufi ane saahitya shaastrane pan haath dharyaa.
3jee palatana
aama chataam, jyaare ketalaaka sthaanika chokaraaoe meri ane molinee majaaka udaavee tyaare khaana ane ekabeejaa pratyeno teemano gusso doora thai gayo.
aakramak kensar maate saarvaar melavnaaraa aashre adadhaa dardio kensar athvaa teni saarvaarthi mrutyu paame chhe.
temnee aafrikano ane kaalaa amerikano vachcheno sambandhne sashakt banaavyo hato.
lenonina saathe prakriyaa karavaamaan aavelun oona jala pratirodhaka, avaajavaahaka, ane thodaa pramaanamaan enteebekteriyala hoya che, tethee te durgandhane jamaa thavaa detun nathee.
taaigara hila ane maaunta evaresta vaccenun seedhun antara 107 maaeela (172 ki.mee) jetalun che.
aavaa pratikriyaa pratibhaava ketalaaka moolabhoota prakaaranaa karodarajaju athavaa periferala grantheemaanthee pedaa, parantu jatila sanvedanaatmaka inaputa para aadhaarita vartana aadhunika hetupoorna niyantrana dvaaraa prerita karee shakaaya che kendriya magajanaa kshamataao sankalita maahitee jarooree che.
te ja samaye, parshiyana edavarda rakenele lashkaree aadeshakaara ane hathiyaaronaa dalaala tareeke aijhu bhuspatimaam sevaa aapelee.
joke, bhaarate 500 seeseethi vadhu displesmentni motarsaaykalo maate pradushananaa dhorno niyat karyaa nathi, je anyaa utpaadkonaa motaa bhaagnaa modeloni saathe haarli-devidsanani aayaatne asarkaarak rite atkaavi rahyaa chhe.
pote poleesa paasethee kaanee pana letaa nathee ane kesa pooro thaaya che.
naagaasaakee para thayelaa visfotanaa cha divasa pachee, ogasta 15naa, jaapaane mitra raashtro saame namatum jokheene potaanee sharanaagata thavaanee jaaheraata karee, ane saptembara 2naa sharanaagatinaa sveekrutipatra para hastaakshara kareene, pesifika yuddha ane tethee kareene beejaa vishvayuddha para adhikruta reete poornaviraama mookayum.
kyaareka hanumaana vaandaraa saathe tolaamaan pana jovaa male che.
bihaarathee pracalita thaee khaajaa bhaarata naa aandhra pradesha ahita anya pradeshomaan vistaryaan.
Sidade Daman hotelma restaurant pan chhe.
yunaaiteda stetsamaan vikaasa maatenee eka shakya samajootee e vadhataa janma daranee vasati che.
pariceeta vastuo athavaa shabdone jhadapee svayan naama aapavaamaan vyakti rokaayela hoya te jhadapa dislekseeyaanee majaboota aagaahee karanaara che.
barmana jyaare filmanaa rekordinga vakhate bimaara padyaa tyaare aara.
ghanaa aadhunika ane domestiketeda foolono upayoga neendana tareeke thaaya che, je jameena para koee mushkelee aave tyaare ja ukhade che.
tene prahalaadane maaravaa maate pana kani ketalaa upaaya karyaa, parantu ishvarakrupaathee te dareka vifala rahyaa.
tudinu netrutv kari rahel mejar reed gambhir rite jakhmi thayaa ane te tookdi pichhehath kari gai.
puratatva
temane 1867maan naatakanee duniyaamaan jhampalaavelun ane vikatoriyaa naataka mandaleenee sthaapanaa karelee.
[65] sarakaara ane kaaryakaro vacce baara divasanaa virodha ane aneka carcaavicaaranaa baada, sansade lokapaala bilanaa musaddo taiyaara karavaa trana muddaao para vicaaranaa karavaa maate eka tharaava pasaara karyo hato.
jethi karine rudhir pravaahano bijo sambhavit maarg taiyar thai shake chhe.
aheen koee gola gumbaja nathee.
pratham Twitter prototype, Dorseye ane thekedaar Florian Weber dwara viksaavavama aavyu, sarvapratham Odeo karmachario mate aantarik seva ma upyog karvama aavyo ane sampurna aavrutti 15 July, 2006 na roj jaaher karvama aavi hati.
aa sanshodhana kaarya maate i.
teoe shodhee kaadhyum ke daabethee jamanee aankhonee tapaasa pagalaannaa naisargika kendreekarana vacce jo samasyaa hoya ane dislekseeka samasyaa ane khaasa kareene areesaa-vaan̄cananee kshamataa hakikatonaa eka vargikarananee vipareeta dishaa sampaadana pratye taaleema hetu dharaavatee hoya.
aa dharm pustakni vaatono kuraanmaa ullekh karvaamaa aavyo chhe.
aa j vakhate British Bharatmathi Silon (have Srilanka) ane Burma (have Myanmar) ne pan alag karvama aavyu.
purve 325ni aaspaas vadhu chokkas bani hati, ane kalaakna katane tema umervama aavyo hato, jenathi ghadiyaal vaachvi vadhu chokkas ane sagvadbhari bani hati.
2003maan temane sva-sheershaka fingara ilevana bahaara paadyun jenun nirdeshana jhonee ke.
2007maan, temane evenaasansanee emee lee saathe yugala geeta rekorda karyun
te saambhalvaani yaadshakti ane saambhalavaanaa kramani mushkelio taraf dori jai shake chhe.
vijeta, taira no kiyomori, shahi salaahakar banyaa, ane aa jagyane haasil karnaar pratham yodhha hata.
FedEx (FedEx) ground (lilu 'x'): FedEx (FedEx) express niyat karelaa divase United States and Canadama ochhi kimmate yogya vitaran pranalithi nishchit samaye vitaran kare chhe.
ena paandadao saamanya rite aakhaa varsh daramiyan lilachham raheta hoy chhe, ane aa vruksh vaignyaanik vargikaran pramaane sapotesi kulma aave chhe.
saamaanyatah,sanvardhanmaa koshikaani moolbhoot jaruriyaato jaalavavi pade chhe,jemaa oksijan, pH, bhej, taapmaan, poshako ane abhisarananu dabaanano samaavesh thaay.
paaneemaan latakaava paddhatithee banataa kondomane kaarane pahelaa gesoleena ane benjheena vaaparavaathee je jvalananun jokhama rahelun hatun te ochun thayun hatun.
aa gaamamaan praathamika shaalaa, pan̄caayata ghara, aanganavaadee jevee savalato upalabdha thayela che.
varsha 2008naa naukaa divasa para bolataa edamirala vlaadamira vyostoskee e ghoshanaa karee hatee ke, rashiyaa paan̄ca thee cha vimaanavaahaka jahaajonun nirmaana karavaanun aayojana dharaave che.
amatobanne ek bijana virodhio chhe pan temna maalik, Andy, pratyena temna premne karare teo ekbijani najik aave chhe ane mitro bane chhe.
tena dwara khangi ane jaaher kaamkajone vibhaajit kari shakaay chhe.
"michchhaami dukkadam" boline ekbeejaani xamaa maangvaaamaa aave chhe.
bhareene taiyaara karee raakhelaa ravaiyaa, maracaa ane anya shaaka kadaaeemaan umeree do.
pachee uttara-poorva dishaa tarafa aashare 96 kilomeetara sudhee vahe che ane raajima vistaaramaan mahaa nadeemaan malee jaaya che.
aneka praaceena sabhyataao, samaya, taareekho ane rutuo nakkee karavaa maate khagolashaastreeya padaartho, motaa bhaage soorya ane candranun nireekshana karatee hatee.
jaapaanee yuddhonee rananeeti ane tekanolojee 15mee ane 16mee shataabdeemaan jhadapabhera sudharyaa.
[52] te ketlik prakaarnaa tabibi imejingmaa pan vapraay chhe.
vaishvik stare, 2007ma HIV sathe andaajit 33.2 ane NBSP;million loko jeevata hata, jema 2.5 ane NBSP;million balakono samaavesh thaay chhe.
vividha samraato dvaaraa vividha saajeesho racaaee hovaa chataan ane toonkaa gaalaanaa shaasana hovaa chataan, saacee sattaa to shoguna ane samuraainaa haathamaan ja tyaan sudhee hatee.
jahaaj nirmaananu kaarya karti company navaantiyaane nirmaanano kaaryabhaar sopvama aavyo chhe.
tapaasma kaavatraani shakyatao pan tapaasvama aavi hati.
te samayanee jyaati prathaa anusaara dampattie 1968maam daampatya jeevana sharoo karyum jyaare modee 18 varshanaa hataa.
aa saathe ja bhoomi staranee paashaana parikramaa ane mahaana stoopa nee paashaana aadhaarashilaa pana te kaala nun nirmaana che.
aa prakaarnaa mojaaone rahasymay maanvaamaa aavataa hataa, hamnaa sudhi tene kaalpnik pan maanvaamaa avtaa hataa.
maagashara suda 1ne gujaraateemaan maagashara suda ekama kahevaaya che.
2007 sudhee pidiyaatreeshyana tareeke amee cildrana hospeetala calaavyaa baada, potaanun kaaryakshetra baalamanovijyaana para kendrita karyun.
je gaam ke je shaher temna charanaarvidathi pavitra thay chhe tya maanav maheraaman ubhraay chhe.
aam surat shaherni paase aavelu aa mandir yaatraa sthal ane pravaas sthal bane bani gayu chhe.
petition box dwara karvama aavela sarvekshananaa aadhaare, temne evo daavo karyo hato ke sahmatijanay homosexual pravruttini ghatanaao nakaami chhe ane doctorna davae tenaa kedione nuksaan pahochaadyu chhe.
nepaalee bhaashaa
aa virodhaabhaas ghatnaa suchve chhe ke jemne ochhi maatraamaa dhoomrapaan chhodyu hatu, jyaare je lokoe dhumrapaan karvaanu satat rakhyu hatu teo vadhu halvi sigaaretnu dhoomrapaan kartaa hataa.
1954maan temane metrika utteerna karyun.
mem tene sahana karyum che
sandeshne laxya saathe goonchvavaamaa n aave te mahatvpoorn chhe.
halma Australiama tenu aakramakta (tivra gatie felavo) tyamni sarkarnu chintanu kaaran bani chhe.
ante ej ghatnaa upar temnaa par kes chaalyo ane kes chaalyo pachhi bismilji, ashfaak ullaa khaa, thaakur roshan sinh, raajendranaath laahidi sahitnaa badhaane faanseeni sajaa thai ane 19 disembar, 1927naa divse gorakhpurni jelmaa raam prasaad bismiljine faansi aapi devaamaa aavi.
laapicanaa digdarshaka milaana blejhakovica, 2000nee saalathee teneenaa anya eka racanaa telsa ofa longa ago parathee enimeteda filma banaavee rahyaa che.
taks e taksedonu toonku rup pan chhe.
teo delhi bird clubna sabhya hata.
aa 2 varshno badhaa snaatak vidhyaarthio maateno abhyaaskram chhe, jeoe information and communication technology, computer vignyaan, electronics and communication, i.
lataa mangeshakara
khandagiri gufaa
aa gufaaone kudaratee havaamaanane parinaame uttareeya ane poorveeya baaju para sampoorna nukasaana thayela che, parantu tenaa sthaapatyanaa kaarane puraatatvanee drushtie mahattvapoorna che.
hala sitee esosiyeshana footabola klaba, eka prakhyaata angrejee footabola klaba che, aa kingstana apona hala, inglenda sthita che.
Rano chatur hato.
aheenyaa eka naano daravaajo che je siddhapura tarafa jataan 30 kilomeetara laambaan eka bogadaamaan khule che.
Bible ma janaavya anusaar Yahovae (Ishware) Eden wadi banaavi hati tema dareke darek pashu-pakshi, jeev-jantu hata ane Adam-Hawa temnu sanchaalan karta hata.
pachee to samayasaaranaa eka-eka vaakyamaan, eka-eka panktimaan nihita amrutanun paana karavaa arthe pote savaare aahaara laeene gaamanee bahaara eka oondaa khaadaamaan jaeene svaadhyaaya kare che.
Bharatna svaatantray sangraamama satyagrahno prayog Gandhijie sau pratham vakhat Gujaratna Kheda jillama ane Biharna Champaran jillama 1918 ane 1919 darmyan karyo hato.
bahiyaa
aa gaamanaa lokono mukhya vyavasaaya khetee, khetamajooree tema ja pashupaalana che.
aa lekhmaa pablik domenmaa rahelaa aa strotmaanthi lakhaan samaavisht karvaamaa aavyu chhe.
peebodee puraskaaramaan jeetelee yojanaa enapeeaaranaa khabarapatreenee tevee daleela che ke” vishaala sahiyaaraa naanaan” (je vishvabharamaan aavela rokaanakaaronee cokkasa rakama $70 triliyanane rajoo karataa hataa) te yu.
rekhaachitro
pan̄cakedaara mandiromaanthee tunganaatha sivaaya mandironaa poojaareeo ane pandito ke je poojaa-vidhinaan kaaryo kare che, te dakshina bhaarata khaatethee aavela che.
temaj ekaadashinu vrat aalok ane parloknu sukh aapnaar chhe.
aa upraant uttar tem j madhya bhaaratmaa aavelaa ghanaa rajyomaa loko aa bhaashaa boli, vaanchi ke lakhi shake chhe.
maadaka dravyo vade karavaamaam aavataa nashaane rokavaa maate sanyukta raashtra dvaaraa enaayata karaayela sarja saatirofa memoriyala evorda enum taajetaramaam malelum pramaana che.
intaraneta upara onalaaina pratibhaavo mishra hataa.
aam to belena divasomaa j teo bimal royni filmona shooting jovaa jataa ane tyarthi j basu bhattacharya, rishikesh mukharji, hulzar jyaa bimaldaanaa sahaayako jode gharobo rachaayo hato.
lokahitacintaka tareeke aa lekhaka paatro ne prasangone koee pana kalaaghaata aapavaanee khevanaa karyaa vagara seedheseedhaan rajoo kare che, tema chataan vaartaatattva kyaanka kyaanka nondhapaatra banyun che.
saamaanyatah temanaa vyaajara korporeta bondjha karataa ochaa hoya che.
aa math khate ek moto abhaakhand (Dukhang) athva vidhansabha khand aavel chhe, jemaa bhavya bauddh murtio ane ketlaak nana stupo chhe je moti, kaasu, laakadu ane taambu vaapari banaavavama aavel.
temaa thodu mon naakho.
jyaare osborna, batalara, iomee ane vaardanaan vrundane hajee pana adhikruta reete bleka sabaathanaan naame olakhavaamaan aavatun hatun..
te bhaarateeya havaaee seemaa (Airspace) ane aasapaasanaa dariyaaee vistaaro para era traafika menejamenta (ATM) sevaao pooree paade che.
vahelee parodhanun valonun
tenaa badle unchaai vadhe ane havaanu dabaan ghate tyaare intek menifoldne samudranaa starnaa dabaananaa stare raakhvaa maate tarboni dizaain karvaamaa aavi hoy chhe.
talano halavo baalkano, madhya poorva ane anya bhoomadhya saagaranee aasapaasanaa vistaaromaan lokapriya che.
narasinhapura bhaarata deshanaa madhya bhaagamaan aavelaa madhya pradesha raajyanaa narasinhapura jillaamaan aavelun nagara che.
vahivati drashtie aa jillano samavesh Meerut prantma karvama aavel chhe.
aa gaamanaam kheta utpaadanomaam sheradee, keree tema ja magafaleeno samaavesha motaa paaye thaaya che.
maato groso do sul
aa killaathee sauthee najeekanum shahera vanee (vanee) che, je naasika shaherathee 44 kilomeetara jetalaa antare aavela che.
samachar malta Maharaj Sudhanvae temnu viry ek patrama kadhi te pakshi sathe Rani mate mokalyu.
bhamaree (fig wasp) saathenaa poorvapakshaatmaka parasparaavalambananaa leedhe paraaga raja eka chodathee beejaa choda para aaje saralataathee jaee shake che, tenaa leedhe choda ane tenaa sahayogeeo bannee uccastareeya vishishtataapoorvaka vikasyaa che.
vyaaj darothi saamaanyarite viprit dishaamaa milkatnaa bhaavo javaanaa kaarne ane gruh nirmaanmaa sattaanaa bahyone lidhe aam banyu hatu.
textile engineeringma degree shikshan aapavaa wali paheli college hati ke je suratno ek pramukh udhyog chhe.
aa jodaan sampurn niyamna swaroope karvama aave chhe.
khambhaat athvaa kembe e british raaj samaynu rajvaadu hatu.
aakantha saabaramatee maan laabhashankara thaakara saathe naatyaprayoganee varkashopa ange sankalaayelaa hataa.
hradayni dhamanine lagtaa rogna pramaanane ghataadavama saturated charabio badale polysaturated charabiona vaparash vadhu faayadaakarak chhe ane puraavaa pan aa vaatane teko puro paade chhe.
Narmade pahelivaar madhyakaalin vishayone chhodine sudharo, svatantrata, prakruti ane pranay jeva arvaachin vishayo daakhal karyaa chhe.
sauthi vadhare jadai dharaavati aangali jene aapane saamanya rite angutho kahiye chhe tenu vastavik naam angushth chhe.
aa divas hindu vaidik panchaangnaa vikram sanvat mujab varshnaa pahelaa mahinaano chotho divas chhe, jyaare shak sanvat mujab varshnaa aathmaa mahinaano chotho divas chhe.
seefeeleesa naamano gupta roga yuropamaan 1490maan felaayo hato tevo ullekha male che.
tabeebi khorak graahakone ovar-dhi-kaauntar utpaad tarike uplabdh nathi.
temna mrutyuna 13 varsh pachhi temni mata 2007ma mrutyu pami.
joke, draganee asara nikoteenanaa vaparaashane kaarane thai che ke kema ane nikoteena bandha karavun te alaga paadavun ashakya hoya che.
jenaa divsoni ganatari chandrani kalaane aadhaare karvaamaa aave chhe.
udaaharana tareeke joeee to orkidanee ketaleeka prajaatio ranga, aakaara ane gandhanee reete maadaa beeja saathe saamyataa dharaavataa foolonun utpaadana kare che.
pashcima yuropamaam, purushomaam kensaramaanthee 10% ane streeomaam 3% kensara daaroonaa shoshana, khaasa kareene leevara ane paacanatantranaa kensarane aabhaaree che.
deshabharamaan,” geravaajabee vepaaree vyavahaara” ane” khotee jaaheraato” maate keliforniyaanaa sarakaaree vakeela jeree braauna dvaaraa daavo maandavaamaan aavyo hato jemaan oon̄cee kimmatanaa geero maate” gharamaaliko nabalee rakama saathe, bandhabesataa daranaa geero (eaaraemaesa) melavee shakataa hataa jemaan gharamaalikone khaalee vyaajanee bharapaai karavaanee hatee.”
aa falma bij hoy chhe, je nana ane chikana hoy chhe.
jo laambo samaya padee rahevaa devaamaan aave to kapamaan jamaa thayelun leteksha ganthaaee jaaya che.
te sthala para kraantikaareeo ekathaa thaee ane angrejo para jamanee tarafathee humalo karee shake tema hataa.
firangi deval gujaraatnaa bhaavnagar jillanaa mahuvaa nakik kalsaar gaamamaa aavelu mandir ane smaarak chhe.
streeo ane balkone yogya kelavani mali rahe te hetuthi ketlik krutionu pan temne sarjan karyu hatu.
Bhim Agiyaras, Nirjala Ekadashi
gujaraateemaam hasamukha dave e aa navalakathaano anuvaada karyo che.
motaa bhaaganaa dardio takwadi chepthi athvaa malignancies (malignancies) thi mrutyu paame chhe, je pratikaar vyavasthaani pragatikaarak nishfaltaa saathe savlagna chhe.
pitaano aadesh maani shaantnugangaa paase vivaahno prastaav lai ne gayaa.
aa vaanagee canaanaa lotamaanthee taiyaara karavaamaan aave che.
yudh pachhi Flemminge sakriy rite anti-becterial agents mate sanshodhan karyu ahtu.
aa tamaama topo poorvamaanthee golandaajee karee rahela hovaathee kraantikaareeone gerasamaja thaee ke angrejo uttarane badale poorvamaanthee humalo karashe.
bhaarateeya moolanee karee nee samagra eshiyaamaan rahelee lokapriyataane kaarane tene paana-eshiyana dishanun lebala pana lagaavavaamaan aave che.
aa takniko yaanshi ane hengzau khate shanf diwalone vadhu samkshipt gothavani puri paadi hati.
aa yojanano pass matra ek j vyakti vaapari shake chhe, jema naam tabdil kari shakaay tevi vyavastha nathi.
raajuraa bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaan aavelaa mahaaraashtra raajyanaa candrapoora jillaanun eka nagara che.
vesta bromavica elbiyana footabola klaba beebeesee para
jashavantajeenaa samaya daramyaana svaamee vivekaananda temanee sauraashtranee mulaakaata daramyaana leembadee shaheramaam aavyaa hataam.
ketalaaka kissaaomaan, jema ke adyatana garbhaashaya kensara, garbhaavasthaa caalu raakhee shakaatee nathee ane anyamaan, dardee garbhaavasthaane samaapta karee shake che jethee tenee aakramaka keemotheraapee sharoo karee shake.
bhaaratamaan raajaghaata, dilhee baada anya ekamaatra gujaraatamaan gaandhee samaadhee aavelee che.
tene rokva mate tenathi thodek dur hathma shul lai nandi bija shivni jem ubho rahi gayo.
udaaharana tareeke, yu.
ra' navghan Junagadhno raja hato. Evi lokvaayakaa chhe ke te teni maana udarma nav chomasa etle ke nav varsh rahyo hato, tethi tenu naam navghan padyu. Te chudasama raja ra' diyasano putra hato.
dezaa vu etle agaauthi joyelu,aa ek maansik prakriyaa chhe jemaa haalmaa anubhavaati paristhiti ke anubhav pahelaa pan bhutkaal thai gayel athvaa anubhavel hovaani prabal sanvednaa thaay chhe.
aa urgaam khin ek gaadh jungle vistaar chhe.
temane tatvajyaana ane cetaavijyaanano pana abhyaasa karyo che.
aa harshagiri parvata 2973 foota (900 meetara) oon̄caaee dharaave che ane tenaa upara lagabhaga 900 varsha karataan vadhu praaceena mandironaa khandero aavela che.
aa nadeeo vishvanee sauthee moto mukhatrikona (deltaa), sundaravana banaave che, je bangaalanee khaadeemaan aavela che.
ane vadhaaranee garamee ane dabaana sahana karavaanee enjinanee kshamataanaa kaarane ja te maryaadita thaaya che.
bija bombmara mateno samay nishchit karvani jawabdari, tiniyan parna 509ma sayukt juthna commander tarike cornel Tibetne sopvama aavi hati.
yaantrik ijneri
ema. esa. subbaalakshmee
7 meno divasa gregoreeyana pan̄caanga mujaba varshano 127mo (lipa varsha daramyaana 128mo) divasa che.
teo 2008maan sthaapaka adhyaksha jemsa felovasanaa vaarasa thayaa.
aa filmanun rainaa beetee jaaye geeta hindee filmanun eka uttama shaastreeya geeta ganaaya che.
aam karvaathi, temne fakt temne alag paadtaa matbhedono j naash nahoto karyo, parantu temnaa kutumbo ane desh saame mahilaa khelaadioni laaykaatne pan saabit kari bataavi hati.
[11] 1964 ma, tenie Delhi gymkhana khate rashtriy junior lawn tennis championshipma bhag lai, Amritsarni bahaar teni pratham tournament rami hati.
aano anya mukhya upayoga che te shudhaa mukta svaroopa tatva tareeke mishra dhaatumaan.
aa banan caamadaane eka atapatee reete vanelee eka doree vade bandhaaya che je te carma padadaane puratee taana aape che.
ahina parvatiy vistaaro 1,000 meter thi vadhu uchaai dharaavato dakshin pashchimi ghatna dungaraal varsaadi jungleono pradesh chhe.
khaasa meethaainee vaanageeo banaavavaa maate golane doodha ane naaliyeranee saathe bhelavavaamaan aave che.
aa sathe chinkara, varu, henotaro, ranabilaadi ane rana shiyaal sathe anya naashpraay pakshio pan ahi jovama aave chhe.
mishanareeo vaaranvaara temanaa saathee khristeeonaa” bhraamaka ane anishcita” vartana saame lakhe che.
almodaa jillaanaa nakashaao
surajmukhi halva, purviy Europena desho jem ke Armenia, Belarus, Bulgaria, Romania, Moldova, Russia, Poland ane Ukrainma janita chhe, te talne badle surajmukhina bijmathi bane chhe.
chhevate sudhi teo temnaa daadar khaatenaa nivaassthaane eklaa rahetaa hataa.
temnu prathmik ane maadhyamik shikshan Randerma thayu ane tyarbaad teo vadhu abhyas mate Delhini madaresa aminiya arabiama gayaa.
baccana parivaara e amitaabha baccananaan vadapana hethalanun eka bhaarateeya kutumba che, jenaan ghanaan sabhyo filmodyoga saathe sankalaayela che.
utpala datte temanee saathe bhaarata ane paakistaanamaan be varsha laambo pravaasa khedyo ane sheksapiyaranaa naatako bhajavyaan.
natural history museum, Paris Muséum National d Histoire Naturelle
tethi temne deshsevaa maate i.
Demani, Dadra ane Nagarhaveli Bharat deshna paschim bhagma aavela kendrashasit pradesh Dadra ane Nagarhavelina Dadra ane Nagarhaveli jillana ekmatra talukanu mahatvanu gaam chhe.
praaneeshaastra
aa puraskaaramaan 1 laakhanee rokada rakama, smruticihna ane sanmaanapatrano samaavesha thaaya che.
karun vakrokti
act hethal vartaman bhagidari company, private limited company ane unlisted public companyne registrar of companies (ROC) samaksh ragister karaavine tene LLPma rupantarit kari shakaay chhe.
ahi aapane Gujarati bhashama vaparata viraamchinho vishe jaanakaari melavshu.
mirpur khaasanaa kaahu-jo-daro shilp gop mandiranaa shilpo jode samaanataa dharaave chhe.
ayurved adhyatmapathma sahayak chhe tethi te upved ganay chhe.
jeevancharitra e avyaktigat vastaviktao (shikshan,karya,sambandho, ane mrutyu)ni vigatothi kaik vadhare chhe, ane sathe te kartana te ghatnao vishena anubhavonu pan varnan kare chhe.
ravi shaastree
reedagujaraatee lekha (lekhaka mahesha anantaraaya pattanee)
tankashaala
aa tamam samaarohma te koi rajkiy pad mate umedvarone spashtpane koi prakarni pushti aapavathi hamesha dur rahyo hato (vastavma, tene 1984na Regan "born in the U.S.A." flap daramiyan samarthan aakarshavana Walter Mondelna prayasone nakaari kaadhyaa hata.)
[55] jo ke, abhyaasamaan mobile fona rediyeshana ane kensaranaa jokhama vacce susangata kadee malee nathee.
praarambhik aadhunik samay, naame azuchi-momoyaamaa samay ane 16minaa ant samay ane 17mi shataabdinaa prarambhnaa praarambhik ido samay, ke shabd samuraai e sabruraai shabdni jagyaa nathi lidhi.
tenaathi un utpaadakone neechaa parivahan kharch, vehaausing ane vechaan kaharchno laabh male chhe.
manvina chakro karodarajjuni sathe aavela chhe.
korporeta homapeja
aa geetnaa shabdone jyaare saambhdvaamaa aave tyare te sampoornpane spasth chhe, parantu tenu stutijanya sangeet ane geetnu taaital raajnitigyothi laine aam aadmi sudhinaa ghanaa loko maate tene samjvaamaa mushkel banaavi de chhe, keval aa aalbamnaa korasmaa rahelaa lokone aamaa apvaad chhe, jemne aa geetnaa shabdo ghani rite samjaavavaamaa aavyaa hoi shake chhe.
1919ma Amritsarna Jallianwala Baghma angrejoe virodhioni je katleaam kari tenathi roshe bharayela Nehru sampurn rite svatantra chalvalma jodai gayaa ane potani badhi j urja tema redva mandya.
keeraa
insapektara janarala ofa prijhana, tihaara
aam pan ghnaa kissaamaa enjinane chaalu rahevaa maate dizaain karvaamaa aavyaa chhe jethi baashp banee rahelaa indhanano upyog chaarj kuling maate thai shake.
daabhela, damana bhaarata deshanaa pashcima bhaagamaam aavelaa kendrashaasita pradesha damana ane deevamaam aavelaa kula 2 (be) jillaao paikeenaa eka evaa damana jillaamaam aavelaa ekamaatra taalukaanum mahattvanum gaama che.
vividh ladaku ramato samurai yodhhao, udahran tarike, darkstorkes mathi bishamon, ane street fighter alpha mathi sodomane pakdi rakhya chhe.
ni aagevanima nikalelu temnu triju viman, "big stink" , e sanketsthale pahochvama nishfal rahyu hatu.
baavaceene kaarane yakruta para thayelee aadaasarano eka kisso jaaneeto che, jemaan 64 varshanee eka streee potaane thayelaa kodhanaa nivaarana maate aneka prakaaranee aayurvedika davaaono upayoga karyo hato.
jo ke bhojan saathe athvaa vaain aen bhojanano mel paramparagat rite athvaa samaanya rite bhaaratmaa jovaa malto nathi.
ek-be shaalaanaa shixakni nokri kari temne raajkumaar kolejmaa shixakni nokri swikaari.
bhaaratanaa vaaeesaroyanaa nirnayathee amuka kongreseeo naaraaja hataan ane yuropamaan yuddha janya paristhitee ane britenanee potaanee svatantrataa saame tolaaee rahelaa bhaya chataan teo angrejonee virooddha ugra aandolana sharoo karavaa eecchataa hataan.
meethaaeemaan eelaayacee, kesara, jaayafala ane gubaabanee paandadeeonaa esensano upayoga karavaamaan aave che.
ashtamudikkaayala
atyaara sudheemaan jadunaatha sinha sivaayanaa tamaama sainiko shaheeda thayaa hataa.
khullaa vyaaj darni ekruptaa (UIRP) kahe chhe ke ek chalanani beeja chalananaa sadarbhmaani moolyavruddhi ke moolyahraasne temnaa vyaaj darmaanaa tafaavatnaa parivaratano dwaaraa tatasth kari shakaay.
nepaala ane bhootaana aa vakhate pana svatantra raajya hataa ane bhaagalaanee asara temane koee padee nahotee.
temnaa anya anuyaayiomaa josefaain mekliod, kuy mular, ku.
mekrobaayotika jeevanashailee
bhaarata deshanaa sauprathama mahilaa paayalota - sushamaa
aa paththarone bekda kahevaaya che ane sanyukta raajyonaa dakshina pashcimanaa tamaama patalaa kapaayelaa peeroja bekda hoya che.
Kapil Dev
baaibal ane kuran maa janaavyaa pramaane ishware jyaare pruthvi, samudra, pashu-paxio banaavyaa tyaare temne thayu ke aa badhaani sambhaal raakhvaa mate koik hovu joie, tethi temnee maateeno maanav aakaar ghadyo ane tenaa naskoraamaa funk maari tene sajivan banaavyo.
taaims of indiyaae aane "supriyaa paathak ane darshan jarivaalaanaa sundar abhinay saatheni sampoorn paarivaarik film" evo abhipraay chhaapyo.
2010ma new south walesna paayaraamul najikna windradinna ultra fine, 10 micron unne unni baariktana sandarbhmaa navo vishwa vikram banaavyo hato ane Ermenegildo Zegna wales orium international trophy jeeti hati.
upasnaataka vidyaartheeone unaalaamaam athavaa shiyaalaamaam intarnashipa karavaanee hoya che, jemaam teo aai.
riport mujab plenani betario tapaas darmiyaan ochhi chaarj hati.
paatragat vakrokti
Balee gayelaa oilanaa naanaa kano pana ekathaa thashe ane oila pooravatho atakaavee dai tene nishfala banaavashe.
" e dhaarana chhe ke Zen saamanyaroopethi Japani sanskruti sathe jodayel chhe ane Bushido vishisht roopthi, Zenna pashchimi vidhyarthine d.t. Suzukina lekho dwara parichit chhe, D.T Suzuki koi pan shak vina, pashchimama felayela Zenma ekmatra sauthi mahatvani hasti chhe."
aa Pandav dhodh Ken nadini ek upanadi par aavel chhe, jyathi dhodh swaroope te Ken nadima jodaay chhe.
jene pote zankhi rahya hata, jene mate divas-raat khoj chalti hati te hathma aavata antarma anandno paar raheto nathi.
temno janm prashnoraa naagar braahman parivaarmaa, 1862maa, morbi khaate thayo hato.
pashcima viruddhanaa boksara balavaakhoreenaa praarambhamaan darshaavelee aneka fariyaadomaannee eka fariyaada e hatee ke pashcimee vikaasakartaao ceena aakhaamaan temanaa relamaarga ane anya jaahera maalakhaaonaa baandhakaamamaan fenga shuinaa moola siddhaantonun ullanghana karataa hataa.
LLP pase alag kaanuni olakh chhe je teni tamam asset mate jawabdaar chhe tyare bhagidaaroni jawabdaari temna LLPma yogdaanani sahmati purti maryaadit raheshe.
E pana mahattvapoorna che ke, amereekee ane jaapaanee banne sanskrutinaa heepa hopa sangeetamaan samuraaino upayoga nondhaneeya che.
teo New Jersey ane anya sthaloe rahat ane punahnirmanna vivish prayasone potana teka tatha 2001ma 11 Septemberna humlaone potani pratikriya mate pan janita chhe, temni pratikriya temna album the raising ma pratibimbit thay chhe.
tyaara baada aashaae teevee seereeyalonaa nirmaana tarafa najara dodaavee.
nidhi benko vyavasthita caalanaaraaone ane hisaaba paddhatimaan maanaka-sthira rahevaanee choota aape che jema ke seeteesamooha jene mahattvapoorna reete tenaa khaataanee milakata ane javaabadaareeonee bandha-sthirataa sheetamaanthee jatila kaayadaakeeya astitvavaalaa jene rokaana saadhanonun maalakhun kahevaaya che temaan badalee deedhee, moodee aadhaarita kampanee ke hetu paara paadavaanee padavee ke jokhama levaanee nabalaaine aacchaadana kareene.
aa avsar par kharch ane bhojanani adhikta rahe chhe.
jyaare vaata, pitta ane kafa ema traneya dosho eka saathe malee jaaya che, tyaare aa mishranane tridoshaja athavaa sannipaataja kahevaaya che.
aa geetanun vyaapakapane deshavaadanee bhaavanaa dharaavanaaraa geeta tareeke khotun arthaghatana karavaamaan aavyun hatun ane aa geetane 1984naa pramukhapadanee coontanee maatenaa abhiyaananaa sandarbhamaan te nondhapaatrapane lokavaartaano vishaya banee gayun hatun.
e kaarane temanee racanaaomaan pana e sumela baraabara sadhaayo hato.
baalpanthi j temnama aadhyaatmikta tatha ishwar saakshaatkaar mate lagaav dekhato hato.
1999 waidel and butterworthe ekbhasha dyslexia sathe English-Japanese dvibhashana case abhyasni nondh kari chhe.
aa vakhata daramyaana teo eeshvaranee nee geereeyaajaaree karataa rahetaa hataa.
saamaanya reete, naukaadalo dvaaraa san̄caalita jahaajomaan vimaanavaahaka jahaajo sauthee motaa hoya che.
niranjan varmaa saathe vividh rachnaatmak pravruti
Daman pravaasan vibhagni website
samosaane barmee bhaashaamaam samusaa kahe che te barmaa maam atyanta lokapriya che.
reinhaarthi preranaa laine iomie plaastiknaa be angoothio banaavi ane teni gumaaveli aanglio upar chaamdaani topi chadaavi didhi.
teno ranga padaarthanaa anya gunone kaarane badalaato rahe che, tenaa ranganee hada safedathee laine paavadara vaadalee ane aakaashee vaadalee sudheenee rahe che, ane te vaadalee-leelaathee peelaa padataa leelaa rangano hoya che.
vanaspati motaabhaaganun paanee sookshma chidromaanthee thataa baashpotsarjanane kaarane gumaave che, pana ketalunka seedhun baashpeebhavana paadadaan paranaa baahya koshonee sapaatee parathee pana thaaya che.
Shardabahen temna samaajsudhaarana ane samajsevana kaaryani sathe sathe svatantrata sainik ane mahila utkarshna pranetaa tarike pan ghanaa kaaryo karyaa hata.
haldvaanee, kaathagodaama tathaa nainitaala thee niyamita baso alamodaa javaa maate caale che.
altraavaayoleta prakaashanaa laambaa tarango neece, peeroja kyaareka pratidipta leelaa, peelaa ke teja vaadalee jevo dekhaaya che, jyaare altraavaayoletanaa toonkaa tarango ane eksa-re hethala te nishkriya rahe che.
tyare Vadodara college chhodanara pratham be vidhyarthi hata.
poorveeya uttareeya amerikana jaatio vepaaranee taiyaara sveekaarya ceeja tareeke paaucomaan motaa jaththaamaan tamaaku lai jataa hataa ane ketaleeka vaara tene paaipamaan kadaaca tene pavitra tareekenee gananaa kareene sthaapita vidhi tareeke peetaa hataa athavaa sodo paako karavaa maate pana peetaa hataa, ane kadaaca baalapana sahita jeevananaa dareka tabakke dhoomrapaana karataa hataa.
temanee kaaryavaaheene kaarane paakistaanee sainyane harola bhedavaano mahattvano faayado nakaamo banyo ane paakistaanee paristhiti majaboota banaavavaane badale bhaarateeya sthiti majaboota banee.
aa divas Hindu vaidik panchaang vikram samvat mujab varshna navmaa mahinano ekvisamo divas chhe, jyaare shak samvat mujab varshna chotha mahinano ekvisamo divas chhe.
aa samaye sund ane upsund naamana raakshasono atyaarchaar mota pramaanama vadhi gayo hato tethi temno sanhaar karva mate Bramhajie vishwani uttam vastuomathi tal-tal jetli sundarta laine aa apurva sundarini rachana kari (aathi j tilottama naam padyu hatu).
faaiyafaaitarsa, sainiko athavaa aaganee sambhaavanaa dharaavataa beejaa vyavasaayikonaa kapadaa maate saamaanya reete oonano upayoga karavaamaan aave che.
aandhra pradesha medateka jhona limiteda, bhaaratanee prathama altraa modarna medikala saadhanonaa utpaadana ane pareekshana suvidhaa che, je menyufekcararsa ane inovetara maate khullaa che.
teo jagatnaa badhaa mahaasaagaromaa, taajaa paaneema ane jameen par vase chhe, saamaanya rite tenaa ango jaadaa kavachmaa avrelaa hoy chhe ane ek jod panjaa hoy chhe.
manaali abhyaaranya e ek vanyjivan abhyaaranya chhe, je uttar bhaaratnaa himaachal pradesh raajyanaa kulloo jillaamaa aavel chhe.
ghanaa mahaan lokone saleemni shixaa maate akbare lagaavdaavyaa.
sharirana sapaati par rahela upla starna cancer ke aantarik avayavona astarne saarvaar mate lasersno saamanya rite upyog thay chhe.
vadhumaam, ketaleeka cakra vyavasthaa namoonaao taaja cakranee upara ane paganee neecenaa bhaagamaam artha staara cakra eka athavaa tenaathee vadhu traansaparsonala cakra hovaanum varnave che.
temno janm mumbaima thayo hato ane mul teo jamnagarna vatani chhe.
sept yunivarsity maanav nivaas sthaanoni samaj, rachanaa, aayojan, baandhkaam ane sansthaapan jevaa vishayo par dhyaan aape chhe.
lokamata kalavaa maatenaa 1944naa eka sarvekshana namoonaamaam poochavaamaam aavyum hatum ke jaapaaneeo saathe shum karavum joee, tenaa javaabamaam yu.
Darshan no Hindu upaasanana sandarbhma arth chhe shubh drashti, bhaktibhavthi jovani kriya; jem ke, devdarshan.
ketlaak itihaaskaaro vade aa moorti vishnu ane skadni chhe tem nakki karaayu chhe.
dariyaaee kranomitara e evee ghadiyaalo hatee jeno samudra para pramaanabhoota samaya tareeke, aakaashee maarga-nirdeshana thakee rekhaansha nishcita karavaa maate upayaaga thaaya che.
teo filmana sangeet sahaayak nirdeshak tarike hata.
aa kaarane ghanee vakhata tene eendrodaa daayanosora ane jeevaashma udyaana tareeke pana olakhavaamaan aave che.
cronos kvarletna geet you have stolen my heart (2005) temna patni asha bhosle dwara gaavaamaa aavyu hatu.
thodo vakhata to pote aavee vaata saambhalee le che.
dareka doshanaa paan̄ca bheda aayurvedanaa mahaanubhaavoe nirdhaarita karyaa che.
praarambhika ceenee itihaasamaan te uccavarganaa samaajane paribhaashita karavaa aavyo ane buka ofa henamaan tenee aavee paribhaashaa aapee che :
aa lekhamaan lekhake evaa ghanaa badhaa vimaano ane vahaanonee yaadee aapee jeo ekaaeka guma thayaa hataa aa yaadeemaan flaaeeta 19 tareeke olakhaatee, taalimee udaana daramiyaana guma thayelee amerikana naukaadalanaa paan̄canee tukadee evaa teebeeema evenjara (TBM Avenger bombara vimaanono samaavesha thato hato.
”cakravaata” shabda aa tofaanonee vantola dharaavatee prakruti varnave che, je uttara golaardhamaan vaamacakree ghoomaree le che ane dakshina golaardhamaan dakshinaavarta ghoomaree le che.
temanee aa shodhone kaarane je hareefaaee ane vaijyaanika rasaakasee oobhee thaee tenaathee valee sanshodhakone vadhu coksaaeepoorvaka samaya maapavaanee navee paddhatio shodhavaa maate protsaahana malyun.
Daman ane Diu e Bharat deshno kendrashaasit pradesh chhe.
joke 2013maan dha tribyuna akhabaare chaapyun ke paisaa apaayaa nathee ane baanaa singha memoriyala stediyamanee sthiti kharaaba che.
kasautee jhindagee kee - preranaa sharmaa/baasu/bajaaja tareeke
poojya gurudevashreenee shaantasudhaarasamayee vaaneene antarangamaan dhaarana kareene, anaadinaa ajyaana-andhakaarane bhedee naakhyo ane samyakatvaroopee sooryano prakaasha felaavee shreegurunee yathaartha prabhaavanaa karee.
jivancharitronaa valanani sahaayaari bhoomikaa hati.
niran̄janabhaaee raajyaguru lokasaahityakaara, bhajanika, kavi, vivecaka, sanshohaka, lekhaka ane paarampareeka kalaaonaa vidvaana che.
bombe presidenseenaa gujaraata vibhaaganee khedaa ejanseemaan aavelun eka maatra raajya hatun, je 1937maan barodaa ane gujaraata steta ejanseemaan bhalee gai hatee.
ijaneree
eka bhaarateeya, kaanapura shahera, uttara pradesha raaj‍ya nivaasee, aayurvedika cikit‍saka do.
golanaa nirmaananee eka pachee eka aakrutivaalee prakriyaa
aa uparaanta vishnunaa varadaanathee, mahaabali aathamaa manu, (savarnee manu)naa samaya daramiyaana aagaamee (aathamaa) indra banashe.
gangaalahari (peedief)
te eka jateela saadhana hatun, je lagabhaga 11 foota jetalun oon̄cun hatun, ane samayasoocana uparaanta beejaan aneka kaaryo karavaa sakshama hatun.
gujaraatee bhaashaa-saahityamaan pravartatee sandarbhasaahityanee lagabhaga abhaavanee sthitimaan atyanta upayogee neevadatee aa sandarbhagranthashrenee tenee cokasaaee ane vyaapakataane leedhe nondhapaatra bane che.
aane chokhaano zeeno lot ane anya ghanaa kaalaa padaarthone mishra kari teni ek par ek ghani parat chadhaaveene banaavaay chhe.
manovaijyaanika, magajanee kaamageereemaan shareeranaa anya ango para kendriya niyantrana paadee che.
jheviyara shaanguaana aailenda para mrutyu paamyaa tyaare ceenamaan temanaa mishanaree pracaarane aagala vadhaaravaano hato.
aa filmmaa temne chumbannu drashya aapyu, jene kaarane sensarsheep upar ghano vivaad thayo.
tarikh 25 January chutani panchno sthapna divas chhe.
aa gas aadhaarit vidhyut mathakni maaliki c.
chhella chh varshma, Rehmane Singapore, Australia, Malaysia, Dubai, UK, Canada, The USA (hollywood ball ane third tour) ane Bharatna chahako same temni concertsna tran safal pravaso karya hata.
aane aa dhaatu utkrusht kaat rodhi chhe.
tyaara pachee naraharee svaameee vaishnavonaa paan̄ca sanskaara karee raamabolaane raamamantranee deekshaa aapee ane ayodhyaamaan ja rahee tene vidyaadhyayana karaavavaa laagyaa.
1978ma Springsteenna bahar nahi padela album "because the night" (Smith dwara punah lakhaayela geeto sathe)na sampaadan vade petti Smithe 13mu sthan praapt karyu.
1159maam baalaka raava parihaara dvaaraa bandhaavavaamaam aavyum hatum.
japamaalaa tulasee, rudraaksha, candana vagerenee banaavavaamaa aave che.
prakrutik pirojmathi bhautik ane rasaayanik gundhdarmoni rite motabhagna utpaadano dekhiti rite alag alag chhe, pan 1972ma Peire Gilasne ek sacho krutrim pirojne raju karyo .
6 disembaranaa roja aavee ja eka ghatanaamaam paakistaanee nausenaanaa fokkara frendasheepa vimaane paakistaanee nausenaanaa eka yuddhajahaajane ja bhaarateeya nausenaanaa jahaaja tareeke ganaavyum ane mukhyaalayane janaavyum.
ane ema pana kahyun hatun ke, ”pratyaarpananaa prayaasone pana takkara aapavaamaan aavashe. " kaarana ke, evee shakyataa rahelee che ke, svidana temane yunaaeete stetsane sompee de.
anyathaa mahaabhaarata no lekhaka, jene vyaajabee theravavaa maate kalpaktaanee carama sudhee pahon̄ce, tene aa ange mauna sevyun hota. ...
main tennu fir milangi Amruta Pritamni kavita, Gulzar dwara gavaayel
aa velaae kapildeve aakramak reete ramee 175 rano karee ananam rahee, bhaaratni teemne haarmaanthi ugaari leedhi hati.
aa masheena ken‍dreeya aayurveda anusan‍dhaana sans‍thaana, roda nan.
parantu temanaa rasane pichaaneene faadhara ethelabarta bletare temane praaneeshaastra vishayamaan senta jheviyarsa kolejamaan daakhalo apaavee deedho.
parantu holikaa balee gai jyaare prahalaadane kami na thayum.
shaamaldaas
pipeoma dhumrapan karvama aavnara tamakuni ghani vakhat sambhal levama aave chhe ane je swad tamakuni pedashmathi aavto nathi te melavava mate tene mishran karvama aave chhe.
aavashyakataa janaataan teo temanaan mukhamaan kothalee jevee eka vishesha jagyaamaan potaanaa aahaarane sangrahee pana shake che.
aa badhee bhaashaaomaan anuvaada paroksha reete esperaanto bhaashaamaanthee karavaamaan aavela che.
aa mandiranee sthaapanaanee kadee praaceena dantakathaa anusaara hindu dharmanaa mahaana kaavyagrantha mahaabhaaratanee kathaanaa naayako paandavo saathe jodaayela che.
banne jaato ekbeejaa kartaa judi chhe.
maataamaanthi baalakma vaayrasnu traansmishan garbhaa (in utero)garbhaavasthaanaa chhella saptaaho ane baalakjanm darmiyan thaay chhe.
zevyare nakki karyu ke tene portugeezne potaane soochnaa aapine praarambh karvu joie ane tene motaabhaagnaa samay baalkonaa shixanmaa aapyaa.
utpala datta jeevanaparyanta maarkasavaadee rahyaan hataan tathaa teo saamyavaadee paksha, seepeeaaiema (CPIM) athavaa kamyoonista paartee ofa indiyaa maarkasistanaan sakriya tekedaara rahyaan hataa ane aadhunika bangaalee naatakomaan temanaan daabereetarafee” kraantikaaree naatako” eka asaamaanya ghatanaa samaana hataa.
aa divasa hindu vaidika pan̄caaganaa vikrama sanvata mujaba varshanaa baaramaa ane chellaa mahinaano solamo divasa che, jyaare shaka sanvata mujaba varshanaa saatamaam mahinaano solamo divasa che.
lalitaa naamanee eka susheela streenaa caaritrabhrashta dhanika nandana saathe lagna thayelaam che.
khagola shaastreeo aa grahone (nepcyuna ane yurenasa) “vishaala hima golaa“ (aaeesa jaayantsa)nee shreneemaan muke che.
fleminge asargrast kalchar tenaa bhootpoorv aasistant marlin praaisne darshaavyu jemne janaavyu ke aavee j rite tame laazomaainani shodh kari hati.
vartamaanapatro temane vikileeksanaa ”nirdeshaka” athavaa ”sthaapaka” tareeke varnave che, jyaare asaan̄je kahyun che ke, ”hun potaane sthaapaka nathee kaheto”; teo potaane vikileeksanaa mukhya tantree tareeke varnave che, ane janaave che ke (veba)saaeeta para mookaataa dastaavejonee cakaasanee prakriyaamaan antima nirnaya temano hoya che.
ektha karela fulo sathe ek ke be jatna pandadaone chutine sushobhananaa madhyamthi ek carpet banaavavama aave chhe je 'onapukkalam' tarike olakhvama te kalana pravinyanu ek utkrushth karya chhe ane tena uchcha prakarni karigari ane kaushalyani jarur pade chhe.
nanakiy milkatona antarrashtriy veparmathi udbhavta videshi chalanna vinimay vyavaharoni samtulae malsaman temaj sevaomathi upajta chalanna vyavaharone khub j nana banavi didha chhe.
khetarapaala te tarafa dhasee gayaa ane seedhaa ja paakistaanee humalaakhoro para jaee cadyaa.
vidhvaa sultaanaa begam potaanaa amuk sevako sahit bachine amdaavaad aavi gai.
sarva racanaao paikee kabeeravada, sahu calo jeevataa janga, jaya jaya garavee gujaraata, nava karasho koee shoka jevee oormiracanaao atyanta jaaneetee che.
patanaano poorvathee pashcima ema pataamaan lambaayelun che.
aa j aalbamnaa be geet, "draaiv ol naait" ane "aaut in dha streets"ne paschaadbhoomimaa vaaagtaa sangeet tarike vagaadvaamaa avyaa hataa.
2000na praarambhik galama, Springsteen dekhiti rite j Asbury parkna punaroddarni tarfen kari, ane vividh sthaanik udhyogo, sangathano ane anyana laabh mate tya winter holiday concertni vaarshik shrenima sangeet aapyu.
naanaankeeya sansthaaoe videshee bhandolomaan geero-paachaa melavaanee baayandhareemaan rokaana karyun.
uparnaa starnaa chakrvaato nicheni sapaatini haajri vinaa pan astitva dharaavi shake chhe, ane uttariya golaardhmaa unaalaanaa mahinaao darmyaan ushnkatibandhiy uplaa tropspreik polaanmaanthi pedaa thai shake chhe.
tyaare sarkaare jel maanthi chhodi deedha.
panditone aanaathee pana santosha na thayo.
aa sansthaao tathaa ketaleeka niyamita benkonun tevun maanavun hatun ke mahattvapoorna runa bhaarone uparayukta dhiraano varnaavatee vakhate upalabdha karaavavaamaan ane naanaakeeya takeeyaa motaa dhiraana denadaaro ke emabeeesa khotone coosee levaa maate sakshama che.
jemaan raadhaa ane krushnanaan divya premanee kathaa tathaa shivajee dvaaraa kaamadahananee kathaa pana che.
aama praarambhika divasomaam praasa vinaanaa padya paachalanaa samaya karataam thodaa alaga hataa.
brusa springasteena – aasbaree paarka, nyoo jarsee brodavoka histaree, springasteenanee vaartaao sahita.
aane aane catanee vagara khavaaya che.
pachhithi ene film sarjak R K Nayyar sathe lagna karya hata.
sheksapeeyare tenee kaarakirdee daramiyaana tenaa samayane landana ane stenaforda vacce vibhaajita karee deedho hato.
joke, eaaijee (AIG)nee paase tenee dhaneebadhee seedeeesa (CDS) mandalone teko pooro paadavaa maate pooratee naanaakeeya majaboota na hatee jenaa kaarane katokateemaan vadhaaro thayo ane saptembara 2008maan tene sarakaara hastaka karavaamaan aavee.
palsadari khaate parasiddh palsadri bandh pan aavelo chhe.
deevaasee
loko samruddha thayaa hataa tevun maanavaamaan aave che.
tyaarabaada neharue baakeenun jeevana ekalaa ja veetaavyun.
aa sankulamaa caffee, cottage tathaa fuvaaraao aavelaa chhe.
gangotree tasaveera-darshana
te sheshano avataara ganaaya che.
matena rashtriy surakshani drashtina mudda par, Elsberge umeryu ke "teo spashtapane ghani rite khub saksham vyakti chhe.
bahaadura shaahanaa putra mirajhaa mughala ane prapautra mirajhaa abu bakaranee sainya nishfalataane kaarane dilheemaan manobala nabalun padyun hatun.
temne lokone shiksha kari hati jeo pehlathi j baptisma pamya hata ane jeo na hata temne updesh aapyo hato.
sendee risortamaan pana khaavaapeevaanee saaree v‍yavas‍thaa che.
nyoo york: dabalde.
udaaharanroope, nyayalayna dastavejo, janm ane maran ahevalo ane lagn ahevalo je kamakura samayma kheduto deara raju karvama aavela, je Kanjima banaavavama aavela hata.
koi maanavee enjiniyara pana aa maalaane joi bolee uthe vaaha re aarkitekata taaree racanaa....
Ukma LLPna sabhyo saamuhik (sanyukt) jawabdaari dharaave chhe ke teo LLP bhagidarima sahmat thai shake chhe.
shraavan vad 5 ne gujaraati maa shraavan vad panchmi ke shraavan vad paancham kahevaay chhe.
vishvabharamaam kondomano vaparaasha vadhato rahevaano anumaana che.
eka moto katako aadu
kundi (uchaakalam)
dhaaraavaaheekanaa pramukha abhinetaa baroona sobteenaa anadhaaryaa caalyaa javaathee dhaaraavaaheeka 30 navembara 2012 naa roja purna karee devaamaan aavee hatee.
aa divas pachhi varsh puru thavama 330 divas baki rahe chhe.
aa nadee bhaaratanaa karnaataka ane govaa raajyamaanthee vahetee eka nadee che.
bande Gilanna geetone punah dhwanimudrit karva mate tena bhutpurv gaayak Tony Martinne bolaavyo.
aa samayagaalaa daramiyaana springasteene aasbaree paarka ane jarsee shora para aavelee naanee klabomaan niyamitapane kaama karyun, jenaa kaarane toonka samayamaan ja temano caahakavarga ubho thayo.
elsabarge kahyun hatun ke, bredalee meninganee dharapakada ane have asan̄ja shun prakaashita karashe tevee yu.
aa bimaari, timber ke abhushan maate lagaavaamaa aavataa vrukshanaa maate ek gambhir samasyaa thai shake chhe.
1779 maa jiovaani febronine rabarna solvent tarike nepthaani shodh karvaano shrey jaay chhe.
seetaai
Avert naamani sanstha condomne flush karvani badale kacharana dabbama fekvani salaah aape chhe.
bhaarata anya trana teemo saame ramyun: hokeeroosa, lesa lionsa ane dakshina aafrikaanee vimensa neshanala filda hokee teema.
1912maa, varjiniyaanaa, kempbel taalukaanaa, linch mathakmaanthi ek vishisht, ek j sfatikvaalo peerojane shodhvaamaa aavyo.
hrudaya be fefasaannee vacce shareeranaa kendra bhaagamaan aavelun che.
adhyaatmathee tema ja svaanubhavathee otaprota vaaneethee tathaa shrutanee labdhi saathe chootatee divyadhvanithee loko aakarshita thaeene sonagadha aavavaa laagyaa ane samaajamaan eka yuga parivartana aavyun.
temne vaju kotakni adhuri raheli navalkatha doctor Roshanlal purna kari hato.
temanee intarnashipa daramiyaana intarna jaaheraatano vikaasa, broshara (maahitee patrikaa) athavaa sandeshaavyavahaara projektono praarambhathee laine anta sudheeno vikaasano anubhava karashe.
nabalaaee vyavasthaapana kampyutara surakshaa ane netavarka salaamatee maate ekeekruta che.
meka klelende e shakyataane nakaaree nahotee ke, ostreliyana sattaadhikaareeo asaan̄jeno paasaporta rada kare, ane temane cetavanee aape ke teo jyaare ostreliyaa parata fare tyaare aaropono saamano karee shake che.
vajanamaan khaasa vadhaaro karyaa vagara pradarshanamaan nondhapaatra sudhaaro karavaa maate tarbocaarjasano upayoga 1980naa daayakaamaan jaapaaneejha fektareeo maate bahu apeelakartaa hato.
aa tahevaaranaa mahattvanaa bhaaganee sharooaata ketalaasa sthaano para thiroovonama divase ane anya sthaano para utharadama tareeke olakhaataa aagalaa divase thaaya che.
anaupacaarika ilektronika tredingano vikaasa thavaane parinaame sherabajaaranaa paramparaagata vepaara saame padakaaro oobhaa thayaa che.
aa sansthaa shirubhai ambani foundation dwara chalaavavama aave chhe ane ani dekhrekh anil dhirubhai ambani group dwara karvama aave chhe.
temne varshaa adaalajaani vartaonu sampaadan varshaa adaalajaani shreshth vaartaao (1991) ma karyu chhe.
khaja e uttar pradesh, bihar, orrisa ane pashchim bengal rajyani lokpriy mithai chhe.
hindee bhaashaamaam maataa vaishnodeveenee kathaa
kamlesh yaadavni satarktaane kaarne aatmghaati bomb dhadaako karvaano aatankvaadiono mansoobo nisfal rahyo.
maandgima ke upvas pachhi, Agni saav mand padi gayo hoy tyare, magnu osaaman, magnu paani, magni daal ke dhili khichadi khavi joiye.
t j divase tema pujya bahenshri Champabahenana pavitra karakmale shri samaysarjini sthapna thai.
nura jahaanno janma mirjhaa gyaasanun ghara 1576, kandhaaramaan thayo hato.
jeni saame, tenie anya kheladione Khanani virudhh bhadakaavavana vaaramvaar prayatno karyaa.
param samipe
natavaralaala veemaavaalaa athavaa natavaralaala shambhu athavaa natavaralaala mahetaa e gaandhee yuganaa lekhakomaannaa eka hataan.
siddha davaa
baabaa aamte
Bahuk (1982): Chinu Modini, samvidhan ane shailithi nokhi tari aavati dirdh kaavyarachna.
aa blogma temne lakhyu, "ek sanstha jetli vadhu rahasyapriya ane anyaayi hoy, tetli j vadhu, gupt mahiti jaaher thai javaani bik ane vahem tena netrutva ane aayojan samitima preraay chhe. ...
paarvatimangal
prakruti-vignyaanani drashtie brahmandma 27 nakshatrone maanyata aapvaama aavel chhe.
2007naa raajyachuntani samaye temne temnaa juthne potaanaa maate amat aapvaani arji kari hati.
38 varshni umare, ignaatias piyer ane fraansis kartaa khoob vruddh hato, te samaye te banne 23 hataa.
aa ja naamano khela puraskaara karnaataka sarakaara dvaaraa pana apaaya che.
veesnaa daaykaamaa samagra kondomne ardh-kelvaayelaa kaareegaro dwaaraa haathethi boline banaavaataa.
sthaanik ghodaa, un ane ghetaanu pradarshan kartaa nyoo inglend merino fild dez dar be varshe jaanyuaarimaa nyoo saauth vels distriktnaa volyaa khaate yojvaamaa aave chhe.
ghargaththu upachhar
treejun aangla-maraathaa yuddha
revised uniform partnership act (1997) (RUPA)na section 306 (si) (mota bhagna rajyo dvara svikarvama aavelo standard kaydo) LLPne corporationni samaksh maryadit jawabdarinu swaroop aape chhe.
aa dhodha khaate bhaarata deshano prathama haayadala (hydel) paavara plaanta aavela che, je kateree haaidro-ilekatreeka sistama naa naamathee olakhaaya che.
dakhla tarike flight 19 ke USS cyclopsna lapatta thava ange United States Naval Historical Centerne sidho order kari shakay chhe.
aa tekaree jenaa para dongaree killo hato, tene jameenadosta karee ane tenee jagyaae forta jyorja baandhavaamaam aavyo hato.
lashkarni madad yaachavaani faraj padi.
gudgaanvni najikmaa islaampur gaamamaa dar varshe guga navmi par yojaataa kusteenaa dangalmaa hameshaa teo vijayee rahetaa hataa.
mahabalini ganana satya ("satya") mate aatmabalidaan karnaar mahan vyakti tarike thay chhe.
Vitthalbhai Patel sathe Subhashbabue Patel-Bose vishleshan prasidhh karyu, jema te bannee Gandhiji na netrutvani bahut undi ninda kari.
polendanaa sauthee motaa peeecaesa (fs) steela groopanaa khaanageekarana maate polendanaa adhikaareeo para prabhaava paadavaa maate lakshmee mittale safalataapoorvaka mereka dokanelanee kansaltanseenee nimanooka karee hatee.
faarmaasyuteekalsa paribhaashaa e janeenee reete taiyaara karela paaka athavaa pashuonaa tabeebee upayogo saathe, krushi sambandhi vartulomaan vaaranvaara jodavaamaan aave che.”
beejee filmo
sigaara e sookee ane aathaavaalee tamaakunaa sakhata reete veentaalelun bandala che, jene salagaavavaathee teno dhumaado dhoomrapaana karanaaranaa modhaanee andara jaaya che.
streeoma thataa aavaa aadra sapna vishe aatlo undo abhyaas thayo nathi.
3 disembarnaa roj paakistaane bhaartanaa havaaimathako par humlaa karyaa ane 1971nu bhaarat-paakistaan yuddh sattavaar reete aarambh thayu.
hu temni najik gayo ane temne e sawal puchhyo, je sawal hu mari samagr jindagi daramiyan anyone puchhato rahyo hato.
ane aa kot banyaa baad tenu naam "shehre panah" rakhvama aavyu
4thee tukadee- mejara reeda
vadhu sara sanshodhan parinaamo melavavaa mate, ABCC(ABCC)e bachela piditone tabibi saaravaar puri paadavaano inkaar karyo hovano ek lekhake daavo karyo hato.
rahemaana naa be diskanaa saaundatrekane me 2006maan rajoo karavaamaan aavyo hato.
maleshiyaanee ane peranakana rasoeemaan te ghanee vaaneeomaan vaparaaya che jema ke caara kvaaya tyu, hokeena mee, mee rebasa, paasembora.
shiraantaraala kektasanun vishishta lakshana che.
( aa vaparaasha uttaro ttara vadhato rahyo, 2004maan bhaarata sarakaare tenee sarakaaree davaakhaanaamaanthee vahen̄canee maate 1.9 abaja kondoma khareedyaa hataan.
A Failure of Capitalism (chopadi)
teo 38maa korsamaan hataa ane foksatrota skvodrananaa kaptaana hataa.
sheksapeeyaranun mrutyu 23mee eprila 1616naa roja thayun hatun ane te temanee patnee ane be putreeone paachala chodee gayaa hataa.
maanasa hovaanee yantranaa
aa divasa hindu vaidika pan̄caaganaa vikrama sanvata mujaba varshanaa treejaa mahinaano baaveesamo divasa che, jyaare shaka sanvata mujaba varshanaa dashamaan mahinaano baaveesamo divasa che.
graahako saathe banne pakshakaaro vatee vaataceeta karavaa maata ejanseeo ekaaunta ekjhikyutivanee nimanoonka kare che.
akolaa aa jillaanun mukhya mathaka che.
gujaraatanaa ge raajakumaara baalaka dattaka leshe - taaeemsa ofa eendiyaa
Doha shaher lagbhag 135,000 jetli vasti dharaave chhe, deshni 50 takaathi pan vadhu vasti Doha ane tena upnagaroma rahe chhe, ane te deshnu aarthik kendra pan chhe.
Punjabi ane Urdu bhashani temni sankhaabandh rachanao angreji, French, Danish, Japanese ane anya bhashama anuvaadit thai hati, jema temni aatmakatharachanaao black rose ane revenue stamp (Punjabima rasidi ticket )no samaavesh thay chhe.
Amroha Bharat deshna uttar bhagma aavela Uttar Pradesh rajyana Jyotiba Fule Nagar jillanu mukhya mathak chhe.
bhaashaanee shuddha jodanee, athavaa lekhana ane shabdaracanaa vyavasthaanee jatilataa, te bhaashaamaan vaan̄cata sheekhavun ketalun mushkela che tenaa para seedho prabhaava paade che; aupacaareeka reete, aa shuddha jodaneelakshee oondaana che.
tenee rajooaatanaa eka daayakaa baada ola myujhikanaa edyuaardo rivaadeviyaae moba roolsane” bhavya rekorda” ganaavee.
graameena mahaaraashtramaan, paanee ane golanaa tukadaane tyaare aapavaamaan aave che jyaare koi tadakaamaan kaama kareene ghare aave che.
beljiyana beeyaramaan khaanda vadhu umeravaamaan aave che.
svaamee vivekaanande bhaaratanee svaatantrya calavalane vyaapaka preranaa aapee hovaanun sveekaaraayu che.
vikrama sanvata shraavana vada paan̄cama : naaga paan̄cama
emnaa parivaarmaa anya sangeetkaaro:
Goodwin hata.
hakeekatamaam, komarshiyala morgejeesanee baabate, ghanee benkoe lonanum jaameeneekarana karavaa motaa vyaaja daranaa nukasaana saathe dhiraana karyum hatum, je vepaaree milakata rokaanakaaro ane devalaparo maate atyanta lokapriya vikalpa saabita thayo hato.
odubon insektaariyam, nyoo orliens, lyusiyaanaa
aa dhaatu 7-bee samuhanee sauthee bhaare dhaatu che.
Udaipur jillo
aa prantnu kul 8 (aath) jillaaoma vibhaajan karvaamaa aavelu chhe.
11 saptembara 1893naa roja shikaagonaa aarta eenstityuta khaate dharma sansadanee sharooaata thaee..
1921ma England jai, Subhashchandra Bose bhartiy civil seva ni parikshama safal rahya.
daasi n to vedvyaasne joine dari ke n to fikki padi ane aam daaseethi param vidvaan vidurno janm thayo.
kagal e ek paatalo padaarth chhe jeni par lakhavaanu ke chhapavaanu kaarya karvama aave chhe.
kenedaa, ostreliyaa, thaailend, aaislend ane braazile pan dhoomrapaan karnaaraaone asarni chetvaninaa lebalo lagaadyaa chhe ane temaa dhumrapaanani shakya aarogya asaronaa kalpnik chitrono pan samaavesh thaay chhe.
dekheetee reete,aatmacaritronee sanskrutinaa vikaasane kaarane ke jemaan potaanee svatantra vaartaa rajoo karavee te manocikitsaanun rupa che tenaa parinaame,manovaijyaanika vicaaroe amereekanonee jeevanacaritronaa vaancana ane lakhavaanee padhdhatimaan parivartana laavyun che.
US khate billboard 200 ma te 122ma sthane pahochyu hatu.
prajaa ne aashraya- surakshaa aapavee, 16 mee sadee daramyaanan jyaare surata e samagra bhaaratanun sauthee dhanaadya anen vikaseeta shahera tathaa bandara hatun , mogala saamraajya naan shaahee khajaanaan nee motaa bhaaganeen aavaka anheeneen jakaata anen vepaarathee aavatee hatee.
borivalee steshanane haarbara laaina saathe jodavaanee yojanaa pragati para che.
deekateenga:
ek yuva adhikari Brigadier Nevil Chembarlen je saksham netrutva kari shakya hot teo 14 Julyna roj ek chokiyat humla daramiyan gambhir rite jakhmi thaya.
te abhyaasanaa eka lekhaka anyo maate atyanta ochee kimmatanee samajaavata karataa darshaave che:” kramaanka ocho che tenun kaarana e che ke khaanagee penshansa, samaajika salaamatee ane tabeebeesambhaala-e samaajane cookavavaa padataa kharcanee ganataree maate sauthee motun paribala che - dhoomrapaana kharekhara naanaan bacaave che. dhoomrapaana karanaaraao naanee vaye mrutyu paame che ane aa prakaaranee vyavasthaaonaan temane je naanaa cookavyaa che te paachu melavataa nathee.”
jo ke, jyaare taira samuh pachhina uttaradhikari, the minamoto, sathe tulna karie tyare taira samuh pan khub rudhiwadi hata, ane tena lashkari balne vadharva ane majbut karvani jagyae, taura samuh temni streeona lagn samrato sathe karavta ane samrat thaki niyantran rakhta hata.
joke "gyser" shabd pan gisir naamak ek prasidhha gyser the vyutpanna thayo chhe je deshna dakshini bhagma sthit chhe.
Greek physician Herophilose shiraane dhamanithi chhuti paadi hati parantu vicharyu hatu ke dhabkaaraa maatra dhamanionu j lakshan chhe.
asaanje vikiliksnaa nav-sabhyoni salaahkaar samitimaa bese chhe, ane temnaa tarafthi jaaneetaa meediyaa pravaktaa chhe.
aa abhayaaranyomaan shikaara karavaanee manaai faramaavavaamaan aavelee hoya che, tema ja pashu-pankheeone vihaara karavaanun yogya vaataavarana malee rahe tenun pana khaasa dhyaana raakhavaamaan aave che.
December 1989ma Black Sabbath Philips recordsne sopvama aavyu.
te samaynaa lekhako prajanan rodhanani anya padhhatio par bhaar mukataa hata.
gujarati panchaang mujab darek mahinani madhyamaa etle ke pandaramaa divase poonam aave chhe, jyaare mahinane ante etle ke trisamaa divase amaas aave chhe.
ful par rangeen paankhadio hoy chhe, jeno aakaar aambana parn jevo hoy chhe.
aanandakaanane hyaasmigjadgamastulasitaru: kavitaamanjari bhaati raamabhramarabhushitaa.
bee naa roge oothlo maartaa judaa judaa aaryogyaniketanomaa temne rahevu padyu hatu.
Odaa nobunaagaae sangathana ane yuddha rananiteenaa kshetromaan sudhaaraa karyaan, bhaare maatraamaan topono upayoga karyo, vaanijya ane udyoga vikasaavyo ane naveenataaone bhandaara banaavyo.
aanuvanshika nukasaana ane te dvaaraa asaragrasta je janeena nee cokkasa prakruti.
aa uprant shri Gandhi haalna samayma America khate aavela Illinois vishwavidhyalay Urbana-Champaignma visiting professor tarike pan kaarya kare chhe.
aa kaaryanee pramukha paryaavarana vaadeeo e nindaa karee ane tenee viruddha adaalatamaan janahita yaacikaa daakhala thaee.
temni aa kshamata ketlaak eva lokona dhyanma aavi jeoe Springsteennu jeevan bali nakhyu jema nava managero Mike Apple and Jim Cretex, tatha dantkatharoop sanstha Columbia recordsna talent shodhak John Hedmondno samaavesh thato hato.
aa nakshatranee sankhyaane ne carananee sankhyaa vade gunavaathee 108 sankhyaa praapta thaaya che, aama 108 sankhyaa samagra jagatanun pratinidhitva kare che, evee maanyataane aadhaare maalaamaan 108 manakaa hoya che.
aa sabhyomaanthee 12 sabhyonee nimanooka raashtrapati dvaaraa karavaamaan aave che ane aa sabhyo saahitya, vijyaana, kalaa ane saamaajika sevaanaan kshetro saathe sankalaayelee, vishesha jyaana dharaavatee athavaa vyavahaarika anubhava dharaavatee vyaktio hoee shake che.
drupadanee eecchaa hatee ke, maatra arjunanaa haathamaan temanee putreeno haatha jaaya.
ketaleeka paryaavaraneeya paristhitio jema ke sooryaprakaasha, bheja, pavana ane taapamaana para pana teno aadhaara rahelo che.
raajaa krushna menana dvaaraa lakhavaamaan avela skripta, je samagra yuddha ghatanaano abhyaasa karyaa pachee vicaara vikasaave che, ane je temane tyaarabaada vistruta karee hatee.
gaajara
paalak thoda kaandana tukada ane masala tarike sumek;
anek chhod paraagaadhaan maate baahya paribalo par aadhar raakhtaa hoy chhe, jemaa pavan ane pashuo, khaas karine jantu (insect)ono samaavesh thaay chhe.
vikram samvat 1554ni shravan shukla saptaminaa divase abhukt mul makshatramaa aa bhaagyavaan dampatine tya tulsidasjino janm thayo hato.
pass kari ane 1998ma British Columbia universitymathi b.
chotaraa vagaranee maganee daalane baafeene temaanthee daala bane che. keralamaan tene parippu kahe che.
stup yadhyapi paashaan nirmit chhe, kintu kaashth ni shaili ma gadhaayel toran, varnaatmak shilpo thi paripurn chhe.
aa aalabama bahaara padataanee saathe ja springasteena ane i streeta bendanee mejika toorano haartaforda sivika sentara khaatethee praarambha thayo ane tene uttara amerikaa tathaa yuropano pravaasa khedyo.
"uddaana tootaka"nee ketaleeka nondhapaatra oonapo hovaanum saabita thayum che, naukaanayana samaye jatilataa, era traafika kantrola ane beejaa ketalaaka paribalo pramukha che.
aanaa teevra kiranotsaarne kaarne teno raasaayanik abbhyaas kari shakaayo nathi tenaa maatra amuk j sanyojano gyaat chhe.
temane aa bhaththun kaapee jyaare kirana bedeenee motee bahena shashee sekreda haarta konventa skoola, amrutasaramaan praveshee hatee.
sela vruddhi ane vibhaajana yogya sanketo gerahaajara
uttar bhartiy ane Pakistani samosa mendanu pad dharaave chhe ane tema bateta, kanda, lila vatana, lila marcha aadino banelo saanjo bharaay chhe.
Le Corbusiere janaavyu hatu ke aa vichaar "bija yantra yug"no vichaar chhe.
poshakoni jaivuplabdhataa tena kudarati prakaarma lidhel khoraakamaa vadhu uchcha hoy chhe.
tenaathee eka truteeyaansha aabaadee naasha paamee hatee.
vadhumaan baalakomaan madhuprameha ane mahilaaomaan vadhu padatee garbhaavasthaane kaarane pri-ekalempasiaanee sthitimaan bhaare raktadaabanee avasthaanaa abhyaasa maate gini pigane namoonaaroopa jeevatantra tareeke olakhavaamaan aave che.
shrungar matena adhikansh anya prakaarona samaan lalino prayog pan saamanya rite mahilao dwara j karvama aave chhe.
nauugata
uttar bhaaratmaa pan ghanv pushkal thaay chhe tethi uttar bhaaratnaa lokomaa ghanv maaneeto aahaar chhe.
emanee aa shodhane kaarane loheemaan sharkaraanun pramaana ketalun hoya che tenee jaana thaee ane aa pramaana jaalavavaa maatenee davaao shodhaaee hatee.
karyu hatu.
samagra bhaaratamaam madhyama vargemaam camacee ane kaantaano upayoga saamaanya reete karavaamaam aave che, jo ke haju pana chareeno upayoga jovaa malato nathee.
ek vakhat yudhha daramiyan teno saarthi khud Arjun (agnyaatvaas daramiyan ) banyo hato.
varsha 1998naa unaalaamaan bende yuropano pravaasa khedavaanee taiyaareeo sharoo karee tevaamaan ja dramavaadaka bila vaardane hradaya rogano humalo aavyo ane tene sthaane hangaamee dhorane bhootapoorva dramavaadaka vinnee epaaisane levaamaan aavyo.
springasteenanaa rekordinga vaanijyika dvashtie upabhogya roka aalbamo ane udaaseena loka-kendree sangeeta vacce rahyun che.
"pratibhaav" aavashyak rupe vyatigat sistamni aakarani karel suraxaa aavashyaktaao dwaaraa vyaakhyaayit karvaamaa aave chhe ane kaanooni adhikaarioni soochnaa, prati-humalaao ane tenaa jevi soochnaaonaa raxananaa saral apgredth shrenine aavri le chhe.
rushikesha uttaraakhandanaa gadhavaalanaa medaano javaa maatenun prathama praveshadvaara che.
aasa paasanaa gaamomaanthee bhikshaa laavee teo peeditone khavadaavataa.
[3] virus saamanya chepi tatvo chhe je cancernu kaaran bane chhe parantu cancerna bacteria ane paropajeevi pan bhumika bhajavi shake chhe.
February 1988na aa prakashne mukhvato vaaparine awaajne sankochaanani ghani rito ane ghana zadapi yantro jaaher karya.
evu maanvaamaa aave chhe ke vishv dharm parishadmaa bhaag levaa maate raajaa jashvantsinhjie swaami vivekaanandne preranaa aapi hati.
sauprathama gaaida koranaa sainiko hataa jemane senkado kimeenee pagapaalaa safara unaalaa daramiyaana karee ane dilhee pahon̄cyaa.
jyaare teepaamonum kada paryaapta maatraamaam vadhee jaaya che, tyaare aa teepaam varasaada svaroope varase che.
madhepuraamaa maghepuraa jillanu mukhyaalay chhe.
fedaeksa (fedex) eksapresa vishvamaan beejaa nambaranee sauthee motee naagarika uddayana pooree paadatee havaaee sevaa che.
Roninne ek prasidhh shrenima, jem ke Frank Miller dwara Ronin ane Sten Sakay dwara Usagi Yojimbo ma pan dekhaadavama aavyaa chhe.
malaya bhaashaamaan gadaa shabda apanaavavaamaan aavyo che, jeno artha laakadee thaaya che.
jo ke, shabdno arth ghani vakhat pahela badlaai gayo hato.
evi bumo paadtaa medaanmaa ghasi aavyaa.
aa paksheenun naama sugrahee shabda parathee padyun che, jeno artha saarun ghara banaavanaara thaaya che.
United Kingdomma shahjog jaamingirini faalavani upar kadak pratibandh laadavama aavyo chhe.
jaapaani mint, e mentholno praathmik strot chhe.
teemanee sauthee anubhavee khelaadee hovaathee bindeeyaa tenee be mitra aaliyaa ane gun̄jana sivaaya badhaa ja khelaadeeo pratye motaaithee vartatee hatee.
jemane brahmasanhitaanee racanaa karee.
aa namoonaa pramaane videshee vinimaya dara tenaa samatola bindu para ja hovu joie - evo dara ke je sthira caalu khaataanun samatulana laavee shake.
naahana bhaarata deshanaa uttara bhaagamaam aavelaa himaacala pradesha raajyanaa siramaura jillaamaam aavelum nagara che.
Srutino arth thay chhe vedo, jema shaasvat ane vaishvik stare laagu padta aadhyaatmik satyono samaavesh thay chhe.
samaajashaastra
