پاڪستان جي ٺھڻ کان پوءِ بلوچستان ۾ "بروھي رائٽر گلڊ" قائم ٿي آھي، پر اسڪول ۾ اڃان بروھي زبان رائج ڪونه ٿي آھي.
ھندو آشون مھيني جا پھريان نو ڏينھن روزا رکندا آھي، جي "آئکنڙا" سڏبا آھن.
ماءُ جي فوت ٿي وڃڻ ڪري سندس پالنا ناناڻن ڪئي.
پاري نگرکي جڏھن دھلي جي مسلمان فوجن 1226 ۾ تباھ ۽ برباد ڪيو، ته اتان جو واپاري طبقو لڏي اچي ڀواديسر ۾ آبادٿيو
ڊي ڪارٽ جي سخت فلسفيجي ڪري ماديت کي ھڪ نئين جواني ملي.
ھن جي قتل عام جي ڪري ايترو ڊڄي ويا ھئا، جو سندس لشڪر جي اچڻ جو ٻڌي نڪري ھليا ويا.
اندورني شورشن کي به ٻنجو ڏنائين ۽ مس مس سک جو ساھ کنيو.
ڌرم جي ڪا به ھڪڙي معنيٰ ناھي، ھندوازم، سک ازم، ٻڌ ازم ۽ جين ازم ۾ ھن لفظ جون
مختلف معنائون آھن ڌرم لفظ جوويسٽرن ٻولين ۾ ڪنھن ھڪڙي لفظ سان ترجمو ممڪن ناھي.
لاٽون ڦيرائڻ کان گڏي پرڻائڻ تائين ٻالجيٽي جون سڀئي رانديون ۽ وندرون ٻاراڻي ادب ۽ شاعري جو موضوع رھيون آھن، جيڪي ھر ماڻھوڻ جي ننڍپڻ جي ساروڻين جو حصو آھن.
بعد ۾ ڏکڻ اولھ ڏانھن رخ کي، ٺٽي ڏانھن منھن ڪري ٿو.
اھا اندرئين سڄي ھڪ الاھي ڏات آھي، جنھن جو ذات پات ڪو به لاڳاپو ڪونھي.
جنھن سنس ترڪ سردارن کي ناراض ڪري وڌو.
ٻيو قسم ڳاڙھي رنگ جو ٿيندو آھي.
انھن جا گھڻا رستا پنجاب ۽ سرحد صوبن ۾ ھئا.
سندس انسيت جي ايم سيد، شيخ عبدالمجيد سنڌي ۽ ذاولفقار علي ڀٽي سان گھڻي ھئي.
ان جذبات ۾ پوءِ ھوءَ نه ٿي ڏسي سفر جي ڏکيائي، رستي جو ثمر، نه منزل جي ڄاڻ، عشق ۾ ديوانو ٿي نتيجي تي غور ڪرڻ بنا پيار
حاصل ڪرڻ لاءِ نڪري پوڻ عشق ۾ عجيب ڳالھ ڪونھي پر اھڙن قصن جي نفسياتي اثر ھيٺ ڪن وڏن مسئلن تي اسان جا فيصلا اھڙا ئي رھيا آھن.
ھن ڪتاب جو پنجون ڇاپو، ڪرائون پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان 1944 ۾ ڇاپيو.
چانھن جا مختلف قسم ٿيندا آھن جيئن دارجيلنگ، سائي چانھن، ۽ ٻين جن جو نمونو وري مختلف ھوندو آھي جن ۾ مٺي، داڻيدار، گلن واري ۽ گاھ وانگر.
مٿي بيان ڪيل "سن ڪلچر" انھن ماڻھن جو ئي آھي، جيڪي سنڌ، بلوچستان ۽ پنجاب تائين پکڙيل ھئا، ميدانن ۾ رھندا ھئا.
ملھ اڌ شري ڪرشن۽ راجا ڪنرس جي وچ ۾ به ٿي، مھا ڀارت ۾ ملھ جو.
ٻيو ذڪر شري ڪرشن ۽ راجا جمنات جي وچ ۾ مقابلي جي حوالي سان ملي ٿو.
ھن چپ جي استعمال سان ئي ڪمپيوٽر کي ذاتي ڪمپيوٽر (پرسنل ڪمپيوٽر) جو نالو ڏيڻ شروع ڪيو ويو.
سندس ڪلامن ۾ وڏي رعنائي آھي، اردو جي شاعر فيض احمد فيض جي شاعري تي حافظ جي شاعري جو وڏو اثر رھيو آھي.
ڄام صلاح الدين سنڌ جي جدا جدا ڀاڱي ڏي فوجون موڪلي سنڌ کي پنھنجي خودمختيار تسلط ھيٺ آندو.
رڳو ٻولي (ٻه ٻولي) جي ھڪجھڙائي به ڪنھن قسم جي جدا قومي وجود جو بنيادي شرط ڪونه آھي.
اھو علائقو اسان جي سمجھ موجب اروڙ جي آسي پاسي ڪٿي ھو.
گهوڙي وارو ھي نظم ان جو بھترين مثال آھي؟
پيداوار جوڪجھ حصو خريدار ڏي اماڻي موڪلڻ ته ھو ان کي ڏسي چڪاسي ڏسي ۽ پوءِ خريد ڪري، جيڪڏھن خريدار ورتل نموني تي خريد ڪري.
ٿو ته اھو نمونو ھو رکندو ۽ مال کي ان سان ڀيٽي ڏسي نه ته ٻي صورت ۾ واپس ڪندو کي نمونو يا سيمپل چئبو آھي.
اھو سڄو سامان ٻن طريقن سان ھتي پھتو.
ان کي ايئن به سمجھي سگھجي ٿو ته صبح کا وٺي رات تائين ماڻھوءَ جي مصروف زندگي کي حقيقي زندگي چئبو آھي.
پر سندس ماءُ شوڪت خانم پنھنجي زندگي جو گھڻو تڻو وقت ميانوالي ۾ گذاريو.
شيرين فرھاد
بعد ۾ ھن سنڌ يونيورسٽي ۾ امتحاني ڪنٽرولر، رجسٽرار ۽ ايڊيشنل ڊائريڪٽر (سنڌالاجي) طور خدمتون سرانجام ڏنيون.
اتي جي مھدي سرڪار جي اجازت سان سندس پھريون طالب (مريد) محمد پناھ ٿھيم ٿيو ۽ جيل کان نڪرڻ کان پوءِ سندن مريدي جو اھو سلسلو وڌيڪ پر اثر بڻجي ويو.
ڪئناڊا جي صوبي برٽش ڪولمبيا ۾ وھڻ واروھڪ درياءُ۔
ليڪن بروھي خانه بدوش قوم آھي، تعليم نه ھجڻ ڪري خريدار اٽي ۾ لوڻ جيترا مس آھن.
ڌرتي جي اتر ۽ ڏکڻ تي برف ئي برف آھي
جڏھن ته روزاني"سوڀ" جي ميگزين انچارج طور پڻ ذميواريون نڀايون۔ ۔
اڄ به خطاط خوبصورت نموني قرآن شريف ۽ ٻين ڪتابن جي ڪتابت ڪري داد حاصل ڪندا آھن.
مشتري ۾ زمين جي مقابلي ۾317.7سيڪڙو مادو موجود آھي.
آيو او جوپيٽر جو پنجون چنڊ ۽ ٽيون سڀني کان وڏو چنڊ آھي.
گلن جي موسم مارچ مھينو اٿس.
ان کان سواءِ ڪي ٻوٽا به اڃا سلامت آھن.
روزاني جي مشاھدي مان ان ڳالھ جي ڄاڻ پئجي رھي آھي ته ناول جي ضرورت وڌندي پئي وڃي۔
ان مان ميلاد النبي جي موقعي تي جھنڊا لڳائڻ جي اصل به ثابت ٿي
اهڙيءَ طرح عبدالله الاشتر علوي جو سنڌ ۾ خاتمو ٿيو.
اُنَ جو هڪ روپ ڪارا ڪڪر آهن، جي سورج ديوتا، چندرما ديوتا (چندو) ۽ گرهن ۽ تارن کي ڌڪين ٿا، ڄڻ ته اهڙي ڪنهن بندي
خاني ۾ کين بند ڪن ٿا، جو ڪي ڏينهن ساڻ اُهي ڏسڻ ۾ به ڪونه ٿا اچن، جنهنڪري هي ديوتائن جا دشمن ڪوٺيا ويا آهن.
حيدرآباد شهر جا سڀ کان وڏا تعليمي ادارا هن تعلقي ۾ واقع آهن جن ۾ بيڪن هائوس، سٽي اسڪول ۽ سينٽ بوناينچر اسڪول شامل آهن.
پٺتي پيل ملڪن ۾ گهڻي ڀاڱي اُهي بيماريون وڌيڪَ ڏسڻَ ۾ اچن ٿيون، جيڪي گند، صفائي
جي نه هئڻ ۽ پيڻ جي صاف پاڻي نه ملڻ جي صورت ۾ پکيڙجن ٿيون.
ڪرائون سائز واري هن ڪتاب ۾ صفحه 59 آهن ۽ قيمت 6 آنا ڄاڻايل آهي.
مولود عربيءَ جو لفظ اهي جنهن جي معنيٰ آهي ’’نئون ڄاول ٻار‘‘، پر سنڌي شاعريءَ ۾ نبي اڪرم صلي
الله عليه وآله وسلم جي اولاد کي بنياد بڻائي سندس صفت سهڻا جي بيان کي مولود چوندا آهن.
انگريزي ماڻهو هن کي عربي ياسمين چوندا آهن.
ڪوهاٽ جي ويجهو 116 فٽ اوچو، 2200 فٽ ڊگهو بند تعمير ڪيو ويو، جيڪو ٽنڊا ڊيم جي نالي سان مشهور آهي.
جيڪي عورتون پيٽ سان هونديون آهن انهن کي به اميد واري ماءُ ٿيندڙ ماءُ بائيلاجيڪل ۾ پڻ سڏيو ويندو آهي.
پنهنجي ادب کي مالامال ڪيو ۽ حالتن جي تقاضا موجب بڻايو آهي.
ان ڏس ۾ تمام گهڻي ڪم ڪرڻ جي ضرورت آهن.
ان کان پوءِ اُها جاگير شيرو سلطان کي ملي. جو نشئي هو.
سنڌ جي فتح متعلق ان ۾ ڪو ٿورا مختصر حوالا ڏنل آهن.
خاصيت: هن جي دل ڪاري ڪپڙي ۾ ٻڌي ڳچيءَ ۾ ٻڌڻ سان ٻيڻ ۽ ٽيڻ ٽپ کي خاص طرح
فائدو ڪندي، هن جو رت اک جي ڦلي، کاڌ، خارش ۽ نظر جي واڌاري لاءِ ڪم اچي ٿو.
2014 جي رمضان مهيني ۾ هن مسجد ۾ خيراتي پيسن لاءِ دنيا جو وڏي ۾ وڏو ڪاٺ جو دٻو رکيو ويو، جيڪو گنيز ورلڊ رڪارڊ هو.
هڪ عام سادو ڪمپاس زمين جي هيٺ ان ڪري ڪم ڪري ٿو جو ان جو مقناطيسي ڪانٽو
يا سواءِ، اوتر ۽ ڏکڻ قطبن مان نڪرندڙ مقناطيسي ميدان سان لاڳاپي ۾ اچي وڃي ٿي. 
اهي ٻئي تارا اتر اڌ گول واري ڌرتيءَ تي روزانو نظر اچن ٿا.
هي اس ٻيلي جي ڄامَن جي خاندان مان هو.
شهر خواه آسپاس جا ڀائيبند هن منڊليءَ لاءِ دل کولي امداد ڏيندا هئا.
سهڻي عرض ڪيو ته ٿورو ترسڻ گهرجي.
هن خارجي پاليسي ۾ قدامت پسند رجحان رکندي اوباما جي سخت مخالفت ڪئي.
ڇا ادردو، هندوستان ۾ مسلمان جي اوج وارن ڏينهن ۾ مسلمان جي زبان هئي؟
2003ءَ ڌاري بدر ابڙي به ان سلسلي ۾ ڪنهن هندو ڊائنو ٿريم جو سڄو سارو هڌائون پڃرو ڏٺو آهي.
سو تون وڃ مون کي ننهن (آدم، ڪجهه به نه) جي ضرورت آهي.
بدل صلاح سزا ناهي بلڪه ٻنهي ڌرين جو راضپي سان طئي ڪيل معاوضو آهي تنهنڪري ان ۾ ديت جا مٿيان لازمي شرط لاڳو ناهن ٿيندا.
شروعات ۾ حيدرآباد جي نئون اڏيل اسڪول ۾ ماستر ٿيو.
انهن موسمي پکين کان سواءِ ٻيا جهنگ جا پکي هيٺن نمونن سان شڪار ڪبا آهن: ڇڍريڪو، ٻولي، هشڪار، چواڻي ۽ اڏارو وغيره.
سندس فن جي مڃتا طورِ ئي ثوابي تنظيم ”ڪاروانِ ثواب“ سنڌ ۽ آئي.
هن اداري کي شروعات ۾ وزارت تعليم جي مٺيءَ ۾ ڏنو ويو.
صادق آئل اينڊ الائيڊ ملز جو افتتاح وزيراعظم خواجه ناظم الدين هٿان 1952 ۾ ٿيو ۽ ان سال پاڪستان ۾ ڊالڊا بناسپي گِهي جي شروعات ڪئي وئي.
سياحت کاتي جي درخواست تي لاڙڪاڻي ايڪسپريس جو ‘موهن جو دڙو ايڪسپريس’ نالو رکيو ويو.
۽ ان-ڪي طرح نظام الدين ۾ خوانند.
هن مولود ۽ مداحون چيون آهن.
لڏپلاڻ جو سبب ملڪي سماجي ابتري هئي.
192 ۾ جرمني فرانس تي قبضو ڪيو ته کيس آزاد ڪري جنوري 1943 ۾ روم موڪليو جتي ان جو
شاندار استقبال ٿيو ۽ آزادي جي جدوجهد ۾ مدد جي خاطري ڪرائي وئي.7 اپريل 1943 ۾ ٽيونس موتي آيو.1945
۾ فرانس کي ٽيونس جي آزاديءَ لاءِ ڳالهين ٻولين جي آڇ ڪيائين ۽ فرونس کان موٽي نه ملڻ تي
لبيا کان ٿي ڪهار پهتو جتي پنهنجي هيڊ ڪوارٽر جو بنياد وڌائين جنهن جو نالو مغرب آفس رکيائين.
مٿين مثال مان ئي پتو پئجي سگهندو ته جغرافيائي وحدت جو دليل ڪيتري قدر غلط ۽ بي بنياد آهي.
مگر، جڏهن محلات ۾ آيو، تڏهن ڌيءُ کي سمجهايائين ته اهو مستعدي ڏاڍو ظالم آهي.
ڏي ڪئي اٿس.
مسجدن جي ڀرسان مڪتب ۽ مدرسه هئا، جن ۾ ديني خواه دينوي علمن ۽ فنن جو درس ڏنو ويندو هو.
سندس مضمون اڪثر ڪري ڌرمي.
پاڪستان جي قديم ٽين سڙڪ ’’گرينڊ ٽرنڪ روڊ‘‘ جي نالي سان مشهور آهي، جيڪا سورهين صدي عيسوي ۾ شيرشاهه سوريءَ ٺهرائي هئي.
لطف الله خيرمحمد پليءَ هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، آفتاب پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1939 ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
مثال ”دشمن نه هجي ته گهر ۾ ٻير پوکي“.
هي ڪتاب محمد عاشق جو لکيل آجهي، جنهن جي قيمت هڪ آنو ڄاڻايل آهي.
ڪچريون (نالا عبدل شمم، ايف بي، ڊسٽنبوئي، سي وغيره ڪچري، بلڪ ۽ ڪومين ڪاچڪ.)
ٻگهين جي شورش کي بند ڪرڻ لاءِ سيوهڻ آهيو.
هن جو ”سارنگ سنگيت“ ڪلب لاڙڪاڻي ۽ ”آرٽس ڪائونسل آف پاڪستان“ لاڙڪاڻي سان واسطو آهي. استاد انور علي ريڊيو پاڪستان حيدرآباد تي 1975 ڌاري پرفارم ڪيو.
آريا سرد علائقن جا رهواسي هئا، ان ڪري باهه جهڙي قدرتي عنصر جي کين سخت ضرورت هئي، ان ۽ باهه کي قائم رکڻ
سان سندن گهر گرم رهي سگهيا ٿي، باهه جا اڪثر آتش ڪدا به انهن ئي سرد علائقن ۾ ڏسڻ ۾ اچن ٿا.
10 مئي - ميرٺ جي فوجي چاوڻي سان هندستان جي پهريئن جنگ آزادي جو آغاز ٿيو.
پنابي مهاجرن جي پارٽي، فيبروي 1915ع هندستان مان روانو ٿي.
اچڻ گهرجي ته ستاويهه ڊگريون پر اوچواتي گزرنر کان هڪدم پوءِ دريا هڪ عام فطري، داکنوالا وارو رخ ڇڏي سر ڏکڻ چو آيو پئي؟
ان وڻ جا پن ننڍا ٿين ٿا پر ڪنڊا وري وڏا ٿين ٿا جيڪي گاهه کائيندڙ جانورن کان وڻ جي حفاظت ڪندا آهن.
سيد حسام الدين راشدي.
ان ذريعي ٻن تقراري ڌرين ۾ عروج تي پهتل ڇڪتاڻ کي گهٽائن ۽ وڙهڻ لاءِ تيار ڌرين کي
ٺاري سرچاءُ واري رخ ۾ وٺي وڃڻ لاءِ سفارت ڪاريءَ سميت هڙئي امن ڀريا طريقا آزمايا ويندا آهن.
ان جزيري جو نالو يوٽوپيا (کيالي) آهي.
وشال، اڻکٽ ڪائنات ۾ سج اسان جي ويجهو ۽ ڏاڍو روشن آهي، اسان جي نظر
جتي کٽي ٿي اتي آسمان نظر اچي ٿو ۽ اسان ان کي اڀ يا آسمان سمجهون ٿا.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ صفحا 138 آهن ۽ قيمت 3 رپيا ڄاڻايل آهي.
جوهري توانائيءَ جي دريافت انساني تاريخ ۾ هڪ نئين باب جو اضافو ڪيو آهي.
اهو ظاهر ٿو ڪري ته هن جي مٿاڇري واري برف جي هيٺيان پاڻياٺ ۾ پاڻي پڻ موجود هوندو.
هن بنرياد يا فيلم واري پهاڙين جن 1991 ۾ دريافت ٿي جنهن جو نالو ايسدوبيڪتيرم ڪيپسواليدتم رکيو ويو.
وغيره___ ڇوهارا، مڪلڪل، برقوما ۽ کارماڪوڪ.
سنڌي زبان سنڌ جي اردو سان گڏ سرڪاري زبان آهي، پر سنڌ واسين کي اعتراض آهي ته سنڌي، سنڌ جي واحد سرڪاري ۽ڀدفتري زبان هئڻ
گهرجي، ڇو ته اردو زبان کي پاڪستان ۾ قومي زبان جي حيثيت حاصل هئڻ ڪري ان جي حيثيت کي به نقصان رسڻ جو انديشو نه آهي.
ڪافي جي اصل ۾ آهي کائي ٿيل جائي بهارنر ۽ ان جو عام استعمال، مراد حاصل ڪرڻ ٿئي ٿو.“
شايد پارٽرز، حيدرآباد.
سسئي پنهون
رابرٽ بوائل جو شمار جديد ڪيمسٽري جي بنائن مان ٿئي ٿو.
آمريڪا جي شهر نيويارڪ جو هي اڏو ان جي نالي سان ”جان ايف ڪينيڊي ايئر پورٽ“ سڏيو وينو آهي-
ويسٽ پاڪستان گورنمنٽ پريس خيرپور.
سيوهڻ جو مينهن پڻ سنڌ ۾ اتر اوڀر کان ايندو آهي، تنهن ڪري پکي پکڻ ۽ ماڻهو، صبح کي اتر جي مينهن جي اک هوندي آهي.
اهو ڄاڻ وٺڻ جي ڪوشش ته سڀني ماهرن جي آهي.
ڀاشا ديامير ڊيم (انگريزي ديامير ڀاشا ڊيم)، ڪنڪريٽ يا پٿرن سان جڙيل ڪشش ثقل ڊيم آهي، جيڪو هن وقت تعمير
جي شروعاتي مرحلي ۾ آهي، هي ڊيم سنڌو دريا مٿان گلگت بلتستان واري علائقي ۾ جوڙيو پيو وڃي.
پر اهڙو گوشت جلد کائڻ گهرجي نه ته ستت ئي ڪنو ٿي ويندو.“
هربرٽ اسپينسر لکيو آهي ته ”هر انسان پنهنجي مرضي ۽ عمل ۾ آزاد آهي.
اسٽوريج يا ميموري ڊوائيسز: اسٽوريج ڊوائيسز مان مراد آهي ته ڪا به اهڙي ڊوائيس جنهن ۾ ڪا ڊيٽا/انفارميشن ٻيهر استعمال لاءِ محفوظ ڪري سگهجي.
جيڪڏهن ڪنهن وٽ هن ڪتاب بابت ڪا ڄاڻ آهي ته براءِ مهرباني مضمون تي تصحيح ڪريو.
ڪاميٽي اها به رٿ ڏني ته ڪابينا ٻنهي ايواننن آڏو جوابي هجي.
سندس ستن پٽن مان چار پٽ علم ۽ فضيلت سان برور ٿي آخوند جي لقب سان مشهور
ٿيا، جهڙوڪ آخوند عبدالرحمان ڀٽي، آخوند الله بخش ڀٽي، آخوند محمد صالح ڀٽي، آخوند محمد دائود ڀٽي.
ساڳئي وقت انهن خطن مان اهو به ظاهر ٿئي ٿو ته آند رام ”مخلس“ مير صاحب جو گهاٽو دوست هو
۽ مير صاحب جي معرفت ”مخلص“ جا دهلي سرڪار جي وزير آتمادالدوهه سان دوستي جا تعلقات آستوار ٿيا هئا.
ادرودا جا ليکڪ هارايل ۽ ڏتڙيل دور جي پيدائش آهن.“
جاني بيگ جي وفات کان پوءِ مرزا غازي جي نابالغ هجڻ ڪري ملڪ جو سڄو ڪاروهنوار
کسيرو هلائيندو هو ۽ ان جو سڄو خاندان ان ملڪ ۾ موج مستيون ڪندو هو.
شفيع انور سيال 4 جنوري 1947 تي گوٺ سيد حاجي ابراهيم شاهه (ويجهو بجيري ريلوي اسٽيشن) ۾ محمد بخش سيال جي گهر ۾ جنم ورتو.
1990ع ۾ پهريون ڀيرو سندس آڊيو ڪيسٽون مارڪيٽن ۾ آيون. اوڀر جي ملڪن ۾ هن جي فن جا ايترا ته قدردان
نڪري آيا، جو هن کي واشنگٽن يونيورسٽِي ۾ رهڻ جي دعوت ڏني وِئي ۽ اتي آمريڪن کي موسيقي سيکاريندو هو.
بي ايس ڊائو ميڊيڪل ڪاليج ڪراچي مان ۽ ايف آر سي ايس رائل ڪاليج آف سرجن ايڊنبرگ انگلينڊ مان ڪئي.
جورين مينهن، جن ۽ ٻڪرين جي پاڻي پيئڻ وقت انهن جي پيٽ ۾ هليون وينديون آهن ۽ جانور بيمار ٿي ويندا آهن.
سنگهار سماري کان پوءِ سندس زال هيما پاڻ اڏڪ جي ڪوٽ ۾ رهي ۽ پنهنجن سڳن پائن کي محمد تور ۽ ٿردري ۾ رکيائين.
هي جلد جيڪو مخدوم صاحب مرتب ڪيو، سو به سندن جي سلسلي ۾ هڪ ماسوات (انسائيڪلوپيڊيا) آهي.
اڄڪلهه آتم ڪٿا ۾ به تخليقي عنصر شامل ٿي ويو آهي.
هوائي بادي کي وڃائي ٿي، قوت باهي وڌائي ٿي، طعام کي هضم ڪري ٿي، ڏندن ۽ مهارن جي مضبوطي ۽ وات جي خوشبو پيدا ڪرڻ لاءِ مفيد آهي
آڌر نڌر آڀاري، آهيان آسونهين
سبز سرنهن جي کيت ۾ اٺ کي ڇڏڻ اٺ لاءِ ڀلو آهي.
چورنگي يا چوراهو اهڙي چوڪ کي چوندا آهن جتان کان ٻه رستا هڪ ٻئي کي ڪٽيندا آهن-
انساني سماج ۾ ٻارن جي تعليم ۽ تربيت سڀ کان اهم ۽ سڀ کان ڏکيو ڪم آهي، چاڪاڻ ته ٻار ئي مستقبل جا معمار
آهن ۽ اهي ئي مستقبل ۾ اهم ذميواريون سنڀالن ٿا، ان ڪري انهن جي صحيح تربيت لاءِ گهڻن پاسن ڌيان جي ضرورت آهي.
ائين ڪي صديون ساڻ هو راجائن جا وزير ٿي رهيا ته حڪومت جو چرکو چڱي طرح هلندو رهي.
ايثار پسندي دراصل انا پرستيءَ جو ضد آهي.
هن ڍنگ جي لکائن ۾ هڪ معيار، ادبي سهاڻ، دلڪشي ۽ جنم وٺندڙ جمالياتي لطف هڪ اهم معيار بڻجي ٿو.
جڏهن کان معلوم ٿيو ته هي هڪ آمريڪي عملدار جو پٽ آهي ته پوءِ کيس علاج
مهيا ڪيو ويو ۽ کيس جنگي قيدي قرار ڏنو ويو ۽ کيس ڇهه هفتا_اسپتال_۾ رکيو ويو.
7 گڏ ننگا: هن جو پيٽ سليٽ ٿيندو آهي.
سندس هڪ درس هو، ۽ سندس تصنيفون به ڪيتريون آهن، جن مان ڪي ته تمام بهتر آهن.
ڊي ڪري، ڊاڪٽريٽ جي ڊگري حاصل ڪئي آهي.
شنڪ چرانويا چين اپاويدن جو ذڪر ڪيو آهي:
سندس ڀاءُ مرزا ابوالفتح جي زندگي ۾، هڪ ڏينهن هي سڀ سوار هئا ۽ هن (ابوالفتح) جي تعظيم خاطر کيس پوئتي ڇڏي ڏنو هيائون.
هن وقت سنڌ يونيورسٽيءَ سنڌي شعبي ۾ اسسٽنٽ پروفيسر طور خدمتون سرانجام ڏئي رهيو آهي.
سنڌ ۾ باڪسنگ جي راند اڻويهين صديءَ کان هلندڙ آهي.
يعني پراسيسنگ ۽ استورج دوائيسز جن ۾ سي پي يو يعني سينٽرل پراسيسنگ يونٽ اهم آهن، اهڙن قسم جي ساڳين ٽن خوبن تي مشتمل آهن.
آکر گهڻي ڀاڱي تصويري صورت ۾ آهن ۽ ڪجهه خيالي نشانيون پڻ آهن.
مرزا صاحب ڊائريڪٽر پرائمري ايجوڪيشن حيدرآباد ڊويزن به رهيو آهي.
کيس ننڍي هوندي کان ئي بي انتها پڙهائيءَ جو شوق هو.
سائيلاڪس يونين جي ڪاهه کان اڳ، ايران جي بادشاهه دارا هن کي سنڌونديءَ جي وهڪري معلوم ڪرڻ لاءِ اٽڪ کان روانو ڪيو هو.
اولهه جي سائنسدانن جابر بن حيان کي هن وقت تائين جي 12 ذهين سائنسدانن ۾ شامل ڪيو آهي.
سندن بناوٽ جي طرز ۽ ڪن پٿر جي ڊابڙن تي لکيل تاريخ مان پتو پوي ٿو، ته اهي يارهين صديءَ جي وچ جا ٺهيل آهن.
اهي پاڻ ننهن ۽ وار نه ڪٽرائيندا آهن، تنهنڪري اهي ننهن پاڻ ئي ڀڃي ڀوري پوندا آهن.
اهي مڇي خور آهن.
لائبريرين ۾ هر قسم جي ڊيٽا موجود هوندي آهي.
هن برطانيه ۾ سنڌ سان محبت جو ناطو قائم رکيو.
اشرف علي ٿانوي
البته جنهن کي وڌيڪ ڄاڻڻ جو شوق هجي ته لاڙ ادبي سواستي بدين پاران ڊاڪٽر عبدالجبار جوڻيجو جو ڪتاب ”محمد سومار شيخ، هڪ مطالعو“ پڙهي.
راجا جي فوج جا ڪافي ماڻهو ڍنڍ جي پاڻي ۾ غرق ٿي ويا ۽ ڪافي جان بچائي ڀڄي ويا.
2017 ۾ موهن جو دڙو عالمي ڪانفرنس ۾ سنڌي ٻولي جي ماهرن امر فياض ٻرڙو ۽ شبير ڪنڀر
آگاهي ڏني ته سنڌو لکت جي 1839 نشانين لاءِ ڪمپيوٽر اکر (انگريزي ٻولي: فونٽس) جوڙيا ويا آهن.
اولهه پاڪستان جي حدن جي اتر اوڀر ۾ ڀارت آهي.
هي اڪيڊمي انور پيرزادي جي وفات ڪرڻ بعد وجود ۾ آئي آهي ۽ انور پيرزادري جي
ان چپيل مواد کي وقت به وقت ڪتابي صورت ۾ چپائي پڌرو ڪندي رهي آهي.
جڏهن ته نر جي چوٽي ڪجهه گهري ڀئاريهوندي آهي.
اهو ڪلهوڙن جو جنگي جرنيل ۽ سفارتڪار هو.
مئاسيڪيا جي سکيا لاءِ سندس هڪ ادارو ”شاهه لطيف، ميوزڪ سينٽر“ نالي سان حيدرآباد ۾ ڪم ڪري رهيو آهي.
تصوف جا مطع، ڪيترن فارسي شاعرن نظم ۾ بيان ڪيا آهن؛ مثال فريدالدين اتار ’منتڪ التر‘ ۾؛
حاڪم سائينءَ ’حدائق الحقيق‘ ۾؛ محمود شبستريءَ ’گل شناس راز‘ ۾؛ ۽ جلال الدين روميءَ ’مانسويا‘۾.
زحل كان لڳ ڀڳ پنج لک ستاويهه هزار ڪلو ميٽر پري کان چڪر هڻندڙ هي چنڊ زحل سان مڪمل طور ڳنڍيل آهي.
مٿورا گهوڙا آواري آئون.
اشفاق احمد کي تصوف سان تمام گهڻي رغبت هئي.
ڪيترائي سوال انساني ذهن ۾ اڀرندا رهن ٿا.
خاص ڪري پنچائتي مسئلا ۽ شهر جي بهبوديءَ لاءِ عورت الاوپا هن ”خدمت گهر“ ۾ ويهي نبيريا ويندا هئا.
شبنم توت، هه.
ڊوڊ، هه.
به کي ٻنيٽس آخري (اڌ آخري) چاهيو ويندو آهي، ڇو ته هن ۾ ڪل 35 حرف ٿين ٿا.
هڪ اڇو پدم هوندو آهي، جنهن جي مٿي تي مانڌوڻي جهڙو نشان ٿئي ٿو.
پاڻ مشهور ڊراما نويس ٿي گذريو آهي.
پاڻ چمڪندڙ ۽ گل ننڊا اڇا ساوا ۽ هڪڙو فوٽ ڊگها ٿا ٿينس.
هن پرائمري تعليم سندس ڳوٺ مان حاصل ڪئي، جڏهن ته 10هين ڪلاس جو امتحان شڪارپور مان پاس ڪيائين.
نثر جي وڏي خاصيت آهي ته آهي ته ان ۾ هرڪنهن قسم جو مضمون آڻي سگهجي ٿو، جهڙوڪ، سائنس،
حڪومت، سماجي اڀياس، افسانه، آکاڻيون، ناٽڪ، روزمره جون ڳالهيون ۽ بحٽ مباحثا، ڪورٽن جا فيصلا، حڪومت جا قائدا قانون وغيره.
30 - سچل جا بيٽ/آدار سچل سرمست ڪاليج حيدرآباد؛ سچل سرمست ڪاليج حيدرآباد؛
ڪراچي: ڊائريڪٽر، محڪما تعلقات عاما، حڪومت سنڌ، سنڌ گورنمينٽ پريس، ڪراچي.
هن جا پڻ اسا، وڏا،سوئا، دل جي شڪل جا ۽ ڪن جا چمبي وارا ٿيندا آهن.
سنسڪرتي ڊرامي ۾ هنن ڳالهين جو هجڻ ضروري سمجهيو ويندو هو: قصو اهم ۽ مشهور هجي.
خارونا ضلعو پاڪستان جي صوبي بلوچستان جو ضلعو آهي
هي ڪنهنجي شڪل جي ڏاڍي سهڻي ٿي ٿئي
هن جي ڳائڻ جو وقت اڌ راتي ۽ ٽاڪ منجهند مقرر ڪيو ويو ۽ راڳداري موجب آروهي ۽ امروهي جي سڀني سرن لڳڻ سبب انهيءَ کي ڪافي ڪوٺيائين.
ڪتابي نالو عاصم اٿس.
ننگر جا ماڻهو تمام گهڻو مهمان نواز آهن.
جڏهن بلوغت کي رسيو تـ بابا ابرهيم رح جي خدمت ۾ حاضر ٿي سندس رهبري حاصل ڪئيائين.
هي ڊيڊه ستا اروز وزن طور چنڊ تي لکيا وڃن ٿا.
عاق يا لڙائي جو اسلامي تصور ڪجهه هن ريت آهي: قرآن ۽ سنت ۾ اولاد کي عاق ڪرڻ جو ڏيک طرفان ڪر جو تصور موجود ناهي.
انگريزن جي دور کان باقائدا ڪتاب، مضمون ۽ مڪالا سنڌي ۾ لکجڻ شروع ٿيا.
بادام جي کير مان عام کير جيان ڏهي بـ ٺاهي سگهجي ٿي.
بلاتڪي پريس حيدرآباد
هن نظم ۾ ڪل اٺ انگ ٿين ٿا.
سنڌي ٻولي جو پهريون ناول ”راسيلاس“ آهي جيڪو ساڌونولراءِ ۽ منشي آڏو رام گڏجي لکيو هو.
دي انجينيرنگ ڪاليج، ڪراچيءَ مان مڪينيڪل ۽ اليڪٽريڪل ۾ بي ئي.
هن جي نظر تکي ٿيندي آهي
سن 1968 ۾ ساهيوال جيل ۾ رکيو ويو ۽ ايوب جي حڪومت ختم ٿيڻ تائين قيد ۾ رهيو.
مليشيا ۾ انگريزي، ملائي، چيني، تامل، ملايم ۽ پنابي ٻولين ۾ اخبارون نڪرنديون آهن، ملائي توڙي چيني ماڻهون ٻار ڄڻڻ
تي هڪدم ڪنهن ميوي جو وڻ پنهنجي گهر اڳيان پوکيندا آهن، ملائيشيا ۾ ناريل لاهڻ جو ڪم ڀولڙاڪندا آهن.
هي تقرير پروفيسر عطا محمد هامي سن 1967 جي ڪنهن تاريخ تي پڙهي هئي. هن ۾ سچل سرمست جي فارسي ڪلام جو تعارف ۽ خوبين جو ذڪر آهي.
انهي وچ ۾ سميجن موقعو وٺي، پنهورن ۽ خارجين کي زمين تان هڪلي، پاڻ مالڪ بڻجي
ويٺا، هنن پنهورن ۽ خارجين سان وڙهڻ لاءِ دريا جي اورين ڀر ”بکر“ جي راڄڌانيءَ ۾
لاڪهڙن جي ڳوٽ ۽ ’’ڳهين‘‘ جي پرنگري ۾ ’’ٻنرن‘‘ جي ڳوٽ ۾ اچي باهيون ڏنيون ۽
اها سڄي ڪار ڪندا وڃي ’’ڪناري‘‘ ۽ ’’سامتوني‘‘ کان نڪتا جتي بيالادين پنهور ويٺل هو.
سن25 ڊسمبر تي ڪشميري اڳواڻ پنڊت پرين باٿ بجاج پاران شيخ محمد عبدالله کان مطالبو ڪيو ويو ته اهو ڪشميرن جو پاڪستان سان الحاق ۾ رڪاوٽ نه وجهي.
ڪراچي ايڊورٽائيزر اخبار جو 10 سيپٽمبر جو شمارو ڏٺو آهي، جيڪا سنڌ حڪومت جي اثر هيٺ سمجهي وڃي ٿي. اهوانومان صحيح آهي
يا نـ پر انهيءُ ۾ ڪو بـ شڪ ناهي تـ سر چارلس نيپيئر جي منظوري کانسواءِ اها هڪ ڏينهن به نه هلندي.
ڇو جو اوڀر ۾ رڳو سنڌ ئي آهي جتي اسان جي حڪومت آهي، جنهن تائين پريس جي آزادي نه ٿي پنهنجي، ان
انکان سواءِ اها ينگ اجپٽ جي هڪ ڪليڪٽر جي پريس مان شايع ٿئي ٿي، جنهن کي سر چارلس نيپيئر مقرر ڪيو آهي.
نالا: اي، ايچ ايس ڊي ايم، بي اي او زيڊ ايچ، سي. وغيره___انگور خام، انفونائيون ۽ انفونائن.
هن پنهنجي ڪيريئر جو آغاز لنڊن کان ڪيو ۽ سندس پيشاورڻا ڪٿڪ ڊانس جو سفر 14 سالن جي عمر ۾ شروع ٿيو ۽ 30 سال جاري رهيو.
لاڙڪاڻو
انهيءَ دور تائين پنجن چئن سٽن، بلڪه ان کان به وڌيڪ سٽن وارا بيت عام ٿي ويا هئا، پر
جنهن شاعر اهڙن گهڻ سٽن بيتن کي رواج ڏنو، سو به شاه کان ٿورو اڳ ٿي گذريو آهي.
رواجي طرح سنگ بابت ماڻهو ڄاڻي ٿو.
هن خاندان جا مڪتب ذري گهٽ سڄي سنڌ ۾ موجود هئا، جن ۾ نصرپور، ٽندو ڄام، حيدرآباد، ٺٽو، سيوهڻ، سکر، مٽياري، هالا، ڪنڊيارو، درٻيلو، درازا ۽ ڪراچي شامل آهن.
مقدار خوراڪ: ٻن کان چار ماسا.
سندس يادگيريون ٻڌائن ٿيون ته: ”امڙ ايلسا قاضي هڪ استاد کان وڌيڪ هڪ ٻاجهاري ماءُ وانگر سندن خيال رکندي هئي.“
تڏهن انهيءَ ساڳئي دوڪان تي وڃِي پنهنجي تلوار ڇڏيائين.
هن دور ۾ ڪافي جي صنف عروج ماڻيو ته مرثيو، نوحو، مثنوي، قصيدو، سلوڪ جهڙين شاعريءَ جي صنفن مقبوليت ماڻي.
هن آيت جي تفسير ۾ مولانا ابوالاعلا مودودي تفهيم القران ۾ لکيو آهي ته ستين آسمان جي حقيقت ڇاهي ان جو تعين مشڪل آهي.
دا صلي الله عليه وسلم
ايتري ۾ پاڙي مان هڪ عورت جيڪا رن زال هئي، روئندي آئي ۽ بابا کي فرياد ڪيائين ته
هن جي سڪيلڌي پٽ کي ڌاڙيلن اغوا ڪري ورتو آهي ۽ مقرر رقم ادا ڪرڻ جو چيو آهي.
لاڙڪاڻو: ماڊرن بوڪ اسٽور
اگر منظر غمگين هوندو ته موسيقي جو پسمنظر به اداس ڪندڙ هوندو آهي.
اتي ڪي قبرون آهن.
هن پارٽيءَ جي منشور جو بنيادي محور ڪانفيڊريشن نظرئي تي ٻڌل آهي.
1977ع ۾ سنڌ يونيورسٽيءَ مان ڊاڪٽريٽ جي ڊگري ورتائين، سندس گائيڊ ڊاڪٽر غلام علي الانا هو.
خصوصيت: دل ۽ دماغ کي طاقت ڏئي ٿو.
حيدرآباد: ليکراج ڪشنچند عزيز.
ميرڪ يوسف ان دور جي سياسي ۽ معاشي حالتن جو نقشو چٽيندي هن طرح لکي ٿو ته: ”سن 1001هجري
هجري 1007 ڌاري مقصود بيگ ۽ بختيار بيگ هڪ ٻئي پٺيان سيوهڻ سرڪار جا حاڪم مقرر ٿي آيا.
پهريون ڇاپو، ڪشمير پريس، ڪراچيءَ مان 1924ع ۾ ڇپيو.
ديهه آبادگارن لاءِ زمين جي ورهاست، زمين جي مالڪي ۽ ڪيترن ئي سرڪاري ادارن جي حدن جي تعين لاءِ استعمال ٿيندو آهي.
قديم اينوا جي علائقي ايلس جي اولمپيا ميدان ۾ زڳوس جو مندر هو، جٿي هر چهٽيان سالا اولمپڪ راندن جو تهوار عرس طور ملهايو ويندو هو.
جڏهن شيخ ايشيا آيو.
ڪتاب: ڪجهه قواعدن
ـــــــــــــ
جيوت سنگ جو ڀاءُ شامداس به سندس معتقد هو.
هن دريا جي ڇڏيل هن وهڪري جي پيٽ جي ساري ڊگهائيءَ کي فٽو (4) سڏيو ويندو آهي، جيڪا اٽڪل هڪ سئو ميل ٿيندي.
چاڙهه جي رت ۾ سنڌوءَ جو پاڻي منجهنس اچي ويندو آهي پر ڪنهن سمي اها چاڙهه ڪوار پٽ سان ڳنڊيل هئي ۽ سنڌ ۽ ڪچ جو ڊنگ ڏيکاريندي هئي.
گورڪيا جي طرح ۾ سمجهه ۽ ان جي عمرن تشڪيل متعلق نھایت عمیق ۽ دوربين تنقيد موجود آهي: خاص طرح جاگيردارانه سمجهه جي خدوخال، ۽ انهن جي عوام
خوش هيلن وسيلن، ۽ ادب، تاريخ، آرٽ ۽ مذهب جي آڌار ۾ سرمائيدارانا نظام جي تاعيد ۾ پيدا ڪيل مقدس نظرين متعلق نهايت معقول ۽ تعميري تنقيد موجود آهي.
ستا پتيون مٿي ۽ اٽهوين پتي واري جي گدرون لاءِ چاڳي آهي.
سڀني شاسترن جو مول ويد آهن، تنهنڪري هندو ڌرم عام طرح ”اوڌيک ڌرم“ سڏجي ٿو.
نماز
هن اخبار جو پهريون ايڊيٽر مولانا عبدالڪريم چشتي هو، مولانا دين محمد وفائي ۽ رحيم داد خان مولائي شيدائي به هن
اخبار جا ايڊيٽر ٿيا، بعد ۾ هي اخبار هفتيوار اخبار بڻي، گوبند لوڪرام ڀاٽيا به هن اخبار جو ايڊيٽر ٿي رهيو.
لاڙڪاڻي ۾ سخي سلطان باهو جي سروري قادري طريقي جو وڏو مرشد صوفي وريل فقير ابڙو 1838 عيسوي ۾ ڳوٺ دولت ابڙي ۾ پيدا ٿيو.
سي ٽيليويزن سان ڪاروڪاري رسم بابت دستاويزي فلم لاءِ گائيڊ طور ڪم ڪيائين ۽ ريڊيو پاڪستان لاءِ سنڌ ۾ بهنگ لاءِ اڳوٽيون جي عنوان تي ڊاڪيومينٽري به تيار ڪيائين.
بدين شهر ۾ هڪ قديم شهر ۽ پتڻ جو نالو.
انهن کان پوءِ اهو ڳنڊيل هڪڙرو پهريان دخان پوءِ دخانولاحه هڪ سو چاليهن ميلن کان ٻي وڌيڪ پنڌ هاڻي
ڪواري ڪهڙي ۾ داخل ٿئي ٿو ۽ وڌيڪ پنج ميل ڪچ مان ڪري سمنڌ ۾ شور ڪري ٿو.
موجوده دور جي انسان وٽ ڊيٽا پروسيسنگ جا پنج قائدا آهن.
محبتي، روزي نماز جو پابند، طب جو حڪيم آهي.
دور شهزور چيو ويندو آهي.
هڪڙو قسم بادامين جو آهي، جنهن جي کل تمام سنهڙي ٿيندي آهي ۽ ٿوري ذور سان ڀڄي پوندي آهي.
هن ملڪ ڪيريبن سمنڊ جي اونورڊ ٻيٽن جو حصو آهي.
هن شهر ۾ گلن جي باغن سان گڏوگڏ مختلف ميون جا باغ به هئا.
ان عمل مان ته اهو نظر اچي ٿو ته اسان جي نفسيات لوڪ داستان وارن ڪردارن وانگر دانهون ڪرڻ آهي.
سندس هڪ ناول ”قلب ۽ گهر“ ۽ ٻيو ”مجاهد“ جو نسيم حجازيءَ جي اردو ناول تان ترجمو ٿيل آهي، ڇپجي چڪا آهن.
علم اليقين صلي الله عليه وسلم
هي بيت، دوحا، وايون، گيت، نظم، آزاد نظم، هائڪي ڏيڍ سٽ، ڪهاڻين سميت نثر جا بيمثال نمونا ڇڏي ويو آهي.
اهو هڪ فطري عمل آهي.
سنڌ ۽ گجرات وارن جي مٽي مائٽي به هئي.
انهن ڏندن ۾ آڳريون ڏيندڙ چندن ۾ هڪ اهڙو به آهي جتا جو وايو منڊل ۾ اسان کي زمين وانگي آڪسيجن جا ثبوت مليا آهن.
هي وڻ لودهڻ جي جاءِ تي پوکڻ ۾ ايندو آهي.
ـ روهڙي: مهل قاضي عبدالسميع.
ٻارن تي لکڻ لاءِ ضروري آهي ته شاعر، ٻارن جي کيڏڻ، رسڻ پرچڻ، خوشيءَ ۽ غم
وارين سموريون ڪيفيتن کان نه رڳو واقف هجي پر پاڻ به اهي ڪيفيتون اوراٽي سگهي.
الاحد پرنٽنگ پريس ڪراچي.
هوڏانهن ميان يار محمد ڪلهوڙي کوڙ باقي ڇڙوڇڙ ٿيل سرين جي لشڪر کي ڪٺو ڪري،” گچيري“ کي پڻ قبضي ۾ آندو ۽ پڻهرڻ
جي گاديءَ واري هنڌ ” شڪارپور“کي فتح ڪري، انَ جو نالو ”خدا آباد“ رکي، پنهنجو تخت گاهه بڻائي خود رهڻ لڳو.
مشهور اصحابياڻي، اميمه بنت سعيه بن حارث، حضرت ابو هريره رضي الله عنه جي والده سڳوري.
سڀ زور اٿن، پئي کير وڌن.
هن ڪتاب جو چوٿون چاپو، هيمنداس جيٺنند، تاج محل پريس، حيدرآباد ۾ 1943ءَ ۾ چپايو.
انهن مطابق باهه گرمين خشڪ هئي، مٿي خشڪ ۽ ٿڌي، هوا ۽ پاڻي ٻئي ٿڌا گرم ۽ آلاڻ وارا هوندا آهن.
انهن کي استعمال ڪرڻ کان اڳ ۾ گهٽ ۾ گهٽ هڪ ڪلاڪ تائين پاڻي جي حوض اندر ڀڄائي رکڻ گهرجي.
سيد لفظ جي معنيٰ آهي سردار ۽ اهو حضرت محمد صلي الله جن جو لقب آهي، جو سندس اولاد کي ڏنو ويو آهي.
لفظ ترکاڻ ڪهڙي ٻولي جو آهي ان تي مورخن جا اختلاف آهن.
نظامِ شمسي جي ٻين گرهن کي به پنهنجو الڳ الڳ وايومنڊل آهي پر ان ۾ آهي ڌرتي واريون گيسون خاص طور تي آڪسيجن شامل نه آهن.
15 آگسٽ ـ بنگلاديش ۾ فوجي بغاوت، شيخ مجيب الرحمٰن کي خاندان سميت قتل ڪيو ويو.
ظفر ڪاظمي اڳ سنڌ سڀيتا جي سنورو ۽ تاريخي، تهذيبي عامري شهر ۾ پنجويهه ڊسمبر 1933ءَ ڌاري مها سنڌو درياهه جي ويجهو،
سيد مير محمد شاهه ڪاظميءَ جي گهر ۾ محترم ظفر ڪاظميءَ ٿڌي موسم ۽ ماحول ۾ پنهنجي والده جي ڪوسي ڪک منجهان جنم ورتو.
ڀاءُ تي اعتماد هن کي هڪ تمام وڏي غلطي ڪرڻ تي مجبور ڪري ٿوـ
هن جو مزاج گرم ۽ خشڪ آهي.
ماري به ذري گهٽ موت جي ڪناري تي آهي.
ايڪٽر ڪنهن رٿا يا ايجنڊا مطابق ڪا اهڙي سرگرمي ڏيکاري ٿو، جنهن جو هاڪاري يا ناڪاري نتيجو به نڪري ٿو.
ڊاڪٽر هرچند رائي سماجي ۽ ثقافتي خدمتن سان گڏوگڏ سياست ۾ به سرگرم رهيو.
نتيجي ۾ سنڌي ماڻهن جو اهڙو هشر ٿيندو، جيڪو فلسطين ۾ فلسطينن سان ٿيو.
ڪعبي جي اندر ٻه قبرون آهن.
ننڍڙن ٻارن کي وري پٽي يا چوٿائي مفت ۾ ڏبي آهي، جنهن کي رونگ چئبو آهي.
سنڌ يونيورسٽي ڄامشورو مان بي ايڊ 1989ءُ ۽ ايم ايڊ اسملامڪ ڪلچر 1985ءُ ۾ ٻئي ڊگريون فرسٽ ڪلاس ۾ پاس ڪيائين.
آخري وقت ۾ جڏهن بيمار ٿيو ته حڪومت جي آڇيل مالي سهڪار کي به ٺڪرائي ڇڏيائين.
هن يونيورسٽي جو شمار پاڪستان جي سڀ کان وڏي يونيورسٽي ۾ ٿيندو آهي.
محمد سومار شيخ هڪ غريب استاد هو، پنهنجي ڪمزور مالي حالات سبب پنهنجي لائبريري مان ست منر ڪتاب چونڊين سئو رپين ۾ اوڪيائين.
هن دور ۾ ميان شاهه عنايت رضوي نصر پوري بيت ۽ اويائي اصنافن جو تمام وڏو شاعر ٿي گذريو جنهن جو شاهه عبداللطيف ڀٽائيءَ تي گهرو اٿر پيو.
پر حالتن سندن ساٿ نه ڏنو.
انهن کي ڪمزور ڪرڻ لاءِ گجراتن، مصرن ۽ ترڪين گڏجي محاذ آرائي ڪئي.
سنگاپور ويندي ويندي ڪتاب ۾ نه صرف سنگاپور جي باري ۾ اهم معلومات مهيا ڪري ٿو پر مليشيا ملڪ جي باري ۾ پڻ ڪافي ڪجهه ٻڌائي ٿو.
هن ڪتاب جو شمار صحه سته ۾ ٿئي ٿو.
هتان جا ماڻهو اڪثريت ۾ مسلمان سني آهن.
ملڪ جي رياست اوھادانو ۽ نظام پارليماني ريپبلڪ وارو آهي.
پئسو آسمانڻ ان جا، ٻانهن وجهڻ وٽان
هن عالم کي مرحوم محمد صادق ميمڻ پنهنجي تصنيف’ سنڌ جي ادبي تاريخ‘ ۾ عربي الف ب ۾ فارسيءَ جي چار اکر ملائي، ‘سنڌي الف ب’ ٺاهڻ جو موجد قرار
ڏنو، جنهن کي ٻين سڀني اديبن ۽ عالمن جيئن جو تيئن قبول ڪيو ۽ مزيد ايئن به لکيائون ته ان کان اڳ سنڌي ٻولي ديوانگري لپيءَ ۾ لکي ويندي هئي.
محمد بن قاسم، سيوستان (سيوهڻ) جو علائقو فتح ڪرڻ کانپوءِ پنهنجي فوجي مشيرن سان صلاح ڪرڻ
کانپوءِ ”الور“ تي حملي ڪرڻ کان اڳ ۾ ”برهمڻ آباد“ ئي حملي ڪرڻ جو ارادو ڪيو
هو، ليکڪن محمد بن قاسم جو پنهنجو ارادو هو ته سڀ کان پهريان راجا ڏاهر جي
تخت گاهه ”اروڙ“ کي فتح ڪرڻ گهرجي ۽ ان کانپوءِ باقي ملڪ جو حصو فتح ڪجي.
فلمي دنيا اختيار ڪرڻ کان پوءِ، 1935ءَ ۾ لاهور آيو.
ڪوڏرو مل پهريون سنڌي هو، جنهن افسانا لکڻ شروع ڪيا.
لوڪ راڳ: عوامي راڳ، جيڪو لوڪ گيتا کان مختلف هوندو آهي ۽ عوام جي امنگن جي ترجماني ڪندو آهي ۽ لوڪ ڏن تي ڳايو ويندو آهي.
جيڪڏهن اسان کي سندس موجوده وهڪري کان اوڀر طرف ڪي پراڻا پيٽ نظارا اچن ٿا ته اهڙيءَ ريت ڪيترائي ڇڏيل پيٽ هن جي الهندي طرف به آهن (4) ان جو
وڏو مثال ”سنڌ-ڌورو“ آهي، جيڪو سرحد ڀرسان ڪشمور کان پنجاهه ميل هيٺ ۽ موجود وهڪري کان پنج يا ست ميل وٿرڪو ۽ ان سان گڏوگڏ هلندو ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
هنزا ندي: درياهنزا: هنزا رور:دريائي ناز: اها ندي پاڪستان جي اترئين علائقن ۾ واقعي آهي ۽ جيڪا
اتر کان ڏکڻ طرف قراقرم جبلن ماان گذرندي وهي ٿي گلگت بلتستان هجي اهم ندي آهي.
115 ۾ سفارش يا تعريف جي معنيٰ ۾ استعمال ٿيو آهي.
پاڪستان؛ پاڪستان جي وزيراعظم عمران خان پاران واقعي کي سي پيڪ کي ناڪام بنائڻ جي سازش قرار ڏنو ويو.
هيءُ سنڌ ۾ ڪميونسٽ اڳواڻ طور اڀريو.
ڊاڪٽرن (طبيبن) جو چوڻ آهي ته هر سال ڏهه لکن کان وڌيڪ انسان فنجائي يا فيفنديءَ
جي انفيڪشن سبب پيدا ٿيڻ واريون بيمارين جي ڪري موت جو شڪار ٿي رهيا آهن.
ايس ايم وڏي سر: رکب
سندس ڪي ڪافيون ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ جي ترتيب ڏنل ڪافين جي ڪتاب ۾ شامل آهن.
سوٽن ۾ لفظ ٿورڙا، معنيٰ وڏي ويتر منجهن ٻولي به اڳتي ڪم آيل آهي، تنهنڪري سوٽن تي وڏيون ٽيڪايون (تشريحون) لکيل آهن.
اڇي پوشاڪ يا اڇي چمڙي وارو-
ميوي جو وچ سندرن چهرن جهڙي ٻج سان ڀريل رهي ٿو، جو گهڻن ماڻهن کي پسند ايندو آهي.
ٽينس
اوجٽ جا ڪيترائي ”تار“ مشهور آهن، جن مان ” ڪلوڏڙو“وڄائڻ سولو ۽ ”ڏاڍڙو“ ۽ ”ٽين تار“ ڏکيو آهي، مگر هو انهن تارن کي به وڄائي ويندو آهي، هن سنڌ
جي ناميارن ۽ سريلن ڳائڻن سان گڏ گهڻو وڄايو آهي، جن مان استاد منظورعلي خان، عابده پروين، وحيد علي، مصري خان جمالي ۽ جلال چانڊيو قابل ذڪر آهن.
ان وقت پالي ٻولي (پالي ٻولي) چالو هئي هئاريءَ هئاريءَ هيڪاري اهڙو عام ٿي، جهڙي هينئر هندستاني ٻولي سڄي هندستان ۾ عام آهي.
پاڻ سنڌ يونيورسٽيءَ ۾ ڪيمسٽري شعبي جو بنائي ڊائريڪٽر پڻ هو، ان شعبي کي پوءِ وڌائي
انسٽيٽيوٽ بڻايو ويو جنهن کي ڊاڪٽر ممتاز علي قاضيءَ جي نالي سان منسوب ڪيو ويو آهي.
پاگل خانو (ٽي وي ڊرامو)
سندس ٿري مواد ۾ تعليمَ، سنڌ ٻولي ۽ ادب بابت مواد موجود آهي.
اسڪوائش به دنيا جي مشهور راند آهي.
حيدرآباد ۾ 1950 ۾ پهريون ڀيرو محرم دوران پناهگيرن جي انتاپسند ٽولن شياسني وڳوڙ ڪرائڻ جي ڪوشش ڪئي.
آمريڪا ۾ هيٺيون سنڌي تنظيمون ڪم ڪري رهيون آهن:
مرحوم نصرت فتح علي کي بالي وڊ فلم انڊسٽري وارن به موسيقيءَ جي دعوت ڏني.
ان ڪري زبان ۽ اختيارن جي ورهاست وارو سوال جيئن جو تئين رهيو.
راڻي، تون ته خانڙي آهين ڄائي، تنهنجي ته عاليءَ هارمر لاءِ!
آڳاٽي زماني جو انسان خدا جي وجود ۾ پنهنجي لاءِ اهو ئي بچاءُ ۽ تحفظ ڳولهيندو هيو، جيڪو ڪو به ٻار پنهنجي پيءُ جي ذات ۾ حاصل ڪري ٿو.
هن سلسلي جا بزرگ دنيا جي مختلف ملڪن ۾ ڦيليا جن ۾ ترڪي، پاڪستان، ايران، بنگلاديش، انڊيا، افغانستان، روس فلسطين.
ولائتي نارنگيون آڻي مالٽا مان اکانوئيا ۾ پوکيون اٿن.
هن گجراتيءَ ۾ لکڻ جي ابتدا ان ڪري ڪئي، جو شروع ۾ گجراتن جي ڏکائيندڙ سوال ته: ‘توهان جو ادب، تاريخ ۽ تهذيب ڪهڙي آهي؟’
سنڌ جي صحافت جي شروعات کان پوءِ مضمون لکڻ جو رواج پيو.
ڏڪار جي صورت ۾ هي وڻ چار کان 6 مهينا سائو رهي سگهي ٿو.
هن پستول جو گن پاليدمر جو ٺهيل هوندو آهي جنهن ڪري وزن ۾ تمام هلڪو ٿئي ٿو.
بهاولپور پاڪستان جي صوبي پنجاب جو هڪ شهر ۽ ضلعو آهي.
دالچيني يا دارچيني به هتي پوکڻ ۾ نه ايندي آهي.
مسلمان مسجد تي ذوريءَ قبضو ڪيو ۽ سنڌ ۾ هندو مسلم فساد شروع ٿي ويا.
انهن ڳوٺن سان وابستا ناليوارن شخصيتن جي ياد به تازي ڪئي وئي آهي.
هڪڙا کٽا ۽ ٻيا مٺا.
پو بغداد پنهنجي ڪري شيخ صاحب الدين شرودر جي خدمت ۾ حاضر ٿيا-
وڀاريون سرحدون وضع طور تي بيان نه آهن پوءِ به ٻنيون طرف ۽ ڪجهه ماهر ڪو ڪيامرن کان ڇڏ ڌنڌا تائين فرضي خط کي سرحد مڃيندا آهن-
بچاءُ به ڪيو ٿي ته حملا به ڪيا ٿي، ته جيئن سندس شخصيت ۽ ڪردار برطانوي حڪومت جي ڍانچي ۽
نشاني کان بچايو رهي، پر مجموعي طور تي هن اخبار جا ايڊيٽوريل ۽ ٻيا ليک پسند نه ڪياويندا هئا.
نيپير جو حريف آئيوتيرام انهن کي گندا،وحشي ۽ ميرن جي خلاف گم نام بدنام واسيءَ جي تهمت ٿو ڪوٺي.
ايتري قدر جو سر چارلس جو پرستار ڪيپٽن ڪيٿ اينگ جيڪو ٽيمپرا جو ميٿت جو ايڊووڪيٽ هو، اوميگا...........
زينب بنت علي
غلام رباني آگرو، جمال ابڙو ۽ حفيظ شيخ، سنڌي افساني جي اها تعميراتي هئا، جن سنڌي ڪهاڻيءَ کي نوان موڙ ڏنا.
پنهور صاحب پاڻ هڪ ادارو هو، جيڪو سمورن سرڪاري ادارن کان وڏو ادارو هو.
جتوئي صاحب جي ”هاري حقدار“ اخبار سنڀاليائين، پر سيءَ.
عبدالله مگسي پهرين اپريل 1993ع ۾ آغا خان اسپتال ڪراچي ۾ وفات ڪيائين.
ڇاڪاڻ ته هي اڀياس دنيا ۾ تڪرارن جي پرامن حل لاءِ عمل جوڳا طريقا تجويز ڪري ٿو.
اهل سنت جا ان کي پاڙي ۾ آڪڙ ڪندا آهن.
جيئن ته سندس طبيعت موزون هئي.
ڀرڳڙي کي ٽي پٽ آهن عبدالمصور، عبدالباسط، ۽ عبدالباري ۽ هڪ ڌيءُ آئش.
ما ۾ پنهنجي ٻچي لاءِ پيار جي ابتدا زندگي جي انساني شڪل ٺهڻ کان اڳ جي
دور مان ٿيل آهيائين حيوانن جي انساني جنس کي اهو اتان کان ورثي ۾ مليو آهي.
سال جي پڄاڻي تي آمٿنا ورتو ويندو آهي.
آرڪيائي جيو گهروڏڙا نما ان خصوصيتن وارا هوندا آهن جيڪي کين ٻين ٻن دائرن: بيڪٽيريا ۽ يوڪيريوواٽس کان الگ ڪن ٿا
محترمه شهيد بينظير ڀٽو جي زندگي تائين پ.
هن ۾ سوار 152 ماڻهو اجل جو شڪار ٿي ويا ۽ هن حادثي کي پاڪستان جي تاريخ ۾ بدترين هوائي حادثو قرار ڏنو ويو.
نب جو وڻ سال ۾ ٻه ڀيرا وڌي ٿو، هڪڙو فيبروري جي آخري ڏهاڙي ۽ ٻيو جولاءِ ۾.
اڃ نه هوندي ته شربت به ڪونه وڻندو.
سر حسيني’ داستانن ۽ بيتن جي لحاظ کان شاهه جي رسالي جو وڏو سر آهي، جنهن ۾ ڪل 12 داستان، 237 بيت ۽ 17 وايون شامل آهن.
حسرت موهاني موموريل سوسائٽيءَ جو تاحيات صدر هو.
اسان جي نظام شمسي ۾ زمين کان پوءِ هي هڪ اهڙي جڳهه آهي جنهن جي مٿاڇري تي وڏي مقدار ۾ پاڻيٺ ملي ٿو.
جيڪي لڳاتار ٻه سئو سالن تائين عربن کي ڏن پهچائيندا رهيا.
روايت آهي ته جڏهن امير تيمور جي، تتمش خان سان اڏرائي ٿي، تڏهن سڄي مٿين قبيلي جو هڪ سردار ايڪوتمر نالي، امير تيمور جي طرف کان وڙهندي مارجي ويو.
تڏهن بادشاهه جسواس رکي هڪڙي ڏينهن باغ ۾ اچي نڪتو.
خاص ڪري دنن جو رنگ ڪارو، نيرو يا واڱڻائي هجي ته بيقراري ۽ بيهوشي ٿيندي.
بعد ۾ چرچ جي پادرين جهڙوڪ: آرينيس ۽ ايليگزينڊر جي ڪليمنٽ دعويٰ ڪئي هئي ته بين
ملڪن ڏانهن وڃڻ کان اڳ مٺيون جوڙيا(انگريزي: جوڙيا) جي عهدن ۾ جسپال جي تبليغ ڪئي هئي.
هن اخبار جو ايڊيٽر سنڌ جو مشهور مصنف ۽ شاعر شمس الدين ‘بلبل’ هيو-
هن ڪتاب جي عنوانن جي فهرست مان ڪتاب جي اهميت جو اندازو ٿيندو.
پرسياوشنا دوا جي ڪم ۾ به ايندو آهي.
گيتا بالڪ سنڌيا ڳايو آهي، ايڊٽ نديم ميراڻيءَ ڪيو آهي، جڏهن ته هدايت به نديم ميراڻيءَ ڏنيون آهن.
هي لهجو پاڪستان ۾ لاهور، شڪارپور، گجرانوالا جي طرفن ۾ جڏهن ته هندستان ۾ امرتسر ۽ گرداسپور جي ضلعن ۾ مشتمل آهي جتي اهو واپرائجي اهو-
پر چاليهن ڏينهن تائين مهبواس رهيا.
(سچل سرمست جي 148 ورسي جي موقعي تي خيرپور ڊويزن انفارميشن ڊائريڪٽر پاران هي ڪتاب شايع ڪيو ويو۔)
جيئن ته انگريزي هتان کان روس تائين تجارت ڪرڻ چاهن پيا پر هي رياستون ائين ڪرڻ کان روڪي
رهيون هون ان ڪري 1891 ۾ ڪرنل ديورند جي سربراهي ۾ نگر تي حملي جو فيصلو ڪيو ويو-
سنڌي ٻولي ۾ انهيا لفظ جو آچار ’اوالڪ‘ يا ’اوالڪ‘ ڪري ڪم آڻيندا آهن. ترڪي ٻولي ۾ ‘اولاگ’ جي معنيٰ آهي ”ٽٽپال جي چوڪي“.
هڪ ڊگهو جيٽ آهي، جنهن کي تما گهڻا پير ٿيندا آهن.
خاصيت: هي بک لڳائيندڙ، عضون کي طاقت ڏيندڙ ۽ قوت باهي وڌائيندڙ آهي.
مدن لال پوڪرداس ديش موٽر پريس، حيدرآباد مان سال 1947ءَ ۾ ڇپايو.
هاڻوڪي دور جي عالم مصطفيٰ الزرڪا لکي ٿو ته گر اهڙي امڪاني شيءَ جو وڪرو آهي جنهن جو وجود
۽ خوبيون ان جي خطري واري نوعيت ڪري غير متوقع هجن ۽ ان جو واپار جويا وانگر هجي.
هي شهر به سومرن جي زماني ۾ وڏو علم جو مرڪز هو.
عام طور بٽالين جي سربراهي ليفٽننٽ ڪرنل ڪندو آهي.
ڪنڊيءَ نه سڱري، ٻٻر نه پلڙو.
سندس وڻ جا پن ڇوڏڙا ۽ چڪنا ٿيندا آهن.
ناز منجهارا نڪري، جڏهن پرين ڪري ٿو پنڌ
اهي ٻچا تمام جلد جوان ٿي ويندا آهن ۽ پاڻ به ٻچا جانور لڳندا آهن.
گجراتي برهمڻ جو نه صرف لباس مسلمان کان عليحده آهي پر جيڪڏهن مسلمان جو هٿ يا صرف پاڇو ان جي کاتي تي پوي
ٿو، ته هو اهو کائڻ جو عيوض اڇلائي ڇڏڻ کي زياده پسند ڪري ٿو، پاڻ ۾ مائٽيون ڪرڻ ته وڏو مشڪل ڪم آهي.
پروانه زي عشق شمع را سوختا اساتا
مرزا صاحب لکي ٿو ته هي قصو اصل هڪڙي غريب ماڻهوءَ لالو نالي ذات تيواني، عرف حفيظ جو جوڙيل آهي.
31 هجري/651 ۾ جڏهن بلخ فتح ٿيو ته عهدارن آتش ڪدن جي باهه هميشه لاءِ ٿڌي ٿي وئي.
۽ پنابي ادب ۽ تهذيب انهن جي عظمت جا گيت ڳائيندا آهن-
صحافت جي شعبي سان منسلڪ ڪمن ۾ ايثويارت، تصويري صحافت، فيچر۽ ڊاڪومينٽري وغيره بنيادي ڪم آهن۔
ان جي ڪجهه افسانن جو ترجمو انگريزي، اردو، روسي ۽ جرمن ٻولين ۾ به ٿي چڪو آهي۔
تنهن هوندي به پرهلاد بچي ويندو آهي۔
خواب جو سورج (ٽي وي ڊرامو)
سنڌ يونيورسٽي پريس حيدرآباد.
هن ڪتاب جو انتساب، شيز اياز، ايڪيهين صدي جي نالي ڪيو آهي ۽ سمورو ڪتاب بيتن ۽ واين تي مشتمل آهي.
ميمبر ٽڪن مان سڌي چونڊ وسيلي سادي اڪثريت سان چئن سالن لاءِ چونڊبا آهن.
مٿين روايت کي غلط سمجهڻ لاءِ هيٺيون ٻه ڳالهيون نظر اچن ٿيون:
روهڙي
پيٽ جي آڦري، هڏڪي ۽ قولنج ۾ مفيد آهي.
(الف): جڏهن تنظيمن جي مفادن کي للڪار ملي، (ب): اميدن جي خلاف ڪو واقعو ٿئي ۽ (ج): ڪنهن اهم معاملي جي حل لاءِ وقت تمام گهٽ هجي.
هي ٻئي سس ۽ ننهن ٿورو پرڀرو هڪ وڻ جي اواتي ۾ لڪي ويهي رهيون جڏهن عصر جي مهل ٿي تڏهن درويشن دستور موجب پرشاد ورهائڻ شروع ڪيو.
21 اپريل، 1913 تي ڪياليفورنيا جي هندستانين غدار پارٽي جي بنياد رکي-
مانيٽر: ڪمپيوٽر هارڊويئر جي آئيواتي پٽ ڊوائيسز ۾ هيءَ دوائيس پنهنجي ڪم جي اهميت جي ڪري سر فهرست آهي.
هيءُ ڪجهه وقت سينڪنڊري استاد رهيو.
کيس 1862ع ۾ پهريون پٽ سيٺ هر چند رائي پيدا ٿيو، جو سنڌ جو مکي قومي ڪارڪن ۽ مرڪزي اسيمبليءَ جو ميمبر، ڪانگريس جو اڳواڻ ۽ ڪراچي ميونسپلٽيءَ جو پريزيڊنٽ ٿيو.
سنڌي ادبي سنگت مرڪز جي چونڊن ۾ به حصو وٺندو رهيو آهي ۽ پني عاقل شيخ جو ڪيترا ڀيرا سيڪريٽري رهي چڪو آهي.
سنڌ ۽ هنڌ جي مشهور شاعر هريڪنٽ جي ڪويتائن جو مجموعو، ڊمي سائز جي 76 صفحن تي مشتمل ’اڳاڏڙا آواز‘ جي نالي سان 1981ءَ ۾ ڇپجي
پڌرو ٿيو، جنهن جي قيمت 15 رپيا آهي، جيڪو رتن آدونيا، نئين دهليءَ مان ڇپائي پڌرو ڪيو، جيڪو مهارونا ممتونيا جي چٽن سان سينگاريل آهي.
بينظير ڀٽو جي پهرين حڪومت جي دور ۾ هي پاڪستان پيپلز پارٽي ۾ پڻ رهيو، ان کان پوءِ
هي جيئي سنڌ محاذ ۾ شامل ٿيو ۽ 2010 ۾ ان جو نائب صدر پڻ چونڊيو ويو.
ڇهن سٽن تي مشتمل شاعري صنف قديم روايتي شاعريءَ ۾ ‘مسادس’ ڇهن سٽن جي بندن تي مشتمل نظم هوندو هو.
انهن علائقن ۾، وڻن جي ڪڏ، وڻن جي آنگ، پاڻي جي ذائقي، کوهن جي وڻائي وغيره جي فرق کي نظر ۾ رکندي، انهن کي الڳ الڳ ڀاڱن ۾ ورهايو آهي.
ساٿين حڪمرانن جو تسلسل-
ڪجهه پکي پاڻ کي آئيني ۾ ڏسندا آهن، آئيني کي سج جي روشنيءَ سان چمڪايو ته ڪيترا چڪور
گڏ ٿي ويندا، انهن تي گواليدون وسنديون ته به هو انڌ ۾ آئيني ڏانهن وڌندا، مينا، ٽڪر ڪنو
۽ ٻيا پکي، چمڪندڙ شيون، چاندي ۽ جواهر چورائيندا آهن، خبر نه آهي ته اها خودپسندي آهي، هوسو
آهي يا تجسس آهي، ڇا آهي جيڪو انهن کي ائين ڪرڻ تي مجبور ڪندو آهي.
ڪنهن کي به اوتان اوئنر اورائنر نه گهرجن، دل مان چوٽ ۽ بغض ڪڍي تواضع ۽ خاڪساري اختيار ڪرڻ گهرجي، مطلب ته:
انهيءَ تي راجا واري وينت ڪيس ته ”ڀلائي ڪري مون کي سمجهايو“.
پڻ ٽڪنڊا پشم سان ڪندي آهي.
سي پي يو چپ جي معيار جو دارومدار هن جي رفتار ۽ جسامت تي هوندو آهي، چپ جو رفتار ميگا هرٽز (ڪمپيوٽر ميموري ماپڻ جو ايڪو) سان ماپي ويندي آهي.
اهڙي شاعري جنهن ۾ نصيحتن جا نقطا هجن، جنهن ۾ اخلاقي قدم ۽ انسانيت جي پرچار ٿيل هجي، قديم سنڌي شاعري، اهڙي ڪلام سان ڀرپور آهي.
هيءَ ٻولي سنڌ جون ڀيل ۽ ميگهاوڏر قومون ڳالهائينديون آهن، جيڪي ڏکڻ سنڌ (لاڙ ۽ ٿر) ۾ آباد آهن.
انهيءَ ۾ ڪو شڪ ڪونهي ته نقارن وڃائڻ ۾ امام علي شيدي جو ٻيو ڪوبه سنائي ڪونه هو.
ميرڪ يوسف،”تاريخ مظهر شاهجهاني“ ۾ تفصيل سان ڏنو آهي.
شيخ محمد مڪي ۽ ان جا فرزند شيخ شرائي ۽ سيد جلال سرخ بخاري هن شهر جا جيڏ ۽ بلند مقام بزرگ ۽ عالم ٿي گذريا آهن
هيءُ لفظ قرآن شريف ۾ آيل آهي، جيئن ته ”فمنو باالله ورسول النبي عالمي“ (الاعراف).
آزاديءَ (آزادي) مان اها به مراد آهي ته هر انسان کي بنا ڪنهن روڪ ٽوڪ جي پنهنجي ڪوشش مطابق
زندگي گهارڻ جو حق آهي، پر ان حق جي استعمال سان ٻئي ڪنهن جو ساڳيو حق متاثر نه ٿئي.
هي اهو وقت هوندو آهي، جڏهن ٻار جي زندگي جي پيڙهه واري پٿر پوڻ جي شروعات ٿئي ٿي ۽ ماحول جو شدت سان اثر قبول ڪري ٿو.
رسم الخط.
وڏو فن هئس. ان کان پوءِ فواتي زرداري کان چپڊريءَ ۽ اڪتاري جو فن سکيو.
ڇاڪاڻ ته هو به اهل بيت جي مڃيندڙن مان هو، ان ڪري خليفي سان مختلف بيان ڪندو رهيو.
اهڙن پگهاردار عالمن کي صوفستائي چيو ويندو هو.
هن ڪتاب جو مواد ٽن حصن تي مشتمل آهي: هڪ ”عام پکي“، جيڪو ڪتاب جو مرڪزي
مواد آهي، ٻيا ”ولايتي پکي“ ۽ ٽيونا اهي پکي، جيڪي سنڌ ۾ ڏٺا وڃن ٿا.
ٻئي طرف ايران ۽ ٿائيلينڊ وري اهڙا ملڪ آهن، جيڪي ”بفر رياستون“ هجڻ ڪري هڪ ئي
وقت ٻن سگهارن طاقتن ترتيبوار سوويٽ روس، برطانيه، فرانس ۽ برطانيه جي اثر هيٽ رهيا.
گلگت بلتستان جازلا
خرطون جو لکيل، صفحا 3، قيمت هڪ آنو پهريون ڇاپو، ڪمشنرس پريس، ڪراچي مان 1917 ۾ ڇپايو.
هي ملڪ پکڙڻ ۾ ڪيوبا کان پوءِ ڪيريوبن سمنڊ جو ٻيون نمبر وڏو ملڪ آهي ۽ آبادي ۾ ٽيون نمبر آهي.
ويجهر ۾ ماهرن پناب صوبي جي پوٿر ريجن ۾ راولپنڊي ويجهو “سونو ندي” جي ڪناري سونو مٿر مان انهن وائلي انسان جا اوزار ۽ رهائشي آثار گوالد لڌا اٿن.
هن قانون ذريعي پاڪستان جي اندر وياست پاڪستان واري ان اينوٽ جي اسڪيام جو خاتمو ۽ سنڌ، خيبرپختونخواهه
بلوچستان ۽ پناب جي پراڻي صوبائي حيثيت ٻهلو ڪئي وئي ملڪ جو نالو اسلامي جمهوريه پاڪستان رکيو ويو.
سرور نوح جو والد مخدوم نعمت الله ولد مخدوم اسحاق به اتي ئي پڙهيو هو.
جنهن ۾ ماضي ۽ حال ۾ ٻاراڻي ادب ۾ پنهنجون خدمتون سرانجام ڏيندڙ شاعرن کي هڪ هنڌ سڏرائي ”سنڌي ٻاراڻي شاعريءَ“
جي اينتها لاج“ ٺاهي آهي، جن ۾ شاعرن جي مڪمل بايوڊيٽا سان گڏ سندن ڪلام جو نمونو پڻ پيش ڪيو آهي.
سنڌ آرڪائيز 1853ع ۾ چيف ڪمشنر سنڌ جي هٿ هيٺ هڪ مرڪزي رڪارڊ روم طور قائم ٿي.
شاه شهيد جي شهادت تي ڏاڍو پردرد ۽ پر سوز مرسيو فارسي زبان ۾ لکيائين.
نئين دنيا ڪتاب گهر ڪراچيءَ جو ان ڏس ۾ وڏو ڪردار آهي.
2006: سنڌي وڪيپيڊيا، کليل ڄاڻ چيڪول جي شروعات ٿي.
هتي ملندڙ لڳ ڀڳ 48 ڪلو ميٽر جو اتام نالي هڪ شعبو جيڪو هن جي مٿان پوندڙ روشني ڪارڻ مشهور آهي.
لوڪ ادب جي ڄاڻ پروالد ۽ گجهارت بابت جيڪي مثال ڏنا آهن، انهن مان ڪجهه هيٺ ڏجن ٿا.
انهيءَ ڪري جيڪڏهن انهيءَ ڏس ۾ اڳڀرو وڌڻو آهي ته ترجمي ۽ ان جي هنر کي نطر انداز ڪرڻ سولو ناهي.
ملڪ غازي مغلن جي حملن کان بچاءُ لاءِ ملتان ۽ ديبلپور ۾ مظبوط قلعا جوڙايا.
ڪئي” ٿئي ٿي، جنهن کي سنڌي ماڻهون “خضر پير.......
حسن روحاني.
اهي گرم ۽ گهڻي خوراڪ وارن علائقن ڏانهن لڏيندا آهن ۽ ڪجهه مهينن کان پوءِ واپس موٽي ويندا آهن.
گل تمام سرها ٿيندا آهن.
اهڙي طرح ٻين بيمارين يعني ”آسڪيال“ جي صورت ۾ ميٽاسٽڪس پاڻي ۾ ملائي ڦوهارو ڪن، ”مک“ جي حالت ۾ دپوتريڪس يا نوگس دعا جو ڦوهارو مفيد ٿئي ٿو.
غلام فريد صابري
منهه ڪيل وڻ جو ميوو کائڻ سبب حضرت آدم ۽ ان جي زال بيبي حوا کي زمين تي لاٿو ويو.
مضمون جي لياقت کان سواءِ شاه جي شعر جي عبارت اڪثر ڪري هڪجهڙي آهي.
هن ڊمي سائيز ڪتاب جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 154 صفحا ڏنل آهن.
البانيه بالڪانيه آپبيتو جي ڏکڻ اولھ ۾ واقع آهي جتي ان جون حدون اتر اولھ ۾ مونٽي
نيگرو،اتر اوڀر ۾ ڪوسوو، اوڀر ۾ ميسيڊونييا ۽ ڏکڻ ۽ ڏکڻ اوڀر ۾ يونان سان ملن ٿيون.
حضرت اسحاق عليه السلام تمام وڏي عمر اماڻي.
سمن جي گهراڻي پنهنجي لاءِ ”ڄام“ جو لقب مقرر ڪيو، جيڪو بادشاه يا سلطان جي برابر آهي.
هن جيت کي پر ڪو نه ٿيندا آهن.
قرآن شريف جي جنت واري باغ جي تصور سان، مسلمان حڪمرانن پنهنجي پنهنجي دور ۾ باغن کي بارونق بنائڻ ۾ خاص ڌيان ڏنو.
سومهڻي
جڏهن پنهنجي قوم کي چيائين ته ڇا توهان (الله کان) ڪو نه ٿا ڊڄو.
فالون وجهڻ، جادو ڪرڻ ۽ اڪ بواتي ڪرڻ ۾ کين ڪمال حاصل آهي.
حضرت عبدالله رضي الله تعاليٰ عنه ٻڌايو ته بابا کي جيڪو ڪپڙو مليو هو، اهو تمام گهٽ هيو ان سان ان جو پورو ڪپڙو نه ٿي سگهي ها.
انهن ساڳين آرين پوءِ موٽي سنڌ، پنجاب ۽ گنڌارا پنهنجي قبضي ڪيا، ته سندن بگڙيل ٻوليءَ جو اثر انهن هنڌن جي ٻوليءَ تي به ٿيو، جنهنڪري
پوءِ اها به گهڻو ڪري مديهه ديش جي ٻولي جهڙي ٿي پئي ۽ هوريان هوريان ان وانگر بگڙجي اول وچولي ۽ پوءِ آخري درجي ٿي آئي.
انهيءَ زور کي پنجري "ڌهي خانن جو زور“ چوندا آهن.
هتان جو ديواني قانوني نظام فرانس جي سول ڪوڊ تي مشتمل آهي.
گهر ڊاهي سرون اوريه اوهه جي موجوده ڳوٺ جي عمارتن جي اڏاوتن ۾ استعمال ڪيون ويون آهن.
سنڌي روزاني اخبار آس 18 آگسٽ 2006 کان حيدرآباد مان نڪرڻ شروع ٿي.
شاڳ
انهيءَ وقت کان وٺي، روشن آرا سان هن جي محبت قائم ٿي، تنهن کانپوءِ به هوءَ هميشهه قلعي جي اندر جون خبرون هن کي ڏيندي رهندي هئي.
بازي انهن کي سائي مک نقصان پهچائيندي آهي.
چالهه چلائو ڪريو.
هي ڪتاب ڊاڪٽر غلام علي الانا جو ترتيب ڏنل آهي، هن ۾ مختلف ليکڪن جا تحقيقي ۽ ادبي مضمون سنڌي ادب جي مختلف صنفن بابت شامل آهن.
ڪي چمڪن چين تي ڪي لهن سمرڪندن سار
2014 - زونا فرانسوا جارج، رريچ آثارِ قديمه ۽ سنڌيت جو ماهر
ڪتاب جو پهريون ڇاپو، 1948ع ۾ عبدالرحيم اجميري صديقي، مسلم ادبي پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان ڇپائي پڌرو ڪيو.
سنڌو درياهه.
خاصيت: معدي کي تقويت ڏين ٿا، دماغ ۽ سيني جي رتوبت کي هٽائن ٿا، جگر جي
سور، سيني ۽ اندرئين پردن مان ڪچي بلغم کي پچائي ٻاهر ڪڍڻ لاءِ مفيد آهن.
جرمنيءَ ۾ سورنهن آئيني رياستون آهن.
سندس والد جو نالو ميان الله ڏنو ۽ ڏاڏي جو نالو صاحب ڏنو هو.
اهو ئي پروگرام سندس تمام گهڻي شهرت جو سبب بڻيو.
روايتن موجب بلوچستان ۾ هن دور ۾ ئي لاشارين ۽ رندن جي ٽيهه سالا گهرا لڙائي شروع ٿي.
ڄام نظام الهندو سمن جي دور جو آخري ۽ آزاد سنڌ جو پويون تاجدار هو، جنهن 25 ربيع الاول 866 هجري/29 ڊسمبر
1461ع کان 914 ھ /1508ع تائين نه رڳو ملڪ سنڌ تي فرمانروائي ڪئي، بلڪه ماڻهن جي دلن تي به راج ڪيو.
بيبي عائشه جڏهن اٺ تي ويٺي تي ان جون ٽنگون تلوار سان ڪٽي ڇڏيون ويون ۽ بيبي عائشه جو پکڙو ڪري پيو، جنهن تي اها ويٺي هئي.
وسڪاري جو اڪثر حصو واپس سمنڊ ۾ هليو ويندو آهي، جڏهن ته باقي حصو خشڪيءَ تي ڪرندو آهي
۽ ثقلي ڪششِ سبب زمين تي (سطح يا مٿاڇري) نئي آب سرفيس رنآف جي صورت ۾ وهندو آهي.
چوڏهين باب ۾ انهن قومن جو ذڪر آهي، جن سنڌ تي حڪومت ڪئي.
چارئي طرف کليل ڪوهن تائين نظر پوي ٿي، قدرتي منظر صبح شام پري پري تائين ڏسي سگهجن ٿا.
ٻن علاقائي برادرين ۾ سهڪار ۽ ويجهڙائپ جو عمل، جنهن ذريعي مختلف رياستون سياسي، نظرياتي، مذهبي يا
نسلي بنيادن ۽ معاشي/علاقائي فائدن کي نظر ۾ رکندي، لاڳاپيل سرڪارن ذريعي هڪ ٻئي سان ڳنڍجي وڃن.
دماغ مان ايندڙ پاڻي ۽ بلغمي رتوبت کي خشڪ ڪن ٿيون.
هي ڪتاب فارسي زبان ۾ لکيل آهي ۽ خادمن جي مخدومن جي حالات تي مشتمل آهي.
ڪم ڪرڻ وارا ڪم جو ماحول پاڻ پيدا ڪندا آهن، ۽ جن کي ڪم ناهي ڪرڻو هوندو، سي ڪنهن به ماحول ۾ ڪم ناهن ڪري سگهندا.
هي مقبرو ڪلهوڙن جي صاحبيءَ جي وقت جو آهي ۽ ديهه فريد آباد، ٽپي مڏ ٻيهو، تعلقي ڏوڪري ضلعي لاڙڪاڻي ۾ واقع آهي.
هن سنڌي توڙي انگريزيءَ ۾ ڪيترا مضمون لکيا، جيڪي ٽماهي مهراڻ کان سواءِ ٻين ڪيترن رسالن ۽ ڪجهه ۾ ڇپجي چڪا آهن.
اهو از خود ڄاڻائي ٿو ته راجائون پنهنجي رعيت کي آنڊي ڄائو اولاد ڪري سمجهندا هئا.
سندس تصنيفن م ’نئين اردوسنڌي لغط‘ قابل ذڪر آهي.
تاريخدانن جو مڃڻ آهي ته رياستي ۽ صاحبي (حڪومتي) معاملن ۾ هو سدائين پنهنجي ڀيڻ تاريءَ جي صلاح ۽ مدد وٺندو هو.
2005ع - هندستاني شهر دهليءَ ۾ بم ڌماڪن جي نتيجي ۾ 60 ماڻهون اجل جو شڪار ٿيا.
هيٺ ’جمالي‘ گيت جون ڪجهه مصرعون ڏجن ٿيون:منهنجو کٽي آيو خير سان هو جمالو.
گفتگو يا عام ڪاروباري تحرير ۾ اسان جي ڪوشش هوندي آهي ته اوترو ڳالهايون يا لکون جيترو ضرورت هجي.
هتي فقط 2 سيڪڙو ٻيلا ۽ جهنگ آهن.
چيو وڃي ٿو ته هڪ ڀيري سلطان کيس پنهنجو جمعدار مقرر ڪيو.
جنهن شخص کي جوانمرد ۽ ڳالهه ٻولهه ۾ دلير ڏسندو هو، هڪدم پاڻ وٽ ملازم رکندو هو.
هنن جي گهڻائي نيپال ۽ انڊيا ۾ آهي.
هندوڪش جبل جون قطارون:
اهو سيمنٽ، ڪيميائي ڀاڻ، پلاسٽر آف پيرس جي صنعت ۾ استعمال ٿيندو آهي.
اصل ۾ هي ريڊيو پاڪستان حيدرآباد تان نشر ٿيندڙ سنڌي سکيو پروگرام جا سبق آهن، جيڪي ڊاڪٽر فهميده حسين ريڊيو تي پڙهندي آهي.
سنڌ ۾ مڪليءَ جي قبرن کان ويندي، مسجدن جي ديوارن ۽ ڪتبن مان نسطعليق خط جي رواج جي ثابتي ملي ٿي.
جڏهن ڪنهن نالائق يڪ مينارم انهيءَ سان ڪم پوي ته ان کي پنهنجي حشمت ۽ جرئت جو ڏيک ڏيکارڻ گھرجي.
آمريءَ جو احوال ابتدائي خطي مان تاريخ تل اڪرام ۾ تفصيل سان آيل آهي.
جيڪو جينمڊ تائين ويندو ۽ آيو وطن اندر دوران ان کي مطالعو ڪندو.
مولانا کي طب ۾ به سٺي مهارت هئي.
محمد سومر شيخ جي ادبي، تحقيقي ۽ ثقافتي ڪم جو هنن ڪجهه صفحن ۾ جائزو وٺڻ ممڪن ڪونهي.
_ سچل ۽ شاه (شفيع محمد علوي)۔
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ 128 صفحا آهن ۽ قيمت ڏيڍ رپيو ڄاڻايل آهي.
سنڌيءَ ۾ حافظ جي چونڊ ڪلام جو سنڌي ترجمو سنڌي ٻوليءَ جي عالم محمد يعقوب نياز ”ديوان حافظ“ نالي
سان ڪيو آهي، جنهن ۾ شائستا نثر ۾ حافظ جي ڪلام جو انتهائي وڻندڙ، زيبائتو ترجمو ڪيو ويو آهي.
حڪيم چون ٿا ته آني جي اڇاڻ سرڪي يا بابون جي تيل ۾ گڏائي، سور يا سوج واري هنڌ تي لاهڻ سان، فائدو ٿيندو.
سنڌي رسم الخط خالص عربي رسم الخط تان ورتو ويو آهي.
فنڪار حقيقتن کي خارجي شين ۾ نه ڳولهي، پر ان لاءِ لاشعور جي مدد سان خود پنهنجي وجود جي گهراين ۾ هليو وڃي.
هن اخبار جو سڄو ڪم ڪرتار سنگهه نه ڪيو.
خانوان وارن چوراسن، جن جو رنگ گھاٽو نيرو ۽ هلڪو نيرو آهي، جي وچ ۾ ٻن گدو اوچدر لڙهين ۾ سفيد ۽ ڦڪو رنگ ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
ڳچهري شهر جي چوڌاري دشمن جي حملي کان بچاءُ لاءِ هڪ وڏي کوهي کوٽائي هئي، جا هن وقت به درياءُ جي آب کولڻ وقت پاڻي سان ڀرجي ويندي آهي.
هن سيد جي نسبت ۾ ذڪر لکيل آهي ته هڪڙي ڏينهن شيخ اسيج ملاقات ساموائي لاءِ ۾ ويو.
انحطاط پسند' واري اديبن جو رويو هڪ تحريڪ جي صورت ۾ اڀريو ۽ ان جا آثار سڄي يورپ ۾ ڏسڻ ۾ آيا.
شيعن جي آمد بعد، خارجين جو ليڊر به سنڌ ۾ اچي پهتو.
سندس روضي جي قطبي تي تاريخ وفات 171هه/788ع لکيل آهي. ان لحاظ کان، هن درگاه کي سنڌ جي قديم درگاه سڏيو وڃي ٿو.
ڇو ته موت اڻٽر ڪائناتي قانون ۽ سچ آهي.
سنڌ جو ڇوڙ واري ٺڪاڻي جو سرو سمنڊ ڏانهن تمام تيزيءَ سان وڌيو آهي ۽ اها هڪ خاص ڳالهه محسوس ٿئي ٿي.
هن جي تعليم ڊلوچ ڪاليج ۽ ڪنگس ڪاليج ڪيمبريج ۾ ٿي.
پاڪستان جو قومي ترانو هن جو ئي ڪمپوز ڪيل آهي.
ذات جو پنهور ڃاڻائي ٿو.
ان هوندي به مختلف عالمن ان جي پيدائش يا وجود ۾ اچڻ واري علائقي بابت مختلف رايا ڏنا آهن.
اتر ۾ نيدر لينڊس، ڏکڻ ۾ فرانس، اوڀر ۾ جرمني ۽ اولھ ۾ سمنڊ اٿس.
بعد مشڪ جا 700 کان مٿي قسم آهن جن مان لڳ ڀڳ سڀ آسٽريليا ۾ ڪثرت سان ملن ٿا.
هن ڀيري اها مهم نواز شريف جي مخالف ۽ (شھيد) بينظير جي قيادت ۾ ٿيندڙ سياسي اتحاد پي. ڊي. ايف (پي. ڊي. ايف.) هئي.
جيڪڏهن ڪا سنھي کان سنھي ڌاتوءَ جي تار کڻي بجلي جي تار کي ڇُھجي ته زوردار ڪرنٽ لڳي سگھي ٿو.
وغيره__ ٻارهن سڱا، ڪوٽ پچهه، ڊهڊرو، پچر ۽ بڪرالوش.
امام نسائي جي شهرت سندن ڪتاب ”السنن“ جي ڪري تمام گھڻي ٿي.
مادي جي سڀ کان سادي حالت کي عنصر چئبو آهي.
_ فاروقي خاندان جي خصوصيت.
راجا راءِڏياج
پاڻ عشقِ نبوي ۾ سرشار هو، ۽ سندس وعظ ۾ ڏاڍو سوز هو، خلافت هلچل ۾ به حصو ورتو هُئين.
تصنيف هجي يا رشد و هدايت جي تبليغ ۽ پرچار هر فن ۾ علم ۾ نهايت ڪماليت جي مٿاهين درجي تي پهتل آهي.
اهو بل اڃا گورنر سنڌ وت ئي پهتو هو جو آگسٽ ۾ ورهاڱو ٿي ويو ۽ پاڪستان ٿي ويو.
مقامي طور تي جرمني جي ڪاري جنگل يا بائل واري علائقي ۾ مشهور ھئي.
امر جليل، شمشير الحيدري، قمرشهباز، علي بابا، ڪيهر شوڪت، شوڪت شورو، طارق عالم ابڙو، نور ڳلو، عثمان ميمڻ، اياز عالم ابڙو، زيب سنڌي ۽ ٻيا ٽي.
جيڪڏهن مسلمان ڪنهن هنڌ تي قتل ڪيو آهي ته عدالت ۾ وڃي پنهنجو ڏوھ باسي.
ملزم کي پنهنجي صفائي پيش ڪرڻ لاءِ وڪيل جو حق نه هيو.
عرب ۽ هندوستاني واپارين سماترا ٻيٽ ۾ سڀ کان اڳ ۾ اسلام جي تبليغ ڪئي. ٻي عالمي جنگ
دوران 1942ع ۾ جاپان انڊونيشيا تي قبضو ڪيو، جنهن سان ولنديزي اقتدار جو خاتمي جي راه هموار ٿي.
سيد محمود بن احمد
هن ئي مهيني جي 13 تاريخ تي حضرت علي ڪرم الله وجهه جي ولادت به ٿي_
پاڻ آخري دور ۾ بيمار ٿي پيو.
هن راڳ جي ادائگي ۽ مختلف سُرن تي ٽڪاوو کيس ”جوگيا“کان جدا ڪريو ڇڏي.
الستي، شاه عبداللطيف ڀٽائي جي شاعري جو انگريزي ترجمو پڻ ڪيو آهي.
انبسا بن اسحاق:
يا
ڪولمبو پڻ ٻين خط استوا جي ملڪن وانگر وسڪاري لاءِ مشهور آهي.
(ڪاري/ ڳاڙهي ٻه رنگي ڇپائي سان هن دلڪش ڪتاب ۾ سچل سرمست جون 700 سنڌي ۽ سرائيڪي ڪافيون. 5 سي حرفيون. 131 سنڌي بيت ۽ 53 پنجابي (سرائيڪي)
بيت ڏنل آهن. هي ڪتاب سڌل سرمست جي اصل شڪارپوري مريدياڻي رڪي ٻائي عرف نماڻو فقير جو پنهنجي مرشد سان والهانه عقيدت جو هڪ عمدو مثال آهي.
ريڊيو تي هن جي آواز ۾ پهرين ڪافي حاجي شاهه جي رڪارڊ ٿي. ان کانپوءِ هن ڪيترائي ڪلام، ڪافيون، سهرا ۽ لوڪ گيت ڳاتا، امينا جڏهن ريڊيو
پاڪستان حيدرآباد تان باقاعدي ڳائڻ شروع ڪيو ته ان دور جي سنڌي موسيقيءَ جي افق تي چمڪندڙ ستارن ۾ زرينه ۽ روبينه گھڻيون مشهور ٿي چڪيون هيون.
پوءِ راءِ جي مائٽن مان ٻئي ٽولي کي، جيڪي غريب هئا، سڏي ٿي چيائين ته: اڄ راءِ تنهنجي فلاڻي
عزيز تي، جنهن جي ڏمر کان توکي رات جو ننڊ ڪانه ايندي هئي،ڪاوڙ جي کيس قيد ڪيو آهي.
اڏوهي (انگريزي ٻولي: وائيٽ اينٽ) هڪ قسم جو جيت آهي، جيڪو قد بت ۾ ماڪوڙيءَ جيترو ٿئي، پر ماڪوڙيءَ کان مختلف ٿيندو آهي.
ٽي اکاڙيون يا سه حرفي، سنڌي ٻولي جي لوڪ ادب جي هڪ انفرادي صنف آهي ۽ دنيا جي ڪنهن ٻي ٻولي ۾ ان جو ڪو مثال ڪو نه ٿو ملي.
ڄام نندي جي پنهنجي سڪي ملڻ سان هن دور جي مثالي هجڻ ۾ ڪنهن به شڪ جي گنجائش باقي نه رهي آهي.
هي پنهنجي زندگي ۾ نهايت ئي خوددار رهيو.
94_ جامع سنڌي لغت.
ڪڏهن ڪڏهن انهيءَ تي گلڪاري به ٿيل هوندي آهي، نه ته واليءَ کي وٽ ڏنل هوندا آهن.
انهن سادين فلاسافين کي ڪيترن سالن تائين زينو جي شڪ پسندي ۽ اناڪسي گورس انيڪاگورس جي دوئي وارن نظرن سان گڏ پنهنجو پاڻ کي قائم رکيو.
مصطفي صلي الله عليه وسلم
مختلف مسلڪن ۾ انتهائي سحور جو وقت مختلف آهي_
ان وقت اڃا محمد آباد جو وجود به ڪونه هو.
ڊاڪٽر محبت جي لاڏاڻي کان پوءِ سندس ويجھين دوستن ۽ شاگردن، سندس ياد ۾، ”کيرٿر سائينس اڪيڊمي“ جو نالو تبديل ڪري ”ڊاڪٽر محبت اڪيڊمي“ رکيو.
هن ٽيڪسيلا جون کوٽايون 1913ع ۾ شروع ڪرايون جيڪي 20 سالن تائين جاري رهيون.
بي، فلُو، ارڙي، مليريا وغيره عام جام آهن.
مڇي اڌ ڪلو
جنتريءَ ۾ ستارن جي علم جي آڌار تي پيش گويون به ٿيل هونديون آهن.
روم کي ڪمپيوٽر ٺاهڻ وقت ان اندر نصب ڪيو ويندو آهي، هي ميمري مستقل هوندي آهي تنهن ڪري هن کي استعمال ڪندڙ مٽائي/ڊليت نه ٿو سگھي.
صوفياڻو شاعر رسالي ۾ جاءِ بجاءِ ٽڙيو پکڙيو پيو آهي.
ڊالٽن، اوهائيو
جن سڄي دنيا ۾ امن ۽ ڀائيچاري جو پيغام ڏنو آهي.
45 _ رسالو ميان فقير جو (ڀاڱو ٻيو).
1980 کان گيلري کر سمائيندڙ اها عمارت موشي سفديئي نالي آرڪيٽيڪٽ تيار ڪئي
2008ع جي نومبر ۾، قومي اقتصادي ڪائونسل جي ايگزيڪيوٽو ڪاميٽي ڊيم واري منصوبي کي منظور ڪيو.
اهڙي طرح ڄام جوناه بکر جو قلعو پنهنجي هٿ ۾ ڪيو.
تحت ديت جي ادائيگي يڪمشت يا قسطن ۾ ڪري سگھجي ٿي.
هن امام هجڻ جي دعوي ڪندي مقامي جاگيردارن ۽ روسي زارشاهي جي خلاف داغستان ۾ پنهنجي مريدن سان گاڏجي هٿياربند بغاوت شروع ڪئي.
سندس اصل نالو ابوالقاسم محمد بن هوڪل هو.
انهيءَ وقت ڌاري شهزادي اورنگزيب عالمگير ڪا اهڙي هلت ڪئي، جنهن ڪري بادشاه مٿس گھڻو ڪاوڙيو، سندس جاگير
ضبط ڪري ڇڏيائين، ۽ دکن جو صوبو جو سندس حوالي هو، سو ”خان دوران“ جي بلي ڪري ڇڏيائين.
هن ملڪ جي آبادي 2017 جي تخميني مطابق
هي بلا ڏينهن جو سرگرم هوندي آهي.
قاضي ۽ امڙ ايلسا قاضيءَ جي گھر ۾ تعليم پرائڻ لاءِ رهندو هو.
گلن ڪِرڻ کانپوءِ ٽارين جي ڇانگ ڪجي، نه ته جھنگ ڪري وجھندا.
مزاج: سرد تر به درجي اندر آهي.
آءُ سمجھان ٿو ته سنڌي زبان انهن جا هڪ جھڙا/هم معنى لفظ به جوڙي نه سگھي آهي.
شاعرن جي عزت افزائي ڪندو هو.
مگر ڪنڀٽ تي پن بلڪل ٿورا هوندا آهن.
اصل ٻورڙي تعلقي ڪڪڙ (هاڻ تعلقو ڪي.اين.شاه) جو رهاڪو هو.
110_ سنڌي ادب جي مختصر تاريخ.
حضرت ابراهيم (عليه_سلام) کي حضرت نوح (عليه_سلام) جو پيروڪار انڪري چيو ويو آهي ڇو ته حضرت ابراهيم
جو دين حضرت نوح جي دين سان متفق هيو يعني ٻنهي جو دين توحيدي دين هو.
نبوت
ماڻهو جڏهن پنهنجي هٿن سان روشن ڪيل ستارن سان راتي کي روشن ڪيو ته هن جو
روح روشن ٿي ويو ۽ زندگي جي چرپر ۽ خوشي ماڻڻ جا امڪان وڌي ويا.
من ماني خانوان پيو جڳيل اهجو مينخ ماري سو تو جو نالو سوائي ۾ معني خيان سو
/ مرتب؛ غلام اصغر وندڙ ۽ ٻيا.
محمد بن ابي الشوارب بهي انہی لوگوں ميں سے تھے جو عراق سے 283ع میں سندھ میں آکر آباد ہوگئے۔
سائنس هڪ طرف اهو ڪيو جو پنهنجي تجزيي ۽ تجربي جي ذريعي نيٺ هي ثابت ڪري ڇڏيو ته، سڀ شيون، ظاهري
گھڻائي جي باوجود، پنهنجي آخري تجزيي ۾ رڳو ايٽم جو ميڙ آهن ۽ ايٽم توانائي جي لهرن جو مجموعو آهي.
هن هندوستان تي اهو وڏو احسان ڪيو، جو هن ان کي منگولن جي حملن کان بچايو.
ملڪ رتين وڏو جاگيردار به هو.
15 مارچ منجھند ڌاري نواز شريف اها ئي مڙسي ڏيکاري جيڪا 18 آڪٽوبر 2007 تي محترمه بينظير ڀٽو ڪراچي ۾ ڏيکاري هئي.
اها ول جون ۾ گل ڪري ٿي ۽ جنوريءَ ۾ سندس ڦريون کوٽي ڪڍندا آهن.
قلعي جا کنڊر موجود آهن، پر اتي پهچڻ مشڪل آهي.
جڏهن سڀني جماعتن جا اجلاس گڏ ٿيڻ لڳا ته گانڌي جي حيثيت ۾ وڌيڪ اضافو ٿي ويو ۽ اهڙي طرح هو مسلمان ۽ هندن جو محبوب رهنما بڻجي اڀريو.
لفظ قصو (اُچار سانچ:آئي پي اي پي اي) هڪ عربي ٻولي جو لفظ آهي جنهن جو مطلب داستاني رزم يا لوڪ ڪهاڻي آهي-
اسماء تاريخ اسلام ۾
سنڌ يونيورسٽي جي سنڌ شعبي جي سال 1976 - 77 جي مخزن ”پرک“ ۾ پروفيسر محرم خان ”وائي“ جي صنف تي هڪ تفصيلي مضمون لکيو آهي.
اثر: گرم خشڪ 3، نقصان: مثاني کي، ميل: آسارون ۽ ڪتيرو، عيوض: ڪباب چيني، وزن؛ هڪ کان ٽي ماسا.
ڀارت - ڀارتي نائب صدر حامد انصاري افسوس جو اظهار ڪيو ۽ هر ممڪن حد تائين مدد فراهم ڪرڻ جي يقين دهاني ڪرائي.
پر ان کان علاوه ٻين ملڪن ۾ به ملي ٿو.
هن ٻيٽ کي ڪيريبن سمنڊ جو قدرت جو ٻيٽ پڻ چوندا آهن.
بعد ۾ اهو اصطلاح هندي اردو ۽ سنڌي نوجوان شاعرن لاءِ به استعمال ٿيڻ لڳو آهي.
وقت جي عالمن سان سندس نحث ٿيندا هئا ۽ حاجي مهم گھڻو ڪري انهن بحثن ۾ مٿاهون رهندو هو.
مدرسه ۽ خانقاهون آباد، رعيت، امير، وزير ۽ سپاهي سڀ آرام ۽ آسائش ۾ هئا.
اسٽيشن آهي الاسرا مهراج جي.
خانپور ۾ ۽ ان جي آسپاس تمام عمده ميوو پيدا ٿيندو آهي.
سنڌي مردن جو اصل لباس ڌوتي ۽ اڇي پڳ رهيو.
هن جيت جو حملو نومبر ۽ ڊسمبر مهيني ۾ ٿئي ٿو.
سچل جو طالب نانڪ يوسف.
هو 1969ع ۾ گورنمينٽ ڪاليج، حيدرآباد ۾ چئن مهينن لاءِ سنڌيءَ جو ليڪچرار ٿيو.
جن جا ٻچا جلد آکيرو نٿا ڇڏن ۽ ڪن ڏينهن تائين انهن جا مائٽ انهن کي کارائن ٿا.
هن وقت هي اسٽيشن پاڪستان ريلويز جي استعمال ۾ آهي.
گجگوڙ جو آواز 'منڊل' ۽ 'مرڌنگ' جھڙو آهي، انڊلٺ جا رنگ 'چنيا' جي 'چوٽين' جھڙا آهن.
هي اشائتي ادارو ناليواري اديب ڊاڪٽر عبدالڪريم سنديلي 1965ع ۾ پنهنجي پٽ ڊاڪٽر اسلم سنديلي جي نالي تي قائم ڪيو.
هو، جنهن پليٽ فارم تان هن پنهنجا ڪتاب، جهڙوڪـ: 'اکائي اصل', 'پهاڪن جي پاڙ' ۽ 'ڏهس نامو وغيره ڇپايا.
انهيءَ سيلاب کي ڏسندي 15 مارچ جي شام تائين ايبٽ آباد هري پور طرف کان هزارين ماڻهون پير سهاوا رستي اسلام آباد جي پهاڙن تي چڙهي ويا.
آئون قيامت تائين پنهنجي پروردگار جو شڪر گذار رهندس، جيڪڏهن هو مونکي منهنجي يار جي صورت جو هڪ دفعو ٻيهر ديدار ڪرائي.
سندس پيءُ جو نالو سن (سن) ٻڌايو وڃي ٿو، يعني سنڌ.
اياز هڪ وڪيل جي حيثيت سان زندگيءَ جي ڪارزار ۾ گذاريو.
مطلب ته ايئن ڪرڻ سان هڪ طرف برآمدات وڌنديون ۽ ٻئي طرف درآمدات گهٽبيون ۽ توازن جي پوري ڪري سگهبي.
فارس تي عربن جي حڪمرانيءَ جي ڪري، منگولن بار بار فارس تي وحشينرا حملا ڪيا.
هن سائراڪيوس تي حملو ڪندڙ رومي جهازن کي سامونڊي ڪناري کان پري رکڻ لاءِ ڪارگر هٿيار ٺهرايا جن ۾ منجيڪ،
هڪ ڪارڻ جنهن سان بحري جهازن کي ٻاهر ڪڍيو ويندو هو، موت جي قطار ڊيٿ ايري پڻ ايجاد ڪيائين.
آخر جرئت کان ڪم وٺي چيائين، مان هينئر به چوان ٿو ته هو مئو ڪونهي؛ مونکي فقط اندر وڃڻ جي اجازت ڏني وڃي.
منور، خوش چشم ۽ دولت افزون ميان جا خاص نظر هئا.
سندس مشهور ڊرامو بدنصيب ٿري جنهن تي کيس ڪئي انعام ۽ ايوارڊ مليا.
ناصح صلي الله عليه وسلم
5 آگسٽ_ نيلسن منڊيلا کي جيل ۾ وڌو ويو، اتان هو 1990ع تي آزاد ٿيو۔
۽ ڪئي ۽ انڊيانا يونيورسٽيءَ مان پي.
دنيا ۾ جيڪي اهي واپاري ٿو، تنهن جي سڌ جيتري شاعر کي آهي، تيتري ٻئي ڪنهن کي ٿئي ڪيئن سگهندي.
تنهن جنگ ۾ هن سنڌ جا هاٿي به ڪتب آندا هئا.
سندس هي تصنيفون آهن.
هن ملڪ جي زميني سرحد 376 ڪلوميٽر آهي جيڪا هتي سان ملي ٿي.
پاڻ قائداعظم محمد علي جناح جا به روحاني مرشد هيا.
اڃ ڪلهه اهڙا ماڙهون به موجود آهن، جيڪي بروهين کي ’خراساني’ سڏن ٿا، مزو ته اهو آهي ته ڪي بروهي به پنهنجو وطن خراسان ڄاڻائن ٿا.
ڌرتيءَ کان وٺي آڪاس تائين، ۽ آڪاس کان مٿي جيڪي به آهي، تنهن جي ڪا به حد ڪانهي.
جن ماڻهن 15 مارچ تي پنهنجو پاڻ کي وڏو چالاڪ سمجهندي صوبائي تعسب ذريعي انصاف جي فتح کي روڪڻ جي ڪوشش ڪئي.
مختلف قسم جا طوطا انسان جا ڳالهايل جملا ياد ڪري انهن کي ڳالهائي سگهن ٿا.
پاڻ به آمريڪا، آسٽريليا، برطانيا ۽ ڪئنيڊا ۾ اقليتي زبان جي طور تي ڳالهائي وڃي ٿي.
اهڙن ماڻهن جو چوڻ آهي ته قيامت جي ڏينهن اهي شيون گهوڙي جي صورت وٺي اينديون ۽ ٻار کي پلسرات جي مٿان ٽپائي بهشت ۾ ڇڏينديون.
عام طرح اڳ شجري سڏيندا هئس.
خاصيت: هن جو مرهم ڦٽن ۽ ڦرڙين ، ناسور ۽ جن ڦٽن ۾ خراب گوشت پيدا ٿئي، موقن، ناسور جي ڦٽن لاءِ مفيد آهي.
ايشور چندر سنڌي ۽ هندي ٻوليءَ جو ناميارو ڪهاڻيڪار ٿي گذريو آهي.
مينار جي چوواٽي گنبذ نما آهي.
جھمٽ مل نارومل وسنئي پهرين سرڪاري هاءِ امڪول شڪارپور ۾ فرست اممٽنٽ منسٽر ٿيو ۽ نوڪري جي پڇاڙي
۾ سرڪاري بڪ ڊيپو جو ڪيوريٽر مقرر ٿيو ۽ ان عهدي تي 1902ع ۾ رٽائر ڪيائين.
پکي نه رڳو سهڻا ۽ سريلا ٿيندا آهن، پر اهي فطرت جي توازن ۾ پنهنجو حصو ادا ڪن ٿا.
ٻير هڪ ٻٻر جو قسم آهي، جنهن جا پن ٻٻر جهڙا ٿين ٿا.
سا معاملي کي ٺيڪ ڪرڻ جي بدران پاڻ بگاڙيندا ۽ ملڪ ۾ انگريز سامراج جي حڪومت جي عرصي کي گهٽائڻ بدران وڌڻ جو ڪارڻ بڻبا.
پاڻ پير ڪٽپر جي قبرستان ۾ ابدي آرامي آهي.
ڪرتوت کي ڏيٽ آپ کي نئين سائين.
بيوس ۽ نئون دور عنوان سان لکيل سندس ڪتاب، ڪشنچند بيوس تي هڪ اهم مستند ڪتاب آهي.
اِي نالي ڪردار سان ۽ پنهنجي سلسليوار پروگرام هوليڊيز ورلڊ جي ڪري مشهوري ماڻيندڙ هن عورت پنهنجو پهريون ڪتاب پنهنجي يادگيرين تي لکيو جنهن جو نالو ڊائيون ڊي ريبٽ هال
هيو، مئي 2016 ۾ هن پنهنجو ٻيو ڪتاب جاري ڪيو جنهن جو نالو ويگاس ڊائري هيو جنهن ۾ هن پنهنجي ڪريئر ويگاس ۾ گهاريل پنهنجي زندگي جا تفصيل ڏنا.
125 _ حقيقي بنت الرسول في رد ڪتاب قرت العينين الرسول (حصو ٻيو).
سندس ٻن اعلا قومي ساک وارن رسالن ۾ 17 کان وڌيڪ تحقيقي مقالا ڇپيل آهن.
هن ڪرائون سائز ڪتاب جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 136 صفحا آهن ۽ قيمت سئو رپيا ڄاڻايل آهي.
21 اّگسٽ - حيدرآباد دکن پنهنجي آزاديءَ واري اعزاز کي سرڪاري طور تي پڌرو ڪيو.
پهرئين هڪڙي نياڻي پيدا ٿي ۽ پوءِ ست پٽ ترتيبوار، عبدالرحمان،الله بخش، محمد صالح، الله ڏنو، گهي، عبدالرحيم ۽ دائود پيدا ٿيا.
ڊمي سائيز جي 144 صفحن تي مشتمل، هن ڪتاب جي قيمت 300 روپيا آهي.
اها گسائي، مشايون استعمال ڪرڻ سان تڪڙي ۽ عمدي رهي ٿي.
خاصيت: هن کي دوائي سرمو ڪري استعمال ڪبو ته، اک جي پهل، ڌنڌ، خارش ۽ نظر جي اونڌاري کي فائدو ڏيندو.
ڇاڇري تعلقي ۾ ته بوه ايترو ٿئي ٿو جو بعض ڌڻ جا ڌڻ گهاٽين بوهين سان سارا سفيد نطر ايندا آهن.
جنهن جي ڪري هن علائقي جي تاريخ قدامت واضح ٿئي ٿي.
جيئن جيئن دنيا ۾ علم ۽ هنر پيا وڌندا سائنس جون ايجادون پيون ٿينديون نيون نيون شيون پيون معلوم ٿينديون.
چون ٿا ته سفين واري جنگ، پاڻ حضرت علي عليه سلام جي طرفداريءَ ۾ وڙهيو هو ۽ ان جنگ ۾ ئي شهيد ٿيو هو.
4 نومبر 1944 تي ميرپورخاص ۾ ”سنڌي ادبي مرڪزي صلاحڪاربورڊ” طرفان ڪافي متعلق ادبي محفل ٿي، جنهن جي صدارت سيد ميران محمد شاه ڪئي۔
ڪي ته صفا رجهي ميسارجي ويا آهن.
جيئن مشهور آهي ته ٻه ”قربان“ جا پٽ جيڪي ازبڪ خان جي لشڪر جي، چنگيز خان کي خبر ڏيندا هئا.
سندس جنم وقت موسم جهڙيالي ٿي وئي.
صنف جو هڪ ٻيو مفهوم مذڪر ۽ موئنث وارو به آهي، جنهن کي انگريزيءَ ۾ جينڊر
چئبو آهي، شاعريءَ ۾ عورت جي ڪردار کي اڪثر ”صنف نازڪ“ طور پيش ڪيو ويو آهي.
انهن سڌارن تحت هاڻي انکي زرعي مقصدن جي لاءِ بهتر سهولتون ۽ آسان شرطن تي قرض ڏيڻ شامل هئا.
پريوگ ڪرمنري جڏهن فاعل جو تعلق مفعول سان هجي.
سندس ٻيو فرزند، عبدالرحمان ڇاگلا بئريسٽر هيو.
مٽاروي
هن رٿا تحت لبيا تي برطانوي ۽ فرانسيسي قبضو برقرار رکندي به، اصلي حوالي سان ان ملڪ کي گڏيل قومن جي حفاظت ۾ ڏنو ويو.
سندس وفات جي تاريخ وارو بيت هي آهي: سال تاريخ از خرد جسامت گفت هاتف کي ’’ماه
مکفي شهد، پنهنجو مقبرو هن پنهنجي جيئري ئي ٺهرائي ڇڏيو هو، تنهن ۾ هوءَ رکي وئي، اهو
مقبرو تمام سهڻو سنگ مرمر جو هو، ۽ سونا ڪلس هئس، مگر سکن جي راڄ ۾
۽ ڪجهه انهيءَ کانپوءِ، اهو ڀڄي ڀري ويو آهي، ۽ هاڻي مٿائنس ريل جو رستو جاري آهي.
سچ اڀاريو.
اڳٺ اڻڻ جو هنر سنڌ جي گهرو هنرن ۾ شامل ٿئي ٿو، جيڪو آڳاٽي دور کان هلندو
اچي ٿو، اڳٺ ٺاهڻ لاءِ خاص قسم جو فريم ٿئي، جنهن کي ”ڪارچوپ“ يا ”ڪارب“ سڏين.
پاڻ فياض دليءَ سان دولت الله جي راه ۾ خرچ ڪندا هئا.
فالج، لڪوي، سنڌن جي سور، نڪارس ۽ عضون جي ڏڪڻيءَ لاءِ موافق آهي.
هي ڪتاب علي خان ۽ سندس ساٿين جو لکيل آهي.
جيئن ته هن قسم جي فرشن ۾ هڪ وڌيڪ ڪاٺ جي گيڊر جو اضافو ڪجي ٿو ۽ شهتيرن ٻڌڻ شهيترن (بائينڊنگ جوائيسٽس)
کي انهيءَ سان جوڙي ڪاٺ جو پنجرو ٺاهيو وڃي ٿو، انهيءَ سبب ڪري گيڊرن جي ڪمزور ٿيڻ جو انديشو رهي ٿو.
سندس رهائش ڪراچيءَ ۾ آهي.
ڪمپيوٽر ڊيٽا جا ٽي قسم هوندا آهن.
ننڍڙا گلابي رنگ جا گل ڪندو آهي ۽ هميشه گل ٿيندا رهندا اٿس.
حد ته هي آهي ته راشدي صاحب جي ايڊٽ ڪيل فارسي ايڊيشن جو نه ته ڪٿي ذڪر ڪيو ويو آهي ۽ نه وري ان جي ضرورت سمجهي وئي آهي.
اهي نظم ان ڪري ياد آهن جو انهن ۾ اسان جو ننڍپڻ چٽيل آهي.
20 صديءَ جي سنڌي شاعريءَ تي يورپ جي رومانوي دور جي شاعريءَ جو چڱو اثر ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
1947ع ۾ هي محل ٺهي راس ٿيو ۽ ان سال ئي ورهاڱو ٿيو هو.
انهن مان ظاهر ٿئي ٿو ته انهيءَ ڏس ۾ نه سنڌي شاعرن پنهنجو جدا ۽ سهڻو انداز پيدا ڪيو آهي، جنهن کي نبهائيندا پيا اچن.
ماءُ ٻار کي 9 مهينا پيٽ اندر پالي ٿي.
1944ع ۾ محمد علي جناح، علي ڳڙه ۾ هڪ تقرير ۾ تقرير ڪئي۔
گهوڙن جي ريس، ڪراچي، لاهور ۽ راولپنڊيءَ ۾ ٿيندي آهي، ان لاءِ خاص ميدان آهن.
اصطلاحي زبان ۾ علمي ڪارنامو يا لکيل ڪتاب کي ”تصنيف“ چئبو آهي.
راجا ڏاهر انهيءَ ۾ رهندو هو ۽ محمد قاسم به انهيءَ کي گهر ڪري ورتو.
رحيمداد خان مولائي شيدائي لکي ٿو ته: “ چچ کان پوءِ سيلاج جو ٻيو پٽ، چندر گاديءَ تي
ويٺو، جو وڏ ٽپسوئي هو. هن ٻڌ ڌرم کي زور وٺايو. سيوهن جو راجا متو سندس خلاف ڪنوج
جي راجا سيهرس کان مدد گهرڻ ويو. ڪشمير جو راجا رمل چچ جو ڏوهٽو به، دشمن سان مددگار
ٿي بيٺو، مگر چندر پنهنجي سلطنت کي بچائڻ ۾ ڪامياب ٿيو. حڪومت جي اٺين سال چندر مري ويو.“
هن گل ۽ سوڪنڊريءَ جي نالي سان سنڌي چوڻيون برطانوي دور جي سنڌ سرڪار جي تعليم کاتي کي ڏنا.
پاڪستاني عورتن جي ملڪي تنظيم، جيڪا ”اپوا“(اپوا) جي نالي سان مشهور آهي، ان تنظيم جو بنياد فيبروري 1949ع ۾ بيگم رانا لياقت علي خان رکيو.
مولانا فضل الرحمان جي بيان تي اندرون سنڌ، صوبي سرحد ۽ بلوچستان ۾ نوازشريف لاءِ حمايت وڌي آهي.
هن جون سختيون هن جي محمان نوازي جي بنسبت لڪل هونديون هيون.
ٻنڍڻ ٻاروچن جا (عبدالغفور الستيءَ جي آتم ڪٿا)
شمشير پنهنجي عادت موجب ”نئين زندگي“ کي ادبي مشن ۽ جذبي تحت هلايو ۽ ڪئي نوان ليکڪ پيدا ڪيا، جن اڳتي هلي سنڌي ادب ۾ وڏو نالو ڪڍيو.
هو هن وقت صحافي آهي ۽ ميهڙ ۾ رهي ٿو.
گورنر هڪ حڪومتي اهلڪار هوندو آهي عام طور تي مختيار ڪاري امورن کي انجام ڏيڻ جو ذميدار هوندو آهي جنهن جو درجو رياست جي سربراه جي تحت هوندو آهي.
سنڌ پرڳڻو، قديم تهذيب جو مرڪز رهيو آهي ۽ سنڌو دريا، سنڌ لاءِ قدرت جو تحفو آهي.
ٽنڊي الهيار جي ديني مدرسي جو باني هو.
جيئن ماڻهون انهن مٿان بنا خوف خطرن سلامتيءَ سان رهي سگهن.
تا قيامت سهڪار گويم خردگر خواهش را
هي ڪتاب لعل محمد جوڻيجي جو لکيل آهي.
ان بعد سندس شغل فقط ست گرو (مرشد) ۽ ساڌو سنگ جي شيوا رهي، جنهن ۾ هن
پاڻ گهڻو موکيو ان وقت ڌاري شڪارپور ۾ مهاراج شنڪر ڀارتي وڏي درجي جو صوفي درويش هو.
سندس روزي جي تعمير سلطان فيروز شاه طرفان، ان وقت جي سيوهاڻي حاڪم، ملڪ اختيار الڏنو 757هجري مطابق 1261ع ۾ ڪئي.
ايئن ان طريقي سان اهو انگن جو نظام ڪم ڪري ٿو.
10انجمن ترقي اردو جو ميمبر رهيو.
خاصيت: هن کي چيري وڇون يا نانگ جي ڏنگ تي ٻڌجي ته زهر کي مٿي چڙهڻ نه ڏيندو.
ڪن چيو ته ”آمي اهو شخص آهي، جيڪو لکڻ نه ڄاڻندو هجي.“
ان جو هڪ ايوان نيشنل ڪائونسل آهي جنهن کي گائلينگا تسننگا چون ٿا جنهن جون 25 سيٽون
آهن جن مان 20 تي سڌي چونڊ ٿيندي آهي باقي پنج بادشاه مقرر ڪندو آهي.
تنهن جي تعمير مستطيل نما آهي.
هي رسالو به راقم حروف وٽ موجود آهي.
صحيح بخاري.
هي سياري جي موسم ۾ نڪرندو آهي، تنهنڪري نومبر کان اڳي پوکڻ اجايو آهي.
لاڙڪاڻو
/ مرتب؛ اسد بيگ قليچ بيگ مرزا۔
نارنگيءَ جي وڻ ۽ ميوي مان ٽن قسمن جو تيل نڪري سگهي ٿو: پن مان ڪردي
قسم جو، گلن مان ٻئي قسم جو ۽ ميوي جي کل مان ٽئين قسم جو.
باز، سرڻيون، ڪانون، ڳيرا ۽ ٻيا وڏا پکي، ڪاٺدرين گاه ۽ کنڀن سان پنهنجي لاءِ آکيرا جوڙيندا آهن.
ان گھرن ۽ فيڪٽرين جا ڏينهن وڏا ڪري ڇڏيا ۽ رستن تي راتي جي انڌير کي غائب ڪري، انهن کي محفوظ بڻايو.
سندن مزار جونپور جي ڳوٺ ڪمالپور ۾ آهي.
هي جلد ٻي ويڙهي مل کٿڻ مل، خيرخواه پارٽنگ ورڪس، لاڙڪاڻي ۾ سال 1939ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
سانچو؛انساني جنسيت ڪچو
سندس ٻج به بي حڊ تاسير وارو آهي.
سيڪنڊري تعليم ميونسپل هائي اسڪول لارڪاڻي ۽ نور محمد هائي اسڪول حيدرآباد مان حاصل ڪيائين.
جيئن ”احمد شينهن جھڙو مڙس آهي“ پر استعاري ۾ ”احمد شينهن آهي“ جو فرق ڪم ايندو آهي.
سچل ستار سالن کانپوءِ جڏهن صوفياڻي شاعريءَ ۾ آيو ته ان جي وجدانيت به منفرد هئي.
بخشل باغي نوابشاه شهر جو رهندڙ آهي.
انهيءَ واسطي اسان وٽ عام طرح سان 1:2:4 جي ملاوٽي جو 11/2” کان 3” ٿلهو سيمينٽ ڪنڪريٽ جو تهه ڏئي انهيءَ مٿان ڊامبر جا به تهه چاڙهيا ويندا آهن.
زمين هلڪي ۽ ڀلي هئڻ کپي.
هڪ وائي جو مثال: آئي مند ملار، آئون کڻبا ڪندس ڪپڙا؛ وسڻ جا وياس ڪيا، اڄ منهنجي يار، آئي مند ملار.
جتان ڪنهن ڪرم علي فقير نالي شخص لاٿو هو.
ديوارن تي خطائي ڪوفي ۾ قران پاڪ جون آيتون لکيل آهن.
سيد الخلق صلي الله عليه وسلم
هن ابتدائي تعليم سيد باز محمد شاه اسڪوم مان حاصل ڪئي.
نباتاتي طور تي خشڪ علائقن ۾ سمنڊ جي سطح کان 300 ميٽرن جي مٿان وارن علائقن ۾ سٺي واڌ ويجهه ڪن ٿا.
جواهرن، قيمتي ڪپڙن ۽ گھوڙن وڪڻڻ وارا ايندا هئا ته وڏي قيمت ڏئي کڻي خريد ڪندو هو.
سندس پيءُ جو نالو ٻيئل ڏنو هو.
هن وقت اها شيشي ۽ گرينائيٽ جي عمارت ۾ قائم ٿيل آهي.
سهائي ٽالپر 23 سيپٽمبر 1987ع تي ٽنڊو محمد خان جي ڳوٺ ڀائي خان ٽالپر ۾ جنم ورتو، پاڻ پوليس کاتي ۾ اي ايس پي آهي.
وائي جي لغوي معني ”ڳالھ ٻولھ“، ”وائي“، ”گفتگو“.
ان ڪري ڪنهن نه انساني گروه جنهن ۾ هڪ يا ان کان وڌيڪ هڪجهڙايون آهن، ان انساني گروه کي هڪ قوم ۾ شمار ڪري نه ٿو سگهجي.
جنهن ۾ سنڌي، اردو، پنجابي ۽ پشتو ڳالهائڻ وارا ماڻهون وسن ٿا هتان جي گهڻين تڻي آبادي مسلمان آهي.
شروع ۾ پاڪستان پوري طرح يورپ بلاڪ ۾ شامل هو، تنهنڪري سياسي تعلقات ۾ ڪو واڌارو نه آيو.
پڃري کڻڻ جو ٽيون قسم هي ٿيندو آهي،جو پڃري جي مٺ ۾ هٿ وجهي،هڪ زور ۾ ٻانهن سڌي ڪري وڃڻ، انهيءَ قسم جي زور کي کڻڻ چوندا آهن.
مطلب ته فقط هڪ جو ٿي رهڻ، ۽ ٻين کي ترڪ ڪرڻ ۽ انهن سان ڪوبه لڳ لاڳاپو نه رکڻ.
گهوڙا ٻاري: پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ٺٽي جو هڪ شهر آهي جيڪو تعلقي گهوڙا ٻاريءَ جو صدر مقام آهي.
1915ع ۾ بمبئي سرڪارکيس لوڪل بورڊ ايڪٽ ۾ درستين ڪرڻ لاءِ ماهرن جي ڪميٽيءَ تي مقرر ڪيو هو۔
30 کان 34 سينٽي ميٽر جي ڊيگهه وارو ڳيرو پوري سنڌ کان علاوه هند چين کان ويندي يورپ تائين عام آهي.
ادبي سنگت جي پليٽ فارم تان هن ڪيترا ئي ادبي پروگرام ڪيا.
سندن ڪلام کي آڏو رکي جيڪڏهن ڇنڊ ڇاڻ ڪبي ته سندس سمورو ڪلام ذري گهٽ رسول پاڪ
صلي الله عليه وسلم اصحابن سڳورن ۽ اهلبيت جي شان ۾ چيل نظر اچي ٿو.
اهڙا ڦٽڪار دوحا آپڀرنش واري دور ۾ ڪافي رائج هئا، بعد ۾ دوحي جا ڪيڏا به زبان
جي دستور جي انداز ۾ سخت ٿيندا ويندا ۽ ٻنهن سٽن ۾ ڪافي ضروري سمجهيو ويو.
در جي چوٽيءَ تي محلات کي آيل پٿرن سان جوڙيل ڪنڱڻ وارو بچاءُ لاءِ آيل ڪوٽ به دريافت ڪيو ويو هو.
ڇاپو چوٿون، گورنمينٽ پريس، ڪراچيءَ مان 1945ع ۾ ڇپيو.
آئون خود حق آهيان، (منصور حلاج جو بي خوديءَ وارو نعرو).
دربار يزيد ۾ پاڻ جن جا خطبا تاريخي حيثيت رکندا آهن.
وڌيڪ مضمون
اول ديورنت فطرت جي حسن کي ثناوي حسن قرار ڏنو آهي پنهنجي ڪتاب پلريزس آف فلاسافي (انگريزي: پليزرز آف فلاسافي)
۾ لکي ٿو ته: محبت حسن جي ماءُ آهي ان جي ٻار نه آهي، اها شين جي حسن جي
نه پر انساني حسن جو بنياد آهي پر اسان انهن لکين شين جي حسن جي ڪهڙي تشريح ڪري سگهون
ٿا، جيڪي اسان کي سهڻيون لڳنديون آهن، پر انهن جو محبت سان ڪو تعلق نه هوندو آهي.
هن موسم ۾ ڏينهن وڏا ٿيندا آهن ۽ راتيون ننڍيون.
فارسي عربي پڙهيل هئس.
ڊجيٽل ڪئميرا:هي هڪ اهڙي قسم جي ڪئميرا آهي جنهن وسيلي مختلف شيون، منظر وغيره جون تصويران ڪڍي بعد ۾(يا ساڳئي وقت) انهن
کي ڪيبل/تار (يا بغير تار يا وائرليس سسٽم) وسيلي ڪمپيوٽر ۾ منتقل ڪري سگهجي ٿو، اڄ ڪلهه ڪافي اعلا معيار جون ڊجيٽل
ڪيمرائون مارڪيٽ ۾ آيل آهن جن وسيلي نه صرف تصويرون پر مختلف ٽائيم ڊيوريشن تي مشتمل آڊيو رڪارڊنگ (فلم/مووي ميڪنگ آواز ۽
تصوير سان گڏ) به ڪمپيوٽر ۾ منتقل ڪري سگهجن ٿيون، اهي سهولتون جديد قسم جي موبائل سسٽم ۾ پڻ موجود آهن.
سنڌ اسٽوڊنٽ ڪانگريس جو سيڪريٽري رهيو.
هو فلسفي جي تاريخ ۾ پنهنجي آدرشن جو نظريو (ٿيوري آف آئيڊياز) جي ڪري مشهور آهي. ان کان سواءِ روح جي لافاني هجڻ، تخليق ڪائنات
جي مخصوص نظرئي، علم يا ڄاڻ بحيثيت يادگيري وغيره سندس اهڙا نظريا آهن، جيڪي کيس هميشه لاءِ فلسفي ۾ زنده رکندا اچن ٿا.
رسول بخش انڙ جو نالو ان دور ۾ تمام گهڻو مقبول ٿيو، جڏهن 1942ع ۾ هڪ انگريزي ڪليڪٽر (ڊيوس) سان
سندس تقرار ٿيو. ان دوران هي پهريون شخص هو، جنهن انگريزي سرڪار کان خانبهادر جي لقب وٺڻ کان انڪار ڪيو، سندس
ان قدم تي انگريز سرڪار سخت ناراض ٿي ۽ مٿس توڙي سندس ٻن ڀائرن، رئيس امام بخش انڙ ۽ رئيس ڌڻي
بخش انڙ تي بغاوت، قانون شڪني ۽ متوازي حڪومت قائم ڪرڻ جا ڪيس لاڳو ڪري کين چالان ڪيو ويو.
پر ايترو سو معلوم ٿئي ٿو ته ٽالپرن جي دور ۾ هيءُ علائقو مير ٺري خان جي جاگير ۾ هو.
گهٽ ۾ گهٽ 500 روايتون مديني جي سند سان نقل ڪيون اٿس.
انهن ٻنهي برادرين ۾ پوءِ به مائٽي ۽ معاشي لاڳاپا قائم رهيا.
جڏهن اهي بزرگ ان جاءِ تان پنهنجو چلو ختم ڪري روانا ٿيا تڏهن تبرڪ طور ان جاءِ
کي چڳو سمجهي مٿس ”ستين جو آستان“ نالو پيو يعني ستين ماڻهن جي رهڻ جي جاءِ.
هن جي مٿاڇري تي ريگستاني ميداني علائقا وڏيون وڏيون پهاڙيون ننڍا ننڍا کڏا ۽ جوالا مکيءَ جو لائو ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
سدا پهول، هن کي فارسي توڙي هندستاني ۾ گل فرنگ چون ٿا.
هن سوستي مشهور ناٽڪ:عيسويو عبدالرحمان، ميونسپال ڪائونسلر، اناڌڪار شڪار، پريم پکيڙا، گرائونڊ فلور، سچ ڇا آهي وغيره ڪيا، جن
۾ حصو وٺندي قلندر:بنيا منسکوني، رتينا پنجابي، آشا چند، شيلا ساجنوئي، هري رامچندر، لڪشمي مانسکني، لتا منوني، شرتو ڀگتيني، بنسي
هرياني رينو لالوني، ليلو پنجوني، اجيت وڇانري، جگديش شربا، ودن جمنوي، منوج ڪمار، پريم لالا، دليپ چگوني، جسونت ڪمار، رميش
ڪارنون، سريچند ماکيجا، نريندر بجاج، سريش بلوني، اشوڪ ختري، رميش بلوني، رام لاهيجا، موهن ڏنگر ۽ پرڪاش چوڌري هئا.
انڙ سيٽلائيٽن کي عملياتي گروپ پڻ چيو ويندو آهي.
هي جند ۽ مان ٻئي هڪ ئي گهر ۾ رهياسين پر ملياسون ڪڏهن به نه.
اهي انسان جي جسم ۾ داخل ٿي بيماريون پيدا ڪندا آهن.
مطلب ته سندس خدمتن جو دائرو تمام وسيع هو.
مسجد الحرام کان
جي عمارت ۾ هن عظيم ڊرامانگار جي آجيان ڪرڻ لاءِ پوري ڪاسٽ جمع ٿي وئي ۽ هن
جو آخري ڊرامو اتي ئي پيش ڪيو ويو، جنهن جو اڀ ڏاريندڙ نعرن سان اختطام ٿيو.
عروض وائي لکڻ جو پهريون ڪامياب تجربو نه اياز ڪيو ۽ ان کان علاوه ڪافي نيون صنفون پڻ
ڪرائڻ، جن ۾ آزاد نظم، نصري نظم هائيڪو، ڏيڍ سٽ ۽ چاه سٽ وغيره شامل آهن.
جو سال روزانه مان نڪري ٿو.
اپيهه، ايف
آستاري ۾ حرف تشبيح جهڙو، وانگر، جيئن وغيره ڪم نه آڻبو آهي.
تاريخ ۾ ڪيترن هندو آمرن جا نالا اسان کي ملن ٿا، جيڪي سندس دور حڪومت جي نهايت اهم عهدن تي فائز هئا.
دوست تون دلدار، عالم سڀ آباد ڪرين.
جنهن ڪمپنيءَ جي حصيداري وزير علي اينڊ انڊسٽريز سان هئي.
مختلف رسرچ اسڪالر ۽ تاريخ جي ڇنڊڇاڻ ڪندڙ تاريخدان ان ڳالهه يا دعوا جي پڪن ثبوتن، سچائين ۽
مضبوط حقيقتن جي بنياد تي چئلينج ڪري رهيا آهن ته محمود غزنوي ڪو سومناٿ تي ڪاه ڪئي هئي.
سندس قتل جو الزام خان بهادر ايوب کهوڙي تي لڳايو ويو.
ان کي 'ويد' جو نالو ڏنو ويو بعد جا سڀ هندو مصنف انهن جو حوالو ڏيندا ۽ انهن کي مستند سمجهندا رهيا آهن.
هتي ”ايٽلس جاگرافي“ جي عنوان سان دستياب ڇپيل آڳاٽا ڪتاب ڏجن ٿا:
حجرت جي موقعي تي مڪي جي ڪافرن جي شر کان بچڻ جي لاءِ سڀن خاموشيءَ سان هجرت ڪئي پر پاڻ جن جي غيرت ايماني لڪي هجرت ڪرڻ گوارا نه ڪيو.
ان ڪري هن کي 1902ع ۾ هندستان جي قديم آثارن لاءِسروي واري محڪمي جو ڊائريڪٽر جنرل مقرر ڪيو ويو.
هندن لاءِ غير سلامتيءَ واري فضا ٿي انڪري هندن ۽ ڪانگريس جي ميمبرن عارضي نفعي لاءِ مسلم ليگ
سان گڏجي الله بخش جي وزارت کي شڪست ڏئي مسلم ليگ وزارت کي طاقت ۾ آندو.
بنيادي طور تي عوام کي صحت جي سهولتن جي فراهمي جو مسئلو سياسي مسئلو آهي، ڇاڪاڻ ته نوڪر شاهي ۽
اشرافيا، صحت جي شعبي ۾ پنهنجون پاليسيون رڳو معاشري جي هڪ حصي جي بهتري ۽ ڀلائيءَ لاءِ جوڙي رهيا آهن.
جنهن کي مير لطف الله چوندا هئا.
مير ابوالقاسم نمڪين جي قبرستان واري ٽڪري کي، قبرستان ٺهڻ کان اڳ ستين جو ٿان سڏيو ويندو هو، يعني ستين جو آستان.
جنهن کي فارسيءَ ۾ ”ستيسر“ جي نالي سان لکيو ويو آهي، جيڪو غالبن ”سرتين“ يا ”ستين جو آستان“ جو بگاڙ بڻجي ٿو.
ڪراچيءَ جو مشهور گرومندر چورنگيءَ تي واقع مسجد.
هن اسلامي حڪومت شورش ۽ ڏڦيڙ کان بچائي، ان جي بنياد کي کي مضبوط ڪيو ۽ ان جون حدون وسيع ڪيون.
صوفي اعظم جو به ماڻهن جي مزاج ٿي گهڻو اثر ٿيو.
چنوريءَ ۾ چڱيون ٿينديون آهن.
مون کي حسن بن عمرو بيان ڪيو، ته هن منصور ميڪشمير زرين“(اٽڪ جو اتريون جابلو علائقو، جتان ڪشمير کان پوءِ سنڌو درياءُ لنگهي ٿو.)
گڏيل قومن جي اداري(يواين او) ٺهڻ ۾ هن ڪانفرنس کي اهم سمجهيو ويندو آهي.
تنهنڪري انهن ٻنهي مان جند ڇڏائڻ لاءِ هر قسم جا حربا استعمال ڪيا ويا.
شروعاتي تعليم بدين ۾ ئي پرائي، تنهن کان پوءِ انگريزي پڙهائي اسڪول بدين ۾ ورتائين، اتي چار درجا انگريزي
پڙهڻ کانپوءِ کيس 1947ع ۾ ”سنڌ مدرست الاسلام ڪراچي“ موڪليو ويو، جتي محمد ابراهيم جوايو سندس استاد هو.
جيڪب آباد
پاڪستان ۾ ڪميونسٽ تحريڪ جو آدرشي اڳواڻ ۽ پاڪستان، ڪسان مزدور پارٽيءَ جو چيئرمين، ڪامريڊ امام
علي ’نازش‘ 4 آگسٽ 1922ع تي، ڀارت جي شهر دهليءَ ڀرسان ”امروهي“ ۾ پيدا ٿيو.
ان کانسواءِ هن ڪانفرنس ۾ هڪ معاهدي تي صحيحون پڻ ٿيون، جنهن مطابق نازي جرمنيءَ جي قبضي هيٺ آيل فرانسيسي علائقن جي آزاديءَ لاءِ جاکوڙ
ڪرڻ ۽ جرمنيءَ خلاف آپريشن شروع ڪرڻ بابت وقت جو تعين ڪرڻ کان سواءِ، اتحادي قوتن جي جنگي حڪمت عملي بابت پيدا ڪرڻ هيو.
1977ع جي عام چونڊن ۾، قومي اسيمبليءَ جي سيٽ تي، آفتاب شيرپائو، سردار شيرباز خان مزاريءَ کي هارائي ڪامياب ٿيو.
پنڙن جي ڳري هئڻ ڪري، انهن ۾ ڌاڳا وجھي، ڪن جي پٺيان ويڙهي، پنڙن جي پٺئين حصي ۾ وجھي ويڙهي ڇڏبا آهن.
گھوٽالي کي منهن ڏيڻ جي صلاحيت ڪنهن به تنظيم جي ساک ۽ مڃتا لاءِ وڏي اهميت
رکي ٿي ۽ ٻن علاقائي ماحول ۾ سندس مرتبو طئي ڪرڻ ۾ اهم محرڪ گهرجي ٿي.
هن وڪي ليڪس کي 2006ع ڌاري ظاهر ڪيو ۽ ان کان پوءِ هن جو وڏو ۾ وڏو ڪم اهو هو ته
هن اهڙا دستاويز ظاهر ڪرڻ شروع ڪيا، جيڪي ڪلاسيفائيڊ هوندا آهن، جن کي رڳو ڪجهه لاڳاپيل ماڻهون ئي پڙهي سگهندا آهن.
چيچون ڪي مليان هيدل اسٽيشن
مسن جي ڏينهن ۾ ايراني شاعر (فارسي) جو اثر يعني بحر، ڪافيو ۽ تشبيهون اثر سنڌي شاعري مٿان تمام گهٽ هو.
(فارسي مثنوي تار نمه جي سامهون نثر ۾ سنڌي معني ڏنل آهي.)
تعليم ۽ تربيت جي لاڳو غلط سسٽم سبب ڊاڪٽرن ۾ شهرن جي اسپتالن ۽ نجي پريڪٽس ڪرڻ جي
خواهش عام طور تي ٻهراڙين جي طبي مرڪزن جي ويراني ۽ وڌندڙ بيمارين کي جنم ڏئي ٿي.
رگڙائي يعني گسائي فرش مثان سنهي ريتي ۽ پاڻي هاري خوب طرح سان ڪرڻ گھرجي جيستائين دنوو ظاهر ٿي بيهي.
(ix) پهرين گسائي کان پوءِ فرش جي تھ مٿان ڪجھ سوراخ ٿي پون ته انهن جي خالص سيمينٽ سان مرمت
ڪرڻ گھرجي ۽ فرش کي سڪڻ نه ڏجي. (ايڪس) ٻي رگڙائي وري پنجن ڏينهن کان پوءِ وچولد کرن ڀترن يعني
بٺين سان ڪئي وڃي ۽ گسائي دوران جيڪڏهن سوراخ وغيره نظر اچن ته انهن جي خالص سيمينٽ سان مرمت ڪجي.
ٿالھ مٿان ٽڪري تي آهي.
خاصيت: هنن کي زيتون جي تيل ۾ ساڙي تيار ڪري، اهو تيل مالش ڪري، ته آلٽ جي سستي ۽ ڍرائي وڃائي کي مضبوط ڪري ۽ ڊگهوڪري، ان
۾ ٿورو سرڪو وجهي جوش ڏئي رکي ته پوءِ اهو سرڪي وارو تيل، موڪن، مڪڙ جي ڦٽن ۽ سوج تي لاهيندا ته ان کي گهڻو فائدو ٿيندو.
اسان انسان ڇا آهيون، چانورن جا خواب آهيون، اسان ته پوري نموني چونڊيا به ڪونه آهيون.
هاڻي اچو ته انهن لوڪ داستان وارن روين ۽ سنڌي ماڻهن جي نفسيات جي ڀيٽ ڪريون.
امير قيصر قلعي ۾ وڃي لڪو.
مخدوم طالب االموليٰدين سيد حسام الدين راشدي جي مشترڪ راءِ موجب، "ڀروناپور کي سنڌي اوائلي"
جي مرتب جنهن شخص ”شيخ“ لاڏ جيو جو ذڪر ڪيو آهي، اهو سنڌي ڪافيون ڳائيندو هو.“
عربي تعليمي سرشتي جي ڪري عربي زبان جا يارهن (11) اکر (ث، ه، خ، ص، ض، ط، ظ، ع، غ، ف، ق) سنڌي ۾ داخل ٿيا.
ٽيون ڇاپو مصنف، داسونيو پرنٽنگ پريس، نوابشاه مان سال 1936ع ۾ ڇپايو.
ڏند وڏا، مضبوط ۽ پوئتي وريل هوندا اٿس، جيڪي شڪار جي جسم ۾ اندر تائين گهري، ان کي بي وس ۽ زخمي ڪري ڇڏيندا آهن.
تاريخدانن يورپي تاريخ کي ٽن حصن ۾ ورهايو آهي جيڪي آهن:
هڪ ته هن جو هڪ مخصوص فزيڪل لي آئوٽ آهي.
ڪئي بادشاهتون وجود ۾ آيون ۽ تخت پلٽيا ويا رياستن جو وجود ٿيو ۽ ان جي تعداد ۾ وقت سان گڏ اضافو ٿيندو ويو_
جان ڊالٽن ايٽمي نظريو پيش ڪيو جنهن سان علم ڪيميا ۾ تمام گهڻو واڌارو آيو.
پر پوءَ به سندس طالبن جو وڏو انگ هو.
سنڌي ادب ۾ ناول جي صنف، انگريزي ادب ذريعي داخل ٿي.
ان جي شروعات سويڊن ۾ گواستواس ايڊولف 1681ع ۾ ڪئي.
هنن 927 هجري مطابق 1520ع ۾ سنڌ تي قبضو ڪري، سمن جي سلطنت جو خاتمو آڻي ڇڏيو.
پير سرهندي اسمائيلي پهريون مبلغ هو جنهن جا گهڻا خواجڪي سنڌيءَ ۾ لکيل آهن.
انهن ۾ اوڻيهين صديءَ دوران انگلينڊ جي سماجي صورتحال هڪ خاص انداز ۾ پيش ڪيل آهي.
بعد ۾ سندس پٽ فيروز ۽ شھزادو صلاح الدين تخت ۽ تاج لاءِ پاڻ ۾ وڙهندا رهيا.
1994 ۾ عليحدگي پسندن ۽ جارجيا جي وچ ۾ سيز فائر ٿيو پر تقرار اڃا حل ٿي ناهي سگھيو. 28 آگسٽ 2008 ۾ جارجيا پارليامنٽ
ابکزي کي روسي قبضي ۾ والاريل علائقو قرار ڏنو ۽ جارجيا جي ان موقف جي وڏي پيماني تي عالمي برادري جي اندر تائيد ڪئي وئي.
جي هو اوگڻ ڪني آسانيون، ته تون ڳڻائي ڳڻ
نواب وليد محمد هائي اسڪول، مڊل اسڪول، پرائمري اسڪول، گرلز پرائمري اسڪول سميت خانگي اسڪول ٽيليفون
ايڪسچينج، پوليس اسٽيشن، بنيادي صحت مرڪز ۽ ٻن مدرسن سميت خوبصورت گلدستي ۾ جڪڙيل آهي.
سندس ٻه ڀائر، سيٺ رحمت الله ۽ سيٺ رحم علي هئا.
ڏاند جي مٿي جهڙو ٿيندو آهي ۽ سڱن وانگي ٻه نوڪون به نڪتل اٿس.
سڪڻ کان پوءِ انهيءَ کي تمام چڳيءَ طرح صفا ڪري انهيءَ مٿان ڊامبر جو هڪ جهڙو تهه چاڙهي، انهيءَ مٿان ٽائيلون وڇايون وينديون آهن.
هي ادارو 1932 ۾ اسٽيٽ ٽيچرس ٽريننگ ڪاليج جي نالي سان قائم ٿيو.
انب چور/امچور: انبڙي جي سڪل ڦارن جو چورو، جنهن کي کٽاڻ طور پڪوڙن ۽ ٻوڙ وغيره ۾ استعمال ڪبو آهي.
1948ع ۾ عرب ملڪن ۽ اسرائيل جي وچ ۾ پهرئين جنگ لڳي، جنهن ۾ عرب ملڪن
کي وڏي شڪست آئي ۽ اسرائيل فلسطين سميت ڪيترن ئي علائقن تي قبضو ڪري ڇڏيو.
جيڪڏهن پٽيالا حيدرآباد هجي ها، ته سڪندراعطم جي زماني ۾ سندس صفا اولاهيون منهن، واري علائقي جي
اولاهين دنگ سان نه هجي ها، پر ان کان گهڻو اوڀر طرف هجي ها جهڙي ريت هاڻي آهي.
سنڌي قوم به تاريخ ۾ ٻين قومن جيان انيڪ مرحلن مان گذري ۽ مختلف سماجي عنصرن مان ٺهي جڙي تيار ٿي آهي ۽ اها نه جي تڪميل
کي پهتي آهي ۽ نه ڪڏهن پهچندي، ڇاڪاڻ ته قوم سازيءَ جو عمل پڻ هڪ لڳاتار عمل آهي ۽ انهيءَ ڪري اهو متحرڪ ۽ تبديل ٿيندڙ آهي.
هن کي انگريزي ۾ يروشلم ٿارن (يعني يروشلم جو ڪنڊو) چون ٿا.
سفر خرچ موڪلي کيس گهرايو ويو.
ڪروکيتر واري اداري ۾ اهم ڪردار هيو.
سندس ڪتاب ”ديوارن جي دنيا پويون “ تي اڪيڊمي ادابيت طرفان 50 هزار رپيا انعام پڻ مليو.
نواب صاحب جي گذارش تي مخدوم محمد شريف لڏي اچي ”مٺڻ ڪوٽ“ ۾ رهائش اختيار ڪئي.
مسٽر عبدالغني عبدالله ”تاريخ سنڌ“ ڀاڱي2، صفحي 4 ۽ 5 ۾ سنڌ جي خودمختيار رياستن جو ذڪر ڏنو آهي پر اوهند جي نالي نشان كان اڳيان ٻي خبر آهي.
هي ڪتاب شيوارام نرسنگداس ڦيرواڻيءَ جو لكيل آهي.
ماڻهن سان گڏ جانورن لاءِ پڻ اسپتال آهي.
اهوئي صاحب هو جنهن سن 1866ع ۾ ”شاه جو رسالو“ هٿ ڪري ڇپيو هو.
ان وقت شهر كي ان جي باني بائيزاس جي نالي تي بازنطين جو نالو ڏنو ويو 11 مئي 330 تي
قسطنطين جي طرف كان هن جڳھ تي نئين شهر جي تعمير كان بعد ان كي قسطنطنيه جو نالو ڏنو ويو.
جنهنڪري پاسن كان ان هارجڻ جو امڪان نه هوندو آهي.
هو هڪ آزاد طبعيت فقير منش ۽ قلندري قسم جو ماڻھو هو گھڻو ڪري فل سواتي ۽ فيلٽ هيٽ ۾ ملبوس رهندو
هو ۽ لتي ڪپڙي پائڻ جو شوق هو، مگر ڪڏهن اهڙو خيال به اڌي ويندو هئس، جو گودڙي پايو گھمندو وتندو هو.
سياست ۾ سائين جي.
عبدالله هارون پورو نالو سر حاجي عبدالله هارون ابوبڪر ميمڻ آزاديه جي_اي ٿ_ري_ڪي جي_اي اين_ايم_آر ايس_اي_ايس_ٽي_ڏنا، 1872ع ڌاري ”ڪچ“ جي علائقي ۾ جنم ورتو.
24 جولائي _ پاڪستان فوج طرفان آپريشن جبريلٽر جو آغاز ٿيو، مقصد، سرينگر جي آس پاس هندوستان جي خلاف بغاوت پيدا ڪرڻ هو، هي آپريشن ناڪام ويو.
30 نومبر 1966 ۾ باربادوس دولت مشترڪ واري گروپ ۾ هڪ خودمختيار ملڪ بڻيو پر ان جي رياست
جو سربراه برطانيه جي شاهي خاندان ڪي ئي تسليم ڪيو ويو، جيڪو هن وقت راڻي ايلزابيٿ دوئم آهي.
تنهنجو جواب پڪ سان ڏئي ڪونه ٿو سگھي.
افلاطون، اٿينس ۾ هڪ ”اڪيڊميءَ“ جو بنياد به ركيو.
اي جو امتحان نمايان حيثيت ۾ پاس ڪرڻ كپي 1982ع ۾ گورنمنٽ ڪاليج ڪراڇي ۾ ليڪڇرر مقرر ٿيو.
تازو 1984ع ۾ هن ڪتبخاني جو باقائده افتتاح ٿيو آهي.
دينيات ۾ الهام لفظ خدائي آثار لاءِ مخصوص هو.
فالتو مال كي هڪدم آلي حالت ۾ ڪنهن ڀڳل ڪپڙي سان اگھي صاف ڪرڻ كپي.
مولوي صاحب مسڪين طبعيت، سنجيده ۽ نهايت ئي سادگي پسند هو.
ائين اڪٿر فيصلا دور انديشي بنا سطحائي ڪندا رهون ٿا.
اها سڌي پڙهي ركڻ لاءِ ڪواٺي هوندي هئي.
پهرين مسلم ليگ جو سرگرم ڪارڪن هو ائين پاڪستان جي تحريڪ جي سلسلي ۾ جيل ۾ پڻ ويو.
ڪيترا سال ضلعي لوڪل بورڊ ڪراچي ۽ ٺٽي جو ممبر، پريزيڊنٽ ۽ لوڪل بورڊ اسڪول جو چيئرمين ٿي رهيو.
سٽ جي حساب سان مولود وائي وا ڪافيه جهڙو هوندو آهي.
پر اهڙا ماڳ مٽبا سٽبا رهندا آهن.
وغيره__ شڪارٽوٽ، اصل اضلاف ۽ ملهه.
1975ع ۾، پيوٽن ڪي جي ٻيءَ ۾ شامل ٿيو ۽ ڪي جي ٻيءَ جي وقت، لين گريڊ (سينت پيٽر برگ) جي 401 اسڪول ۾ سكيا حاصل ڪئي.
هن قسم ج تحريڪ ۾ خليخو گل محمد، غلامو محمد شاه غدا، مير عبدالحسين سانگي، ميون اوڏل حيدري، مرزا
قليچ بيگ، مرزا ٻڍل بيگ، آغا فتح علي شاه، مير گل حسن خانو خيرپور ۽ ٻيا ڪيترائي شامل آهن.
جڏهن حضور اڪرم صلي الله عليه و آله وسلم ماڻهن كي اسلام جي دعوت ڏني ته حضرت
عمر رضي الله تعالي عنه پاڻ صلي الله عليه و آله وسلم جي سخت مخالفت ڪئي_
جڏهن اهي تبديليون انهن ننڍڙن ماڻھن آنديون تڏهن اهي تاريخ جا وڏا ماڻهو ٿي اڀري پيا ۽ دنيا ۾ شخص ائين ئي ننڍڙي ڪوشش سان وڏا ٿي پون ٿا.
هن اردو، سنڌي، بلوچي، سرائيڪي ۽ پنبيءَ ۾ ڪافي ڪلام ڳايو آهي.
شاه محمد جيتوڻيڪ اكين كان نابين هو، تنهن هوندي به وقت اهڙو صحيح ٻڌائيندو هو، جو وڄي ٿيا خير!
امجد علي خان سرود وڄائڻ جي تعليم پنهنجي پيءُ، وقت جي عظيم سرود نواز، پدم ڀوشڻ استاد حافظ علي خان كان حاصل ڪئي.
شيخ اياز ٻاراڻي وهي ۾ شاعريءَ جي شروعات ڪئي ۽ سندس پهريون نظم يارهن سالن جي عمر ۾ ڇپيو هو.
صدر ايوب خان اسلم اظهر كي ان جو چيئرمين ۽ مينيجنگ ڊائريڪٽر مقرر ڪيو.
هن ستاويهين اپريل 1942ع تي ڪراچي ۾ وفات ڪئي.
1661ع ۾، شاه جھان جي ڏينهن ۾ خود مختاري حاصل ڪئي هئي.
چن جي پٿر جا وڏا ذخيرا ڊنڊوت (جهلم)، زنڊ پير (ڊيرو غازي خان)، حيدرآباد لڳ مغل ڪوٽ ۽ گنجو ٽڪر، منگھو پير، ڪوت ڏيجي ۽ راڻي پور ۾ آهن.
_ لاڙڪاڻو: ماڊرن بڪ اسٽور.
تنهن ڪري سنڌوءَ جي ڏوڙ وارو علائقو، نيل جي ڇوڙ واري علائقي جي ڀيٽ ۾ ڪجھ سست رفتاري سان سمنڊ ڏانهن اڳتي وڌندو آهي.
سندس ڀاءُ حيات محمد خان، ايوب خان خلاف بيگم فاطمه جناح جي حق ۾ وڏي جدوجهد ڪئي.
ڪيترين فلمن ۾ به ڳائي چڪو آهي.
_ چندا مضمون: سچل سرمست جو خاندان (محمد يعقوب چڱا).
حڪمرانن ۽ قبيلن جا شجرا ياد رکندا هئا.
پيچ گھڻي ڀاڱي ڪراس سهنسبت جيان آهي.
پريا بپت
سڀ کان پهرين هيءُ اصظلاح انگريزي ادب ۾ استعمال ٿيو جن ۾ نوجوان، اديبان، ملڪ جي فرسوڌ سماجي، سياسي روئڻ لاءِ ناراضگيءَ جو اظهار ڪيو.
ٻيا سر زيرن زبرن ۽ شدن مدن وسيلي ظاهر ڪبا آهن.
رائي پور ، بنگلاديش
سندس ڪهاڻين جو چوٿون مجموعو، ”اڇا وار، ڪارا ڀنور“ 1994ع ۾ ڇپيو.
ڪوئلي ۽ معدني تيل جي كوٽي جي صورت ۾ زراعت ۽ صنعت كي ترقي ڏيارڻ لاءِ بجليءِ جي سخت ضرورت پوندي آهي.
مزاح جي حوالي سان آچر پاڪستاني تعلقي قاضي احمد جو مشهور ڪردار رهيو آهي.
ڪرائين سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ 30 صفحا آهن ۽ قيمت 8 آنا ڄاڻايل آهي.
هن سنڌي رسم الخط ۽ سنڌي ڪئلينڊر جو به پنهنجي ڪتاب ۾ ذڪر ڪيو آهي، جيڪو مارچ مهيني ۾ شروع ٿئي ٿو.
دروزي پڪي پنهنجي لاءِ ڊگھا آكيرا سبندا آهن.
اتي ئي ٻن سالن كان مٿي انٽرنيشنل رليشن ڊپارٽمنٽ ۾ ليڪچررشپ دوران ايس.اِي. اَي.اِي.اَيس. اَي.اِي.اَيس جو امتحان نمايان پوزيشن ۾ پاس ڪيائين.
مهاراجا اشوڪ پاڻ مگد يعني بِهار جي ڏكڻي، ڀاڱي ۾ رهندو هو؛ پر اتي جي پالي ٻولي كان سنڌ جي پالي ٻولي وڌيڪ ٺيٺ هئي.
ٽيون قسم هڪڙو ڪنڊن وارو آهي، جنهن كي خاردار پست چون ٿا.
رشدي صاحب سنڌ جي تاريخ تي مضمون ۽ تحقيقي مَقالا به تحرير ڪيا، جيڪي تاريخ جو هڪ اهم حصو آهن -
هن جي پن ۾ سرهي خوشبوء ٿيندي آهي، تنهنڪري ٻي ڀاڄي يا ٻوڙ ۾ وجھي رڌيندا آهن.
شمشير الحيدري جو پهريون شاعري مجموعو ”لاٽ“ 1962ع ۾ ڇپيو، جيڪو طارق اشرف ڇپرايو.
جيڪي اڳتي هلي سائين جي.
خالد اسحاق هڪ وڏي لائبرري ورثي ۾ ڇڏي_
ٻار جي تربيت ۽ سمجھي اوثر ۽ ذهني اراتڪا لاءِ وڏن اديبن كي پنهنجو قومي ۽ ادبي ڪردار ادا ڪرڻو پوندو.
يعني ٻارهن سئو اٺاويهن سالن ۾ مذڪوره فاصلو طئي ڪري سگھيو آهي، ته ان ليكي سان سندس
اولھ طرف سرڪڻ جي رفتار ٽيويھ گز في سال آهي، جيڪا پنجهتر سال في ميل بيهي ٿي.
هن ٺهراءُ كي آئين ۾ ڏيڻ جي طور شامل ڪرڻ منظور ڪيو ويو.
اهو حملو ڪڏهن ٿيو ۽ راجپوت بكر تي ڪڏهن حاڪم هئا ان بابت ڪا به روشني پيل نه آهي.
دنيا ۾ ڪيتريون ئي بين الاقوامي تنظيمون آهن، جيڪي تخليقي/ پيداواري حق جي سلسلي ۾ جاكوڙ ڪن ٿيون.
وطن واپس ورائي وٺڻ واري جاكوڙ ڪندي ڪڏهن به حال هيڻو نه ڪيائين ۽ ٻين كي همٿائيندي آئي.
اهو نمونو جلال الدين رومي به اختيار ڪيو آهي.
هندستاني ۾ گنگچي چوَنس ٿا.
تيمور لنگ امير ترگهيءَ جو پٽ هو.
هر هڪ انسان هڪ ئي وقت ڪيترن ئي رشتن سان لاڳاپيل رهي ٿو.
سن1398ع ۾ شاه عبداللطيف ڀٽائي جو جد امجد سيد حيدر حراتي كان هالاڪنڊي پهتو.
تڏهن هن سيد پنهنجي ڏاڏي حضرت پيغمبر سلام كان عزت آبرو جي پناه گھري انهي رات مرزا خواب ۾ حضرت پيغمبر سلام ڏٺو.
هن تحريڪ كي ڪمزور ڪرڻ لاءِ مخالف مختلف حربا ڪتب آڻي رهيا آهن.
ڪجھ وقت كان پوءِ سندس محنت ۽ ڪم كان متاثر ٿي كيس ”مھراڻ“ جو اسسٽنٽ ايڊيٽر ڪري ركيو.
ان جا ڪيترائي سبب هوندا آهن جن ۾ ڊپريشن، شراب نوشي، دماغي بيماري_اِسڪزوفرينيا وغيره شامل اّھن۔
انهيءَ علائقي كي ان دور ۾ آفريقا ڪري سڏيو ويو، ۽ انهيءَ جي اهم قلعن ۾ زويلھ، طرابلس ۽ سبتيلھ شامل هئا.
فقير صاحب پنجونجاھ كان وڌيڪ تصنيفات ڇڏيون آهن.
سندس آواز ۾ ڏاڍو سوز ۽ گداز هو.
سوترن واري ٻولي وچوالد زماني جي ڪتابي ٻولي جو نمونو ڄاڻائي ٿي؛ پر عام طرح جيڪا سنسڪرت
ڳالھائڻ ۾ ايندي هئي، تنهن ۾ پوءِ به ڦير پوندو ويو، جنهنڪري آخري درجي تي آئي.
طرح سمجهايل آهي، جو سنڌي ٻوليءَ جو سائنسي معلومات ۽ هڪ قيمتي ازافو آهي.
دارا شڪوه ۽ اورنگزيب جي وچ ۾ جا تخت حاصل ڪرڻ لاءِ لڙائي لڳي، ان ۾ بكر وڏو حصو ادا ڪيو.
بين الاقوامي لاڳاپن ۾ نظرين ۽ خيالن كي بيان ڪرڻ لاءِ هي طريقو اختيار ڪيو ويندو آهي.
آرتيريا هڪ پارٽي واري رياست آهي ۽ آزادي كان پوءِ ڪڏهن به اتي اليڪشن ڪونه ٿي آهي.
چڪچڪا مٺو ٻوليندا آهن.
_ سچل سرمست (رحم داد مولائي شيدائي).
مشهور روايتن مان معلوم ٿئي ٿو ته اتي ستين جو آستان هو ۽ اها جاءِ انهن خدا رسائيد بيبين جي رهائش سبب متبرڪ سمجھي ويندي هئي.
لفظن جي صحيح سڃاڻپ لاءِ سن 65 ھ ۾ حجاج بن يوسف جي هدايتن مطابق خاص طور مذهبي ڪٿي تي
زيرون زبرون پيشون، شد مد وغيره جون علامتون ڏنيون ويون ۽ خط نسخ جي موجوده صورت قائم ٿي..
جھڙوڪ ”ڏاڙهون“، ”سورج مكي“، ”اوڇون“ ڦلجھڙيون ۽ ”چرنگي تيليون“ وغيره.
اهڙا منظر اڳ صرف نيشنل جيوگرافڪ تي ڏٺا هئاسين ۽ اڄ اسان جي ٻنهي طرفن كان هرڻ ۽ ڦاڙها هئا.
سڄو موت منگن، اڌ ڪٿا آرام لاءِ
هن ڪتاب ۾ مخدوم صاحب پاڻ پنهنجي ولادت جي تاريخ ”خميس راتي ڏهين تاريخ ربيع الاول سان 1104ھ لكي آهي.
سينٽ ميرا اسڪول جي مخزن ”ميرونا“ اتي به انگريزي ۾ ڪڍندو رهيو ۽ سنڌي ۾ ”سانت مالا“ مخزن جو سلسلو هر مهيني باقائدگي سان جاري رهيو.
سندس ڳائڪي ڍلي انداز جي هئي.
شاه قاسم خان بيگلار جي پت ابوالقاسم سلطان، جڏهن مرزا غازيءَ سان بغاوت ڪئي، (1010ھ) ان وقت مرزا ڏي نياپو
موڪليائين ته تو ۽ منهنجي وچ ۾ ”بارگاه واه“ جي حد آهي_ هي پاسو منهنجو ۽ پريون پاسو تنهنجو.
لاڙڪاڻي، سكر ۽ نوابشاه ۾ سول اسپتال قائم ڪيون_
پر چوٿين ڀاڱي ۾ انسان ۽ انساني سماج تي ايتريون ته جامع ۽ فصيح ٽوڪون ۽ طنزون ڪيل آهن، جو هڪ دفعو ته اسان جو انسان جي اشرف المخلوقات
هئڻ مان ايمان ئي كسجي وڃي ٿو پر هي فقط ظاهري تاثر آهي، جنهن جي تائيد يا ترديد ان حصي كي تنقيد جي ڪسوتيءَ تي پركڻ كانپوءِ ڪئي ويندي.“
ان ڪري گھرن ۽ مندرن ۾ سدائين باه كي روشن ركيو ويندو هو.
اهو بيان بزرگ بن شهريار پنهنجي ڪتاب عجائب الهند ۾ تفصيل سان آندو آهي.
(ڇا مان ناهيان توهان جو رب ) ۽ روحن جواب ڏنو ته ها اسان اقرار ٿا ڪيون.
ڪراچي جي سنڌي ساهتي سوسائٽي 1915ع ۾ 36 صفحن جو هي ڪتاب شايع ڪرايو.
رسول الله صلي الله عليه وسلم
رومي ڪئٿولڪ ڪليسا
گل ننڍڙا ٿيندا اٿس.
1 (فريڊا) دني وڄائي وڃي، تون به وڃين نال
1701ع ۾ مغل شهنشاهت جو پروانو ۽ خدايارخان جو خطاب حاصل ڪري پنهوارن جي ڳوٺ ”شڪارپور پنهورڪيءَ“ تي آثار
قائم ڪري اتي خداآباد جي نالي سان نئون شهر ٻڌين جيڪو تاريخ ۾ خداآباد1 جي نالي سان مشهور آهي.
_ حيدرآباد؛ آر.
ملا نظام الدين فرنگي محلي جي خاندان سان واستو ركندڙ ”مفتي محمد رضا انصاري فرنگي محلي“ جيڪو ستر واري ڏهاڪي
۾ علي ڳڙه اسلامي يونيورسٽي جي اسلاميات جي شعبي جو صدر رهيو پنهنجي هڪ مضمون ”باني درس نظامي ملا نظام
الدين فرنگي محلي“ ۾، درس نظامي جي ترتيب، جوڙجڪ ۽ ان جي مقصدن تي تاريخي ۽ سماجي پس_منظر بيان ڪندي
راءِ ٿو ڏئي ته ”درسِ نظامي جو مقصد عالم پيدا ڪرڻ آ، پر حڪمرانن جا مددگار مولانا پيدا ڪندو رهيو.“
ڀر ۾ وهندڙ واهيءَ مان مڇي جام ملي ٿي، جيڪي هتان جي ماڻهن جي گُذران جو ذريعو آهن.
_ داستان هير رانجهو.
بيبي آش به حضرت عثمان جي قتل جي قصاص جي گھر ڪئي.
هن تحرير ۾ سندس حياتيءَ تي مختصر روشني وجھي رهيو آهيان _
ماڻهن جي خيال آهر زندگي جا آثار مشتري ۽ ان جي 69 چنڊن تي اڃا تائين نه ملي سگھي آهي.
عابد آباد ڪراچي، سنڌ جي بلديه ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
هي هڪڙو سهڻو کدرو تدرو ننڍو وڻ آهي، جنهن جا گل پشمدار ۽ پيلي اڇي رنگ جا ٿيندا آهن.
هي نالي واري موسيقار استاد فيروز گل جو ننڍو ڀاءُ هو.
لڙهين ۽ بنڊن جي وچ ۾ جيڪي خال رهندا هئا، تن ۾ گاه جا مچا وجھي پوءِ لنبي ڇڏيندا هئا.
اهڙيءَ تبديلي كي انگن اكرن واري علم جي خاص اصولن تي پركيو وڃي ٿو.
ايريٽيريا گڏيل قومن، آفريقي يونين جو ميمبر آهي ۽ عرب ليگ جو مبصر آهي.
هي شهر به قلعي بند هيو_
گھڻو ڪري ڀڳتي ساهتيه (ادب) وشنو جي رام يا ڪرشن جي صورت ۾ ظهور پذير ٿيڻ جي باري ۾ چيو ويو آهي.
سرينهن وڻ مشهور آهي.
هي وڏو وڻ ٿو ٿئي.
پرڀو جي ليلا وچتي آهي، منش جو دماغ ان كي نٿو سمجھي، انهيءَ هنڌ كان 10 كان 12 ڪوهن تي كپري تعلقي ۾ ”لاكيا“ نالي هڪ ڪُن آهي،
جتي چون ٿا ته سڀڪجھ چنڊ رات لک اولياءَ، فقير، ديوتا ۽ سنت وغيره اچي گڏ ٿيندا هئا، جنهن ڪري مٿس ”لاکا ڪُن“ نالو پيو.
تنهنڪري اهو هن لاءِ سٺو موقعو هو ته ٻاهر دنيا ۾ سفر جي خيال کان نڪري وڃي ۽ ڪجھ وقت اٿينس کان ٻاهر رهي.
هارون رشيد مطمئن ٿيو.
جيڪو مير عبدالحسن سانگي جي استاد آخوند احمد هالائي (871881) جي دور تائين وٽن موجود هو.
اهي پکي سياري جي موسم ۾ ايندا آهن.
انڊس فلوٽيلا تي جھرڪ ۾ سامان ڇڏڻ کان اڳ ٻاهريان اندريان سامان ڪراچي ڪايامندر تي لٿو
ويندو هو، جتان اهو سامان سنڌ، پنجاب ۽ سرحد ڏانهن درياءُ وسيلي موڪليو ويندو هو.
هنن ملڪن پنهنجي پورهئي، بهتر حڪومتي نظام ۽ مناسب پاليسين سبب اولھ جي گھڻن ملڪن/ ماهرن كي پنهنجي شاندار ترقي ذريعي حيران ڪري ڇڏيو آهي.
هي اندازو لڳايو ويو ته ڍنڍ ۾ نائٽروجن جا ڦوڪڻا ٿيندا هوندا ۽ اهي ڍنڍ جي سطح سان ملندا هوندا.
ان كان علاوه مخمس، مسدس، مثنوي، ڪت، مساتزاد، رباعي جھڙين عروضي شاعري جي صنف تي طبع آزمائي ڪئي.
جنهن جو سادو ترجمو هي آهي ته مذهبن ملڪ ۾ ماڻهن كي مايوس ڪيو ۽ شيخي، پيريءَ انهن كي ڀل ۾ وجھي ڇڏيو آهي.
پهرين نومبر، 1913 تي غدار پارٽي غدار جي نالي سان هڪ ست روز اخبار جاري ڪئي جيڪا پنبي، هندي، اردو، بنگالي، گجراتي، ۽ پشتو ٻولي ۾ شيع ٿيندي هئي_
23 مارچ 1940 تي لاهور ۾ قائد اعظم جي زير صدارتي اجلاس ۾ پيش ڪيل تاريخي پاڪستان جي ٺهراءُ جي ڊرافتٽگ پير صاحب ڪئي هئي_
اسان كي رڳو پنج گرهن جي خبر هئي جن كي اڳيڌاري اک سان ڏسي سگھندا هئاسين.
مٿان غور ڪرڻ سان اسانکي کي حق ۽ حقيقت جي خبر اصل پئجي نه سگھندي.
انهيءَ جي صلاح کان سواءِ بادشاه ڪوبه ڪم نه ڪندو هو.
۽ انهن کان مختلف ڪم وٺندو آهي، انهن کي حڪم جاري ڪندو رهندو آهي.
پدم جي نسل مان کريل؛ نانگ ۽ ڪورادر جي ميلاپ سان پيدا ٿيندو آهي، انهن مان تليهار ۽ ڦانيهار
مشهور آهن (هي معلومات ڏيڻ واري جو اشارو غلط طور وائنس نانگ ڏانهن آهي، سائنسي حقيقت اها آهي ته
نانگن ۽ بلائن جو غير جنس ۾ ميلاپ ٿيندو ئي ڪونه آهي، تليهار نجا نج ئي آهي جنهن كي
پدم به چون ٿا، 'ڦانيهار'مائنا'ڦڻ وارو' يعني، اهو به نانگ جو هڪ صفتي نالو آهي).
هن وقت جيمس آباد کي سنڌ جي محب وطن سياستدان، غلام محمد ڀرڳڙيءَ جي نالي 'ڪوٽ غلام محمد ڀرڳڙيءَ' سان سڏيو يڃي ٿو.
سو جڏهن مدد لاءِ لشڪر نه موڪليندا ته قلعو هٿن مان نڪري ويندو.
هي دنيا جي بلند ترين بين الاقوامي شاهراه _
ڪن عالمن ”اُمي“ کي ”آميـ سمجھيو آهي، ڇوته ”آمي“ اهو آهي، جيڪو عام ماڻهن جي وصفن وارو هجي.
باطل2: هڪ واه جو وهڪرو هو جيڪو سفاري مان پاڻمرادو وهي وري اچي ساڳي واه ۾ پوندو هو.
جڏهن انساني سماج ترقي ڪري جاڳيرداري مان سرمائيداري ۾ داخل ٿيو ۽ صنعت ۽ تجارت زور وٺڻ شروع ڪيو ته صنعتڪارن،
واپارين ۽ مالدار طبقن معيشت تي قبضو ڪري، ان کي جاگيردارن جي قبضي مان ڪڍي سڌو سنئون پنهنجي هٿ هيٺ آندو.
ڊيٽا ان مواد کي چئبو آهي جنهن تي ڪم ڪيو ويندو آهي، ۽ پروسيسنگ ان ڊيٽا تي ٿيندڙ ڪم
يا عمل کي چئبو آهي، ڊيٽا ۽ ڊيٽا پروسيسنگ جي تارخ به ايتري ئي پراڻي آهي جيترو اسان پاڻ.
انهيءَ نيڻن اتپڻ ٿيڻ بعد، اگرچه راڻو غلط فهميءَ وچان ساڻس رسي وڃي ٿو، ۽ ڏوھ مڙئي سندس آهي؛ تڏهن به مومل
ماڙيون ۽ محلات ڦٽا ڪري، سندس تات طلب ۾، ڪاڪ جا ڪانگ اڏائي ٿي، ۽ جوڳڻ بڻجي در در بيک ڪري ٿي.
بانس يا ننڊ جي ڇليل اسنيءَ ڪاٺي.
مالوند، زراعت ۽ زمينداريءَ ڪارت سان لاڳاپيل هن قبيلي جي اڪثريت ڪچي توڙي شهرن جي رهاڪو آهي.
جيتوڻيڪ موجوده دور ۾ انٽرنيٽ ڄاڻ ۽ ڪٿي جي حساب سان ان تي اهم مواد مهيا ڪري ٿي.
پنو سو پڙهن، جنهن ۾ پسن پرين كي
ان سال ملڪ جي نيشنل اسيمبليءَ لاءِ چونڊون ٿيون.
ڪن جو بلڪل مٿيون حصو.
سندس خاندان سنڌ جي فقيراڻي قبيلي سان لاڳاپو ركي ٿو، جنهن وڏي عرصي كان وٺي سنڌ جي روحاني خدمت ڪئي آهي.
كٽ يا پلنگ جي فريم جون پاسن واريون ڪاٺيون.
ڪونه جاني مڃيو، ۽ پڄڻ بهار ٿيا
اڳواٽ ساريل نتيجو/اڳ موجود حقيقت :لاطيني ٻولي جي هن اصطلاح ذريعي اڳواٽ طئ ڪيل تاثر مطابق
پاليسي جوڙيندڙ فرد/ادارو ڪن امڪاني نتيجن كي ذهن ۾ ركندي، پنهنجي حڪمتِ عملي جوڙي ٿو.
(نئين جامع سنڌي لغت، جلد پهريون، سنڌي لينگويج اٿارٽي، حيدرآباد2004ع)
موسي_جو ڳاڻيٺو سنڌ جي ڪامياب گورنرن ۾ ٿئي ٿو.
انتظامي طور تي ملڪ ۾ 20 ڊزونگ كاگ آهن.
خشڪساليءَ ۽ لوڻياٺ كي برداشت ڪري ٿو.
ڪمن، ابيز، ايف
نيل بوهر ۽ رڌرـفورڊ ايٽم جي بناوتي ۽ تابڪاري جي باري ۾ مفيد ڄاڻ فراهم ڪئي اهڙي طرح ايٽمي ڪئميسٽري جو آغاز ٿيو.
هيءُ اصطلاح پهريون ڀيرو آمريڪي پرڏيهي وزير هينري ڪسينجر جي حوالي سان مشهور ٿيو، جنهن اسرائيل ۽ عربن جي وچ ۾ لڳل جنگ ٽٽڻ لاءِ سرگرميءَ سان سفارتي
ڪوششون ڪندي، وچ اوڀر جا تمام گھڻا دورا ڪيا ۽ سياسي توڙي سفارتي اڳواڻن سان رابطي ۾ رهندي علاقائي امن جي بحاليءَ ۾ اهم ڪردار ادا ڪيو.
انهيءَ بيان مان ظاهر ٿئي ٿو ته مير صاحب جو ڀاءُ شهزادي ڪنهن جنگي مهم ۾ شهادت حاصل ڪئي هئي.
سماجي خدمتون ڪري هو ڪراچي ميونسپالٽيءَ جو ممبر چونڊجي ويو.
ڏيو ڪنچن:
مان گاڏي مان ئي ڪجه تصويرون ڇڪيم.
دنيا جي ڪيترن ئي شهرن ۾ وڏا وڏا ۽ خوبسورت اوپرا هائوس موجود آهن.
هو اڃا ٻارهن سالن جو هو، جو هن جو پيءُ گذاري ويو، جنهن ڪري هو سيبتي نموني تعليم حاصل ڪري نه سگھيو.
انهن كي ناس ڪرڻ جو ڪو آسان رستو سجھي نٿو.
(9) شاه جھانگير هاشمي مٺائين شاه ڪتب اليڏنو جي عزيزن مان هو ۽ مرزا شاه حسن جي زماني ۾ خراسان مان آيو هو.
اصطلاحي معنيٰ”مطلق الاعلان“ آهي، جيڪي ڪجھ چاهي سو ڪري ۽ خدمت سببان معاف ٿئي ۽ نون پشتن تائين جيڪو قصور هن کان سرزد ٿيو هجي سو پڻ معاف آهي.
آبدريجا
قرآن مجيد مان معلوم ٿئي ٿو ته هوءَ فرعون جي گهر واري هئي. بائيبل ۾ ڪيترين جاين تي فرعون
جي ڌيءَ لکيل آهي، پر عالمن جي متفق طور راءِ آهي ته هوءَ فرعون جي گهر واري هئي.
ڪتاب جي نئين ڇاپي ۾، ٻئي ۽ ٽئين ڇاپي جي سرورڪن جا عڪس ڏنل آهن، جن مان خبر پوي ٿي
ته ڪتاب جو ٻيو ڇاپو لاهور جي ”اسلاميه پريس“ ۾ ڇپيو ۽ ٽيون ڇاپو وڪٽري پريس سکر ۾ ڇپيو.
کنگھ، دمڪشي، ويسر، ڏندن جي سور ۽ مهرن جي سور، انهن جي مضبوطي لاءِ“، پيشاب جي گھڻائي ۽ اکين جي بيمارين ۾ مفيد آهي.
لوڪ ڪهاڻين تي نظر وجهڻ سان خبر پوي ٿي ته جانورن، پکين ۽ ديون جي ڪهاڻين کان وٺي
بادشاهن، راڻين، پرين، شهزادن، سومرن وغيره جي عشقيه داستانن مان ڪو نه ڪو اخلاقي درس ملي ٿو.
پر اردو کي پاڪستان جي قومي ٻولي قرار ڏنو ويو آهي، پر پاڪستان جي تشڪيلي جوڙجڪ ۾ شامل سمورين سڀن
جون مکيه زبانون اصل ۾ قومي زبانون آهن، هندستان ۾ 26 قومي زبانون آهن، جن ۾ سنڌي به شامل آهي.
نالو: سرين جميڪا وليدم
خودڪشي جي ڪوشش، موت جي تمنا، زندگي جي ڏکن مان تنگ اچي شراب جي نشي ۾ پناھ وٺڻ، دنيا کان لاتعلق ٿيڻ وغيره فراري ذهنيت جون مختلف سورتون آهن.
هن ڪيترائي معاملا نياڻين ميڙڻ تي ختم ڪيا.
1707 ۾ اسڪاٽ لينڊ ۽ انگلستان متحد ٿين ٿا-
موسي ڪاظم
عمر فاروق، پهرين خليفي ابوبڪر صديق کان پوءِ مسلمانن جو ٻيون خليفو هيو-
سياري ۾ ڍنڍن جي ڪناري دڙن ۽ سوراخن ۾ رهندي آهي.
2008 جي صدارتي اليڪشن ۾ آمريڪا جي ريپبليڪن پارٽي جو صدارتي اميدوار پڻ هيو پر باڪ اوباما کان اليڪشن هارائي ويو.
ان تحريڪ جو بنيادي مقصد سڀني آفريڪي ملڪن کي يورپي قبض قوتن جي چنبي مان آزاد ڪرائڻ هيو.
هن کان بعد بچڻ وارن فاقي زده هارين کان پوئين سالن جي ٽيڪس وصول ڪري انهن کي مالي طور تي به ڪنگال ڪيو ويو.
ان کان پوءِ بهرام شاھ، حسين بن ابراهيم کي سنڌ جو گورنر ڪري پاڻ غزني موٽي آيو ۽ 53 - 1152ع ۾ وفات ڪيائين.
ان ڪري جيڪڏهن ٻار کي اسڪول جي ايج ۾ صحيح ماحول ۽ تربيت نه ملي ته هو غلط رستي جو راهي ٿي وڃي
ٿو ۽ پوءِ سماج ۾ موجود برائين جي پيروي ڪرڻ لڳي ٿو ۽ آهستي آهستي هو سماج جو مجرم فرد بڻجي وڃي ٿو.
ان قانون تحت هندن وٽ گروي ڪري رکيل ايراضي انهن زمينن جي حقيقي مالڪن کي واپس ملي وڃڻي هئي.
2012 هڪ طريقي ويڙهاڪ جهاز مڪ ڊونل ڊوگلاس ايف 4 فينٽم کي شامي ايئر فورس جي
طرف کان ماري ڪرائي ويو جنهن کان بعد ٻنهي ملڪن جا تعلقات پرپنج ٿي ويا
ٻئي طرف ٻاهرين ملڪن لاءِ شيون سستيون ٿيڻ ڪري روانگي مال کي هٿي ايندي، جنهن ڪري ڪمائي
وڌندي، اهڙيءَ طرح گهٽ خريداري ۽ وڌيڪ وڪري ڪري توازن جي کوٽ جو پورايو ٿي سگهندو.
هن جبل جي ڊيگھ 3 ميل آهي، ۽ هتي حضرت حمزه جي قبر به موجود آهي.
اسان کي اکيون کولي تاريخي حقيقتون ڏسڻ کپن.
هن سنڌي ساهتي کي لڳ ڀڳ ويھ کن ڪتاب ڏنا، شاعري کان علاوه ناٽڪ نويسي ۾ پڻ موچارو ناءٌ ڪمائين.
(هنن جو استعمال اڄ ڪلھ گهٽ ٿيندو پيو وڃي).
جڏهن امام عبدالعزيز جي جماعت سنڌ مان گذري ته راشدي بزرگن مان شيخ شيخان مولانا سيد محمد حسين جيلاني ۽ مولانا سيد صبغت الله لڪياري ان حالت ۾ شامل ٿيو.
جڏهن ته هن سماج سڌارڪ تحريڪ ۽ پاڪستان فشر فوڪ فرام ڪراچي ۾ به ڪم ڪيو.
پارپولا 1960 ۽ 80 واري ڏهاڪي ۾ ۽ سوويت يونين جي ماهر نوروزوف ڪيترن ئي مهرن کي پڙهڻ جي دعوا ڪئي.
اڳئين دور ۾، 'ملا' هڪ وڏو اعزاز هو.
هن 8 جنوري، 2015ع تي برطانوي ۽ پاڪستان جي ٻٽي شهريت رکندڙ شافع ۽ اينڪر ريحام خان سان وهانءٌ رچائي ورتو.
آدم عليه السلام جي ڪهاڻين جو لاڳاپو بائيبل جي قصن ڪهاڻين جي تخليق سان ڪيو وڃي ٿو.
اردو سان گڏ بنگالي کي به قومي زبان جي حيثيت ڏني وئي.
سنڌو درياء ۾ جوڙيل ڊيمن مان ڪالاباغ واحد ڊيم آهي جنهن مان ڪينال ڪڍي سگهجن ٿا“.
آخر انهن ڏهاڙن ۾ جڏهن سندن ظاهري علم سان گڏ باطني عرفن جي حصول ۾ مهوت شوق
کي ڏٺائون، ته هڪ ڏينهن مٿن ڏاڍا راضي ٿيا ۽ خاص خلوت ۾ کين گهرائي فرمايائون: بابا!
خاصيت: دل ۽ دماغ لاءِ مفرح آهي، هن کي گلاب جي پاڻي ۾ ڳاهي پيارجي، ته گرم تپن، الٽي روڪڻ، مثاني ۽ گردي جي پٿري ڪڍڻ لاءَ مجرب آهي،
حن مان تعويذ وانگر ٺهرائي ڳچيءَ ۾ پائڻ سان دل هول، چريائي، ڪفڪن، خوفناڪ خوابن جو ڏسڻ، ٻارن جو ڊڄڻو ۽ عام الصبيان ۾ خاص طرح مفيد آهي.
مرزا صاحب جي قول موجب انهن ٻارهن هزار پکين کي علم خواص الايشيا جي ڄاڻندڙن هيٺين ٻن وڏين جماعتن ۾ ويرهايو
اهي: (الف) هڪڙا ٽارين يا ڪاٺين تي ويهڻ وارا پکي، (ب) ٻيا زمين تي يا پاڻي ۾ هلڻ وارا پکي.
(21 صفحن تائين مرتب جا مضمون آهن. باقي صفحن تي سچل سرمست جا بيت ۽ ڪافيون درج آهن.)
سندن ڳچي ۾ مڻڪن جي مالا هوندي آهي، جنهن ۾ ڪشڪول لٽڪندو رهندو آهي.
مٿي ڄاڻايل سمورن ڀاڱن ۾ پيش ٿيندڙ عجيب ۽ غريب سير ۽ سفر کانسواءِ هن پارڪ ۾ راڪ، فاڪ، پاپ ۽ بگيڻ موسيقي ۽ قديم
توڙي جديد نچڻ جو پڻ جوڳو بندوبست ٿيل آهي جتي هر ماڻهو پنهنجي پسند موجب موسيقي ۽ ناچ مان لطف اندوز ٿي سگهي ٿو.
اهي اڏامڻ ۾ چالاڪ آهن.
جيئن قوم جون شڪليون جامد نه پر متحرڪ ۽ تبديل ٿيندڙ آهن، ائين قومن بابت نوان تصور پڻ متحرڪ ۽ سدائين تبديليءَ ڏانهن مائل رهن ٿا.
صدين کان مسلمان ۽ هندو گڏ رهڻ سبب ٻين انيڪ مسئلن جي باوجود مذهبي ڪٽرپنو ڪڏهن به وچ تي نه آيو هو.
ڪتاب: چار مقالا، ليکڪ، محمد اسمائيل عرساڻي، سنڌي ادبي بورڊ
سندن مکيه دريافتن ۾: ٽيڪسيلا، موهن جي دڙي، سانچي، سارناٿ کان سواءِ ڪناجھيا جي زماني جو هڪ ماڳ ڪنوسوس ۽ ڀونوچ سمنڊ لڳ يوناني ٻيٽن ۾ ماڳ ڪريٽ شامل آهن.
ڪراچي ۾ رهائش دوران سي.
کيس ٻيا ٽي ڀائر هئا؛ وڏيرو شاھ محمد، وڏيرو شهاب اللهڏنو، ۽ وڏيرو مير محمد.
شروع وارن ڪن مسيحي مدرسن لاءِ روح هڪ اعليٰ قسم جو گيس هو، پر گھڻي ڀاڱي مڏو زوال مڃيندڙ فرشتو هو_
اها شروعات شاندار آهي.
اندازو اهو ئي آهي ته هنن پينٽنگز ۾ ڪتب آيل رنگ ان دور ۾ هتان جي جبلن مان ملندڙ هڪ قسم جي پٿرن مان ٺاهيو ويو هوندو.
ايڊ ڪاليج ۾ داخلا ورتائين ۽ پوءِ جولاءِ 1962ع ۾ استاد مقرر ٿيو، 1976ع ۾ گورمنٽ هاءِ اسڪول
لالو راڻڪ ضلعي لاڙڪاڻي جو هيڊ ماستر ٿيو، جنهن بعد تعليم کاتي ۾ مختلف عهدن تي ڪم ڪيائين.
جت قبيلي جي هڪ ذات جو نالو.
روايت آهي ته هي پرهلادپوري هوالد مندر کان شروع ٿي آهي_
اونائو (شو) آرين جي جڏهن سنڌ ۾ صاحبي هئي ۽ گنڌارا طرف درياهه آرين راج ٿي ڪيو،
تڏهن انهن ٻنهي هندن جي سنسڪرت مڌيا ديش وارن آرين جي سنسڪرت کان وڌيڪ ٺيٺ هئي.
جيئن هيءَ درگاھ تعمير ڪئي وئي، معلوم هجڻ گهرجي ته خواجه خضر جي پاڻ اچي ان جي چوڌاري گهيرو ڪيو.
سندس سنڌ جي مختلف مشهور خاندان سان تعلقات هئا، پر سائين جي.
هي چونڊون پاڪستان ۾ پرويز مشرف جي فوجي حڪومت جي نگراني ۾ ٿيون.
ان جو آکيرو ڍڪيل ماحول ۾ زمين تي پيرن سان کرڙيون هڻي کوٽيل هڪ ننڍڙي کڏ هوندي آهي.
جنهن کي جسم جي زور سان شڪل ڏيندا آهن ۽ ان ۾ ڪچڙو سنهڙو گاھ رکندا ويندا آهن.
هن چپ جي تياريءَ ۾ گهٽ خرچ سبب ڪمپيوٽر وڌ کان وڌ مقبول ٿيا آهن، ۽ جڏهن چوٿين
نسل جي ڪمپيوٽرن ۾ هن چپ جي ٽيڪنالاجيءِ وڌيڪ ترقي ڪئي ته ڪمپيوٽر آهستي آهستي سستا ٿيندا ويا.
سندس والد جي وفات وقت هن جي عمر چئن سالن جي هئي.
منجھن هندي، انگريزي، اردو ۽ سنڌي ڪٿي جو چڱو تعداد موجود آهي.
اسان جي کي خير ڌارا چئبو آهي.
بالاچ مرين ۽ بلوچن جو ڪئي سالن کان سرڪار سان اختلاف هلندا اچن ٿا.
]ڄڻ ته وڏي ڀاءَ جهڙو ڪو اچي پيو[
خاص ڪري انگورن جي باغ کي به 'فردوس' چيو وڃي ٿو.
هن ان آمريتيدور دور ۾ سائين جي.
دنيا ۾ رهي ماڻهو پاڻ پتوڙي، ڌن مال ڪٺا ڪري ٿو، پر آخر سڀ اتي ئي ڇڏي ٿو.
ايم لا ڪاليج ڪراچي مان ايل ايل بي پاس ڪئي.
آئين جي مطابق ملڪي صدر به پارليامنٽ جو حصو آهي.
- روهڙي: قاضي علي اڪبر درازي..
سانچو: مذهبيسانچو:ڏيوسانچو:بتپرستي
گذريل ڇهن سالن کان آمريڪي ڪائونسل خانو سنڌ جي ثقافتي ڏهاڙي جي حوالي سان هر سال تقريب جو اهتمام ڪندو رهي ٿو.
بکر جي رضوي خاندان جو وارث سيد محمد مڪي بخاري جا وڏا يمن جي حاڪم گهراڻي مان هئا ۽
سيد محمد اتان جهاد ڪرڻ ٽن هزار سوارن سان گڏ نثر الهڏنو قباچي جي دور ۾ بکر آيو.
ان جي ردِ عمل طور بمبئيءَ ۾ مسلم ڪائونسل 'رستا اقدام' جو اعلان ڪيو.
کيس مرلي وجهڻ جو فن پنهنجي والد کان ورثي ۾ مليو هو.
ان کان سواءِ شري ڪرشن جي زندگي هڪ مثالي گذري آهي.
۽ گذريل ستر جي ڏهاڪي ۾ جرمن پيراشوزالاجسٽ ڪارل گواٽيليب گرل (1912- 1994) ان جو باقائده تجزيو ڪيو.
اي اي-ايس-اي ڊي ايم-اور ڊي، لال ڪي-ٽي ٽي-وري ڏي
قومي عوامي تحريڪ (ڪيو اي ٽي)
ابڙيجا سنڌ جي سمتن جي هڪ ذات، جنهن جو شجرو هيٺئين طرح آهي ابڙيجن جو ڏاڏو ابڙو پٽ لاکو پٽ ڪلهو پٽ ڄمون لاکو پٽ ڄمون روهو پٽ ڄمون جونرو.
ان ڳانڍاپي کي آئيني تحفظ هوندو آهي ۽ ڪا به شامل رياست يا مرڪزي رياست هڪطرفو ان کي ختم نه ڪري سگهندي آهي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 66 صفحا آهن ۽ قيمت 2 رپيا ڄاڻايل آهي.
ان ڪري ئي هو جمهوريت سان نفرت ڪرڻ لڳو ۽ ماڻهن جي انوڀئو کي ڌڪارڻ لڳو.
ڳاڙهي رنگ جون لهرون سڀ کان ڊگهيون هجڻ ڪري ان جا لهري وڪڙ هلڪا هوندا آهن ۽
نيري رنگ جون لهرون سڀ کان ننڍيون هجڻ جي ڪري ان جا لهري وڪڙ وڏاهوندا آهين.
هن اشرف شاه جي درگاه کي ٺهرايو ۽ اتان پاڻ زوالجناح سينگاري ماتمي جلوس جو انتظام ڪندو هو ۽ نياز به ڪندو هو.
گهڻي اس ۽ مينهن ۾ هنن کي نقصان پهچندو آهي، تنهنڪري پناه ۾ رکڻ گهرجي.
ملائيشيا دنيا ۾ هڪ واحد ملڪ آهي، جنهن جو بادشاه هر پنجن سالن بعد بدلجندو رهي ٿو، ملائيشيا جي تيرهان رياستن مان نون ۾ سلطاني راڄ آهي.
لب تاريخ جي مصنف انهيءَ پهاڙيءَ کي ”قاسم خونائي“ جي نالي سان سڏيو آهي، انهيءَ پهاڙيءَ جي ايترن جدا جدا نالن جي هوندي به خبر به ٿي
پوي ته کر ميٽري يا سفح سفا تي ستين جو ٿان نالو ڇو پيو آهي، ڀائنجي ٿو ته سفح سفا تي ستين جو ٿان ٺهيو آهي.
شاه مومل ماڙي ميرا، عهدرين کي آڪري!
هي ڳوٺ ٿرپارڪر جي تعليمي مرڪز طور سڃاتو وڃي ٿو.
اياز کي سندس لکڻين تي ڪيترائي ايوارڊ ڏنا ويا آهن.
اسيمبليءَ جي ٻيلي کاتي جو وزير مقرر ٿيو.
ڪمانڊ ۽ اسٽاف ڪاليج، ڪوئٽا، نيشنل ڊفينس ڪاليج، راولپنڊي، آمر اسڪول فورٽ ناڪس، ڪينٽيڪي، آمريڪا _ _ ٽنائي مان گريجوئيشن ڪيائين.
اهي چڱيون ٿينديون آهن.
انهن مان بهار ۾ 15، يو پيءَ ۾ 14، سي پيءَ ۾ 11، مدراس ۾ 8، بمبئيءَ ۾ 7، اڙيسا
۾ 1 ۽ اتر اولهه سرحد صوبي ۾ 1، انهن فسادن ۾ قتل ٿيلن جو اندازو 17000 هزار هو.“
هن کان اڳ انهيءَ عهدي تي عليگذير ڪنگام فائز هو.
جڏهن ڪن ڏينهن کانپوءِ عالمگير بهتر
هڪ چڱي گهڙي جي خريداريءَ ۾ وڌ ۾ وڌ رقم ڏئي به ضرور خريد ڪندو هو.
سنڌ جي هر شهر ۾ باڪسنگ جي مقابلي جا مرڪز آهن، جن ۾ خاص ڪري حيدرآباد ۽ ڪراچي شهرن جا مرڪز مشهور آهن.
جن مان ٻه فرزند محمد قاسم ۽ عبدالرزاق چن ننڍپڻ ئي وفات ڪري ويا.
گهار کي انگريزيءَ ۾ هائيوس چوندا آهن، جيڪو پراڻي انگريزي جي لفظ هس (هس) مان رهائش، ڇپرا ۽ ڇانورو
سندس قابلي وارا جيڪي منصوره ۾ رهندڙ هئا، تن سان اڳواٽ خط و ڪتابت ڪري گهڻن کي پنهنجي طرف ڪيائين، پوءِ منصوره تي ڪهي ويو.
اهو ئي سبب آهي جو ٽيڪنالاجي 2003ع کان پوءِ تمام گهڻي تيزيءَ سان تبديل ٿئي وئي ۽ اهو سڀ ڪجهه اسان اکين جي اڳيان ڏسندا رهيا سين.
مرجان به ٻاهران گهرايو وڃي ٿو.
آثار قديما در اصل اينٿروپولاجي (علم اللسان) جي شاخ آهي.
چيٽ ۾ هن وڻ کي پيلي رنگ جا ننڍڙا ننڍڙا گل ٿيندا آهن.
سندس ترتيب ڏنل ٻه ڪتاب ”دنيا جون لوڪ آکاڻيون“ ۽ ”تاريخي ماڻهون، تاريخي ڳالهيون“ ڇپجي مارڪيٽ ۾ اچي چڪا آهن.
گلاواٽي گداز نرمي ۽ شائستگي هي سڀ شيون ادب جو جزو بڻجي ويون.
فريدا جت ٽن ڀيرا اوپجي ته تن ڪساڪ ماس
رشمي راموني پنهنجي شاعريءَ جي سفر ۾ سنجيدگي پختگي ۽ ڳنڀيرتا سان اڳتي وڌي رهي آهي، هن جي
شاعريءَ ۾ خيال جي اصليت، اظهار جي طاقت، احساسن جي سچائي ۽ سڀ جي ڪرانن واري تازگي موجود
آهي، هن وٽ مٺا مٺا، سهڻا ۽ سرها لفظ گهڻا آهن ۽ وٽس هڪ خاص لفضيت (شبدوالي واڪيوبليري)
به آهن، جنهن ۾ خوبصورت خواب/سپنا، گل، شبنم، لڙڪن جي آلاڻ، خاموش سڏڪا، ستارا، چنڊ، رات، افق، شفق
سج، سج جا نرم ۽ ملائم ڪرڻا، سر پکي، لٽيون، پيار، مرڪ، انتظار، وڇوڙو، ننڊ، بادل، سمنڊ، سنگيت
ڪاروان، اڇا، وشواس، روشني، اندهيرو، زندگي، موت خاموشي، بصارت، اتاس، تاريخ، جگرافي، ورهاڳو، ناسور، اڪيلائي، رستا ۽ ٻيا
لفظ شامل آهن، جن جو ورجاءُ ڪٿي ته ڏاڍو وڻندڙ ۽ موهيندڙ لڳي ٿو، پر ڪٿي ڪٿي انهن
جو لڳاتار استعمال ۽ تفصيلي اظهار ساڳيائپ جو احساس اڀاري ٿو، جنهن کان کيس پاسو ڪرڻ گهرجي.“
انکي ٽي ڀيرا سنڌ جو وڏو وزير ٿيڻ جو اعزاز حاصل آهي_
هدائڪ ميويدار وڻن واري هنڌ کي چئبو آهي.
ان سلسلي ۾ ”ادب ڪي آڌار ۾“ جي نالي سان هڪ ڪتاب لکي سڄي جديد سنڌي ادب ۽
شاعريءَ جي خلاف ۽ خصوصن شيخ اياز خلاف باه ٻاري وئي، جنهن جي جواب ۾ برک دانشور رسول
بخش پليجي ”انڌا اونڌا ويڄ“، مولانا غلام محمد گراميءَ ”مشرقي شاعريءَ جا فني قدر رجحانات “ ۽ محمد
ابراهيم جوئي جي رهنمائي ۾ قاسم پٿاري ”ادب ڪي نام پر“ ڪتاب لکي کين جواب ڏنا.
33 - داستان وڏو، رسالو سچل سائين جو / مرتب؛ ميان در محمد ۽ مسٽر هيمراج ۽ ٻيا - شڪارپور؛ پوڪر داس ٿانور داس تاجر ڪتب آريهه آستم پريس لاهور.
جنهن کي ”صيحفي سجاده“ به چيو وڃي ٿو، ان کان سواءِ استخاري لاءِ اڪثر عالم امام صاحب جو ”استخاره سجده“ جهڙو لاجواب ڪتاب اسعتمال ڪندا آهن. امام زين العابدين
عليه السلام کي ڪربلا جي واقعي کانپوءِ واري وقت جي ظالم حاڪم حجاج بن يوسف گرفتار ڪرايو. امام عليه السلام جن 95 هجري / 714ع ۾ رحلت ڪئي.
رحيم داد مولائي شيدائي جي ڪتاب جنت السنڌ جي مطابق:
کيس جڏهن سنڌ ۾ ان شورش جي خبر پهتي، تڏهن پاڻ هڪ وڏو لشڪر ڄام جي مدد لاءِ موڪليائين.
هن دعوا ڪئي آهي ته مان پهريون شخص آهيان، جنهن ڏٺو ته هندستان ۽ چين جو سمنڊ مٿان ڦري ميڊيٽيرين سمنڊ سان ملي وڃي ٿو.
اها اپارا لوتڪوه وادي،تعلقو/تحصيل لوت ڪوه،ضلعو چترال، خيبرپختونخواه ۾ ڳالهائي ويندي آهي.
(1) منڙو اوجهن وچ ۾، هائي هنهڻ هار
ڏٺو وڃي ته پاڪستان هڪ خاص نقطي نظر” ٻه قومي نظرئي“ تحت وجود ۾ آيو.
پيالن ۽ اچڻ ان ٻچي جو کاڌو آهي.
بنگلا ديش
هن وقت آغا اسمائيل شاه جو اولاد ٽنڊي آغا ۾ موجود آهي، جن مان آغا سيد عبد علي شاه بهترين شاعر ۽ خطيب آهي.
ٻيو فرق ”جوڳيا“ ۽ ”سنڌي جوڳ“ ۾ هي به آهي ته ”جوڳيا“ خماج“ ٺٽي جو رنگ آهي ۽ منڌي ”جوڳ“، ”ڀارون ٺٽي“، مان نڪتل آهي.
هاضمي کي تقويت ڏئي ٿي، ۽ بک وڌي ٿي.
نوجوان ليکڪ، تعليمي ماهر ۽ پبلشر محمد ادريس جتوائي 14 سيپٽيمبر 1962ع تي ڳوٺ ٿورڙا، تعلقي موري ۾ جنم ورتو.
هتي سنڌي،مهاجر،پٺاڻ،بوهري،اسمائيلي،ميمڻ،ڪشميري رهندا آهن
پنهنجي والڪ سيد نور علي شاه جي عرص جو هر سال انتظام ڪندو آهي ۽ ان جي
زندگيءَ تي هڪ جامع ڪتاب ”انوار نور علي شاه“ نالي سان لکي 1997ع ۾ شايع ڪرايائين.
ڪتاب جو ڏهون ڇاپو، 1997ع ۾ نيوگرين پرنٽرز، صدر حيدرآباد مان سيد واجد علي حسينيءَ ڇپايو.
عام ڊاڪٽر منان جو مٿو
سانوڻ ۾ اتي جا ڀاڳيا پنهنجون مينهون، ڏاند، ڳئون هيڏي پڪي تي ڪڍي ايندا آهن، جتي پاڻي ڪونه هوندو آهي.
پر پنجڪڙي سنڌي شعر جي اهي صنف آهي، جنهن ۾ پنج سٽون هونديون آهن.
اثر: گرم خشڪ 2، نقصان: دماغ کي، ميل: ماکي، ايوز: سلب مصري، وزن: هڪ توالد کان ڏه تولا.
ٽيون مرحلو اڇي سرمائي ۽ ناسي وارياسي پٿر ۽ نارنگي ڳاڙهي مٽيءَ تي ٻڌل آهي ۽ الهندي سنڌ ۾ آهي.
پريفيس ۾ مصنف پنهنجي ڪيل جدوجهد، مشڪلاتن ڪتاب جي ضرورت ۽ همدرد مددگارن جي مڃتا جو ذڪر ڪري ٿو، تنهن ڪري هر ڪتاب لاءِ ضروري آهي.
فتح وري به قوم جو مقدر بڻجي ها، پر اهڙا شان سان فتح نه ملي ها جهڙي
جيڪا 16 مارچ جي صبح ٿيڻ کان اڳ دنيا کي سڀ کان وڏي فتح جي خبر ملي.
هن مهل اوجر جي رفتار 61،400 ڪلو ميٽر في ڪلاڪ تائين پڄي چڪي آهي.
پهرئين ٻيلي کاتي ۾ آفيسر هو.
هي ”عالم جو آئون ساڻ ڀارو ٿو ڀير ڪري“ ۽ قسمين قسمين نامن ۽ روپن سان چٽيو پيو آهي، سو درحقيقت وحدت ئي آهي.
هر جديد ادب سرجيندڙ ۽ پڙهيندڙ سمجهي ٿو ته انساني لاشعور کي حقيقي سمجهي ڪردارن جو جهان تخلصق ڪرڻ سرلزم آهي.
رواجي ماڻهون ۽ رسهاين ۾ مکي تفوت هئي هو ته انهن رشين کي جيئن جيئن الحام ٿيندو هو، يا سرسوتي ٻوليندي هئي، تيئن ويدن جون رچائون چوندا هئا.
حضرت عمر کان پوءِ پاڻ جن جو رڻ سان خليفو ٿيڻ به ان مسلمان نما منافقن جي لاءِ صدمي کان گهٽ نه هيو_
چون ٿا ته ڪابل ۾ جڏهن سردي جو پيٽو اخروٽي جيڏو ٿيندو آهي، تڏهن گپ جو پنودڙو کڻي ان
جي مٿان ورائي ڇڏيندا آهن ۽ زمين ۾ ان جي لاءِ کڏڙي کڻي ان ۾ رکي ڇڏيندا آهن.
تعلقي خيرپور ناٿن شاه جي هڪ ديهه، جنهن ۾ خواسا قبيلي جا ڇهه ڳوٺ موجود آهن.
هن ملڪ جي پکيڙ 430 چورس ڪلوميٽر جيڪو سمورو خشڪي تي واقع آهي جو اتي ڪوبه، درياه ندي ڍنڍ يا ڍورو ڪونه آهي.
سندس ڪيترائي تحقيقي مضمون ڇاپجي چڪا آهن، جيڪي ڪيترن ئي سيمينارن ۽ ورڪشاپن ۾ پڙهيا ويا آهن.
هي ڪيترن ئي بيمارين جو علاج به آهي.
المنصوري جي عنوان هيٺ ابن نديم سندس سلسلي ۾ لکي ٿو:
پوءِ مرشد جي اجازت سان حرمين شريف، نجف اشرف ۾ حضرت علي المرتضى ۽ ڪربلا معلى ۾ امام حسين رضه جي زيارت کان مشرف ٿيندو، عراق
جي شهر بغداد ۾ بادشاه پير سيد عبدالقادر جيلاني رح جي زيارت لاءِ پهتو، جتان کيس ”قلندر“ جو خطاب ملندي سنڌ جي سيوهڻ لاءِ امر ٿيو.
عمر جي آخري سالن ۾ هن قانون جي باقائده پريڪٽس ڇڏي ڏني هئي پر آخري وقت تائين وڪيلن جي رهنمائي ڪندا رهيا_
بلديا ٽن تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ڪراچي اولهه جو هڪ تعلقو آهي.
اڄ ساڳئي تاريخي سڏ کي محسوس ڪندي ڌاريا سنڌ خالي ڪريو تحريڪ هلندڙ آهي، جنهن کي سمجهڻ جي ضرورت آهي.
1027هجري/1618ع ۾ جڏهن جهانگير بادشاه گجرات مان آگري ڏانهن پئي آيو، تڏهن ملا اسد به ساڻس گڏ هو ۽ واٽ تي وفات ڪري ويو.
افساني ناول يا ڊرامي جا ڪردار آسماني مخلوق نه، پر معاشري جا جيئرا جاڳندا انسان هجن.
هي ڪتاب سيد حافظ شاه حسيني ٽڪراديءَ جو ترجمو ڪيل آهي.
هن وقت تائين پي.
هنن جا سڀ قبيلا، عامر اڪوٽمر جي اولاد سان، ارغون خان بن ابڪا خان بن هلاڪو خان بن توالد خان بن چنگيز خان جي نصب مان آهن.
مرڻ کان پوءِ انهيءَ ڳوٺ ۾ دفن ڪيو ويو.
ارميلا مٽونڊڪر
هن ملڪ ۾ عيسائيت چوٿين صدي عيسويءَ ۾ اختيار ڪئي وئي.
اڄ اسان هن کي جامنڊو يا بندارو گره مڃون ٿا.
خان بهادر والد محمد، ميان حسن علي جو فرزند هو.
مسلم ليگ، 10 مارچ 1938ع تي، هڪ ڪاميٽي راجا سيد محمد مهدي آف پيرپور جي صدارت هيٺ مقرر ڪئي، جنهن جي حوالي
اهو ڪم لڳايو وي ته هو انهن واقعن جي تحقيق ڪري، جي واقعا انگريز وزارتن جي دور ۾ رونما ٿيا آهن.
انگلينڊ ته ڇڏيو، جيڪڏهن يورپ کي انهيءَ نڪته نگاه کان هڪ ملڪ سڏبو، ته مثال ٺهڪي ايندو، پر يورپ هينئر به مختلف قومن جو مجموعو آهي.
جنهن کان ڪسي مال ۽ دولت ڏئي ڪبي کي پنهنجي وراست ۾ آندو.
زرڪ زئي، کدراڻي، جتڪ، مواسينائي، باجوائي
دي گرلز نيڪسٽ دور ملي تي وئي شو ۾ !
14مئي 1943ع تي الله بخش سومري جي شهادت کان پوءِ ڏاڍو دلشڪستو ۽ ملول ٿي پيو
پسيءَ جو ٻوڙ ڏاڍو لذيذ ٿيندو آهي.
هن نامور عالم ۽ محقق سان 1174هجري سن 1760 ۾ وفات ڪئي ۽ مڪليءَ جي قبرستان ۾ سندس آرامگاه آهي.
چون ٿا ته ان زماني ۾ هن محل جي اڏاوت تي چاليهه لکن کان وڌيڪ خرچ آيو هو.
جي گهر اچڻ ۾، ته ميريائي مان لهاڻا.
ورهاڱي جي ڏک شيخ اياز کي به متاثر ڪيو، سندس ساٿي ساڃاه وند هندو اديب ڀارت
لڏي ويا، نتيجي طور ٻين اشاعتي ادارن وانگر هي رسالو ”اڳتي قدم“ به بند ٿي ويو.
خاص ڪري سريلنڪا، ٿائيلينڊ، انڊونيشيا، ملائيشيا، موريشس، گهانا، ڪينيا سوڊان، نائجيريا، زمبابوي، قبرص، عراق، فلسطين، اسرائيل آمريڪا ڏکڻ آفريڪا، تنزانيا، بنگلاديش، ڀوٽان، اٿوپيا
ٽوگو، ڪيمرون، آسٽريليا افغانستان، ايران ۽ فرانس کان سواءِ هي وڻ دنيا جي ڪيترن ئي ٻين گرم موسم وارن خطن تائين پکڙجي چڪو آهي.
منطق تي اسين شڪ ڪندا آهيون جو اسان کي خبر هوندي آهي ته اسان جا دليل
گهڻي ڀاڱي اسان جون اهي خواهشون هونديون آهن جن کي اسين عقل جو لباس پارائيندا آهيون.
مگر نهايت پادائيءَ جي ڪري ناپيدا آهي.
پاڪستاني سياستدان جيڪو قومي اسمبلي جو ممبر ٿي آگسٽُ 2018 ۾ ساڳئي آئين جو اسپيڪر ٿيو.
سوره البقره جي آيت نمبر 138 ۾ بيان ٿيل آهي ته ” کين چئو ته الله جو رنگ
اختيار ڪيو جو ان رنگ کان سٺو ٻيو ڪنھن جو رنگ ھوندو؟ “ مولانا مودودي ان آيت جي
تفسير ۾ تفهيم القرآن ۾ ٻڌائي ٿو ته مسيحيت يا عيسائيت جي ظاهر ٿيڻ کان اڳ اهودين ۾
رسم هئي ته جيڪو شخص انهن جي مذهب ۾ شامل ٿيندو هو ان کي غسل ڏيندا هئا.
بعد ۾ خانبهادر الله بخش سومري جي وڏ وزارت ۾ هو وزير تعليم ٿيو ۽ ڏهن سالن تائين ان عهدي تي فائذ رهيو.
چوواٽي تي چنبيلي، ها ها هو هميشه
کائن سنسڪرت ۽ هندي ٻولين سکيو ۽ قديم سنڌ جي حدن، مثلن ملتان جي ايراضيءَ ۾ پهتو ۽ مقامي تهذيب، وحدانيت ۽ فلسفي جو ڳوڙهي اڀياس ڪيائين.
جنهن ۾ 20 عنوان آهن، هر عنوان واري مضمون ۾ هن هڪ عورت جي حيثيت سان پنهنجن تجربن ۽ مشاهدن جو اظهار ڪيو آهي.
چپ ان وقت تنزستان جي جاءِ ولاري جڏهن سائنسدانن کي معلوم ٿي ويو ته ڪهڙي طرح هزارن جي تعداد ۾ تنزستان هڪ ننڍڙي ڇپ ۾ سمائجي سگهن ٿا.
تعمير کان پوءِ ديامير ڀاشا ڊيم ڪنڪريٽ سان جوڙيل دنيا جو سڀ کان وڏو ڊيم هوندو.
ٿو نوڙت ڪندي پنهنجي جيوت بچائڻ.
هن درياه جا هاڻي فقط ٻه پاٽ ست ست ۽ اوچتو اوچو آهن، جيڪي سمنڊ ۽ ٺٽي جي وچ تي درياه کان ڌار ٿيندا آهن.
ادب ۽ فن ۾ فطرت يا قدرتي ماحول جو تفصيل.
وئي، اسٽيج ۽ مختلف تي.
چنرواٺي کي ڪي ماڻهون لالدڙي چوندا آهن.
ٽن ڏينهن کان پوءِ کيس تخت ۽ تاج کان الڳ ڪيو ويو.
شاه عنايت جي اهڙي جواب تي اعظم خان ڪاوڙجي پيو ۽ بادشاه فرخ سير ڏانهن لکيائين ته شاه عنايت ۽ سندس مريد ڍل نٿا ڏين ۽ بغاوت لاهي بيٺا آهن.
ان جي مختصر حصي (ايٽم) کي به ورهائي سگهجي ٿو.
فلم ۾ سندس نالو ٺاڪر بهائي ’نگري‘ رکيو ويو.
اتر طرف کان ڊگهي سامونڊي پٽي هجن ڪري، سڄو سال موسم خوشگورا رهي ٿي.
هن سنڌي ادبي سنگت جي شاخ نوان جتوئي جو الحاق 1983ع ۾ ڪرايو ۽ اڄ تائين سنگت جي ميدان تان ڪيترائي ڪتاب ڇپرايا، جنهن
۾ صوفي سيد علي گوهر شاه جو ڪتاب ”گوهر شاه جو گيڻ“ ۽ نوجوان شاعر نموني سنڌيءَ جو ”ستارن مجهول“ به شامل آهن.
1931ع ۾ جڏهن آل انڊيا ڪانگريس جو اجلاس ڪراچيءَ ۾ سردار پٽيل جي صدارت ۾ ٿيو، ته
مختلف آيل وفدن جي رهائش ۽ کاڌ خوراڪ جو ذمو غلام علي ڇاگلا جي حوالي هو.
انهيءَ ذهني ڳولها ۽ جاچ کي عام سائنسي ٻوليءَ ۾ ”سائنسي کوجنا“ ڪوٺيندا آهن.
ان دوران ڪجهه عرصو بخار واري قديم قلعي ۾ رهندي، سکر، بخار ۽ روهڙيءَ جو جاگرفيائي مطالعو ڪري سکر ۽
روهڙيءَ کي پل وسيلي ڳنڍڻ جو خاڪو تيار ڪيائين، جيڪو اڳتي هلي لئنسڊائون پل جي شڪل ۾ نروار ٿيو.
شيخ احمد، اسحاق اهنگر ۽ درويش راڄو سمن جي حڪومت ۾ سنڌي ۾ بيت چوندا هئا.
احمد اينڊ برادرز، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپيو.
اها دارڙي ٻولين جي شاخ آهي ۽ هن وقت گلگت بلتستان جي ڪجهه سئو ماڻهن جي مادري زبان آهي.
سڪندر اتان کان گذري هڪ نهايت مضبوط قلعو فتح ڪري، پوءِ سنديمان پهتو هو.
قانون نافذ ڪرڻ وارا ادارا پاڪستان جا اهي ادارا آهن جن کي آئين پاڪستان حق ڏنو آهي ته اهي پاڪستان جي سرزمين تي قانون جو نفاظ ڪرن_
اهو به بيان آيو آهي، ته سنڌي عالمن بغداد وڃي عرب عالمن جي مدد سان سنسڪرت ۾ لکيل طب، حساب نجوم فلڪيات جي ڪٿي جا عربي زبان ۾ ترجما ڪيا.
ڪي ڪي ته اهڙا آهن، جو پهرين زمين ۾ پڌرن منجهه لڪيو ويهي رهن؛ پوءِ جڏهن
وڻ اڀرڻ ۽ زور ڀرڻ لڳي ٿو، تڏهن اهي ڪينونا به وڌي ظاهر ٿين ٿا.
اجمير، ڀارت: سري جهمٽمل کي.
لنڊي ڪوتل ريلوي اسٽيشن پاڪستان جي قصبي لنڊي ڪوتل ۾ واقعي آهي، جيڪو خيبر ايجنسي جو حصو آهي_
لفظ پينٽيئم مان مراد جديد دور جا ڪمپيوٽر آهن، جيڪي موجوده دور جون سموريون ضرورتون پوريون ڪرڻ جون صلاحيتون رکن ٿا.
سو مشهور ٿي گذريو.
گڏيل عرب عمارات
جڏهن ته چوڌاري وڏا پهاڙ ۽ اوکا لڪ، ڦٽ ۽ اونهيون کاهيون آهن.
الطاف شيخ جو هي سفرنامو ملائيشيا جي تاريخ، ثقافت، سياست ۽ سماجي ارتقا جهڙن موضوعن تي آهي، هو لکي ٿو: سئو سال اڳ هن ملڪ جي آدم شمالري
اٺ لک به ڪا مس هئي، ۽ بقول ڪنهن مسافر جي ملايا جي نه تاريخ پرائي آهي ۽ نه تهذيب ۽ نه وري ڪو ادبي خزانو، هن ملڪ
۾ نه ڪو وڏيون ادرائون هليون ۽ نه وري ڪي منجهس پراڻين عمارتن جا متاثر ڪندڙ کنڊر آهن، گڏيل هندستان کان ملائي دل کولي مذهب، آرٽ، ادب ۽
رسم رواج جهڙيون شيون هٿ ڪيون، انهن کان علاوه چيني تهذيب جو پڻ هتي اونهو اثر آهي، کاتي پيتي کان وٺي عمارت سازيءَ ۽ ويس وڳي تائين.
هن ۾ بهنجري جي ڪا به ظاهري علامت نظر نٿي اچي، بلڪل ئي ڳجهي ٿي لڳي، جنهن لاءِ عقل ۽ فهم جي تيزي گهرجي
پيشي جي لحاظ کان اسلاميات جو پروفيسر هو، جتان آگسٽ 2002ع ۾ رٽائر ٿيو، احسان دانش جو تعلق
علمي ادبي گهراڻِ سان هو، سندس ڏاڏو مولا بخش ’مسڪين‘ ڀٽو بيت جو وڏو شاعر هو سندس والد
حبيب الله مولا بخش ڀٽو به هڪ سٺو شاعر ۽ مشهور اديب ٿي گذريو آهي، ان ڪري خانداني
اثر هيٺ احسان الله دانش کي به ادب ڏانهن لاڙو ٿيو ۽ 1953ع کان لکڻ جي شروعات ڪيائين.
هونئن ته تتر جا ڪيترائي قسم آهن، پر ٿلهي ليکي اهو ٻن قسمن جو ٿئي ٿو، هڪ ”ڪارڙو تتر“ ۽ ٻيو ”ڀورو تتر“.
مير عبدالحسين خان ”سانگيءَ“، سيد غلام محمد شاه، ”گدا“، مرزا قليچ بيگ، حافظ حيات شاه، محمد
بخش ”واصف“ ۽ ٻين سان ڪچهريون ڪيائين، جن جو پنهنجن غزلن ۾ به ذڪر ڪيو اٿس.
هن جا گهڻا ئي قسم آهن.
1914ع ۾ سنڌي ساهتي سوسائٽيءَ جا رسالا شايع ٿيڻ لڳا، جن ۾ مختصر افسانا اچڻ لڳا
هن موسم ۾ گل ٽڙندا آهن ۽ وڻن تي نوان پن ايندا آهن.
عجائب الهند، بزرگ بن شهريار لادن مٿئين واقعي مان هيٺئين معلومات حاصل ٿي ٿئي: هندو قوم جي زبان به سنڌي هئي، سنڌي
زبان لکڻ پڙهڻ ۾ به ايندي هئي؛ ڪلام پاڪ جي ترجمي تي اهو پهريون ڪتاب سنڌي ۾ تصنيف ٿيو،نظم جو به اهو سنڌي ۾
پهريون ڪتاب آهي؛ سنڌي زبان اڄ کان 11 سئو ورهيه اڳ به ايتري آسان ۽ علمي هئي، جو بيروني نسل جا ماڻهون به
ان کي پسند ڪري ۽ ان ۾ ايترو ڪمال پيدا ڪندا هئا جو بلا تڪلف نظم ۽ نثر لکي ويندا هئا.
هڪ ڊزن ڪتاب به قلمبند ڪيائين.
ان کي بيت يا فقري ۾ لڪائي پيش ڪندو آهي.
ابيات -
چوٿين نسل کان پوءِ ڪمپيوٽر ٽيڪنالاجيءَ ۾ ايترو ته تيزيءَ سان تبديليون اينديون ويون ۽ هڪ ٻئي پويان بي انت رفتار وارا ڪمپيوٽر مارڪيٽ ۾ ايندا ويا آهن.
گرانڊر جبل يا گرانڊز جي ٽڪري ڀارت جي رياست گجرات جي ضلعي جهونا ڳڙه ۾ واقعي هڪ جبل آهي جيڪو احمد آباد کان 327 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي آهي.
مڪينيڪل ڊيٽا پروسيسنگ
مجلس
انهن ٻنهي ملڪن، خاص طور برطانيا طرفان امريڪي رعايتن جي عيوض اتحادي زمين تان امريڪا کي فوجي محمن شروع ڪرڻ ۽ فوجي اڏا قائم ڪرڻ جي سهولت ملي.
ڪيس ته خير پنهنجي پڄاڻيءَ تي پهتو، پر جهڳڙو به نبريو.”“
نالا: اي. انب، ايف، شمدانا، ايڇ ايڇ_بر سرخ، دفيرف، سنجد ۽ خراسانيئ
هن جي وٺ ۽ پتو ماکيءَ ۾ گڏ کارائجي ته پيشاب جي گهڻائي ۽ بستري تي پيشاب جي عادت بند ٿي ويندي.
سونالي باندري
پهريون ڇاپو.
وغيره_ بيش، سمرهي الفوڊ ۽ بلوٽ الملڪ
هن ڪتاب پڙهڻ ۽ سمجهڻ ۾ وڌيڪ آساني پيدا ڪرڻ لاءِ سي.
جوت اخبار جيتوڻيڪ عيسائيت جي پرچار واسطي ڪڍي وئي هئي، پر انهيءَ سنڌي سماج کي سڌارڻ ۽ ٻوليءَ جي ترقيءَ جي لاءِ به ڪوشش ڪئي.
هي سنسڪرت جي لفظ (شڀد) ويتارا مان نڪتل آهي، جنهن جي معنى آهي مسافري.
سيد محمود ابن علي بخاري
هي وڻ اصل هندستان جو آهي.
هن جي وٺ ٻاٻوڻي جي تيل ۾ ملائي چٽي، ڪوڙه ۽ ڇانين جي داغن تي مکجي ته فائدو ٿيندو.
13سيپٽمبر 1947ع تي سنڌ جي تڏهوڪي وڏي وزير ايوب کهوڙي سنڌ مان جٿن جي شڪل ۾ لڏيندڙ هندن تي سخت تنقيد ڪندي چتاءُ ڏنو ته اهڙو
قانون ٺاهيو پيو وڃي، جنهن هيٺ سنڌ مان لڏندڙڻن کي سواءِ پهرئين ڪپڙن ۽ ڪجهه ذاتي شين جي ڪجهه به ساڻ کڻڻ جي اجازت نه هوندي.
ڪلائيميڪس يوناني ٻوليءَ جو لفظ آهي.
بعد ۾ ’رومانس‘، اسپيني، اطالوي، پرتگالي، لاطيني ۽ انگريزي زبان ۾ ڪتاب اچڻ لڳو.
پاڪستاني ٽيم دنيا جي ڪرڪيٽ منڊي ۾ پنهنجو نالو روشن ڪيو آهي.
مثال طور اوائلي دور جي ڪن ڏينهن ۾، جيڪي گهڻو ڪري گهڻ سٽن جا وڇڙيل دوها هئا ۽ معنى طور مڪمل
ٿيڻ سبب ڊگهين دوهين کان جدا ٿي مشهور ٿيا (يا ايئن ئي چيا ويا هئا)، پهرئين سٽ ۾ ڪافيو نه هوندو هو.
مثال: ”غريب جي جوءِ جي ڀاڄائي.“
درازن وارا فاروقي بزرگ به ڪاداري هئا.
جڏهن ته بنيادي خاصيتون ٻن اعلى قومي سياست جي ڊگهي پس منظر تي نگاه رکڻ، عالمي منظر نامي ۾ وڏي پيماني تي ايندڙ تبديليون
کي سمجهڻ ۽ عالمي معيشت ۽ جمهوريت جي دالي به ڏاڪي ارتڪائي مرحلن منجهان گزرڻ وارين صورتحالن ذريعي نذر اچي سگهن ٿيون.
ساڳي معنى جو لفظ ’منو لاگ‘ موجود آهي.
جنهنجي صدارت مرحوم علي محمد بروهي صاحب ڪئي ۽ اهڙي طرح سان سنڌي ڪمپيوٽنگ جي باقائده شروعات ٿي.
سندس شاعري شري ڪرشن سان منسوب آهي.
ان نسبت سان ڪيتريون ناريون پنهنجي ورن کي گهنشيام سان تشبيح ڏينديون آهن.
هن کي غزل ڳائڻ ۾ ملڪو حاصل هو ۽ آهي.
ڪانگري پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
اهي ماترائون هي آهن.
هندستان جي ڪنڊ ڪڙڇ ۾ ڦرندو رهيو.
هن جي دور ۾ ملڪ جون حالتون خراب ٿي ويون.
اڻپڙهيل ماڻهون صحيح ڪرڻ بدران ڪاغذ تي آڳوٺو هڻندا آهن، ان ڪري اڻ پڙهيل ماڻهوءَ کي ”آڳوٺي ڇاپ“ به چوندا آهن.
هن جي خوراڪ جا ميوا ۽ ٻج هوندي آهي_
امير علي ولد محمد چانڊيو 24 مئي 1949ع تي ڳوٺ شاه محمد چانڊيو لڳ قمبر ضلعي لاڙڪاڻي ۾ ڄائو.
هاري اندرئين زهر کي ڪمند جي فصل ۾ ڪوئن کي ختم ڪرڻ لاءِ استعمال ڪندا آهن، پر گهڻو ڪري
هي زهر ڪپهه، ڪمند، سارين ۽ مڪئيءَ جي نقصانڪار جيتن کي ختم ڪرڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي.
جهڙي ريت انساني جسم جي عضون تي غور ڪرڻ کان پوءِ اسان انهن کي ٽن بنيادي
حصن ۾ ورهائي سگهون ٿا اهڙيءَ ريت ڪمپيوٽر هارڊويئر به بنيادي ٽن حصن تي مشتمل آهي.
عاليه ڪزونا جي فلمن آمريڪا ۾ سماج ۽ خانداني مسئلن کي انتهائي حقيقت پسند ۽ مضبوط انداز ۾ بيان ڪيو.
فطرت کي انهن اصولن کان نفرت آهي جيڪا هن جي لامحدود قسمن کي نظرانداذ ڪندا آهن.
احمد زئي، حڪمران قوم جو اهو پدرو آهي، جنهن جو ڏاڏو مير ميروخان هو، جنهن جي نالي ڪري ميرودڙي سڏجن ٿا.
ڪتاب جي اصل نالي ‘مقدم الصولا سنڌ‘ جي معنى به اها ئي آهي ته هي مقدم الصولا يعني نماز
جو مهاڳ آهي، پر اهو سنڌيءَ ۾ آهي، يعني عربيءَ يا فارسيءَ بدران هي سنڌي مقدم الصولا آهي.
هر عام و خاص کي بنا اجازت ۽ بنا طلب جي وڃڻ جي اجازت نه هوندي هئي.
بارگاه ۾ داخل ٿيڻ کان پوءِ به بنا اجازت جي هليو وڃڻ قابل سزا جرم هوندو هو.
هتان جي آبادي جو وڏو حصو مقصد يا گڏڻ وارو آهي جيڪي آباديءَ جو 70.4 سيڪڙو آهن.، جن مان 58 سيڪڙو ميستازو ۽ 12.4 سيڪڙو مولاٽو آهن.
هن هتي ڳالهائجندڙ ٻولين ۽ انهن جي لهجن جو اڀيال ڪيو ۽ تحقيق ڪري ٻڌايائين ته ملتان تائين سنڌي ٻولي ڳالهائجي ٿي.
سنڌ ۾ خاص طور راءِ گهراڻي يا را جي سنڌ تي حڪومت کان پراهمار گهراڻي تائين توڙي اوچائين دور (مڊايول پيرڊ)
تائين ٻڌمت يا ٻڌ ڌرم جي مقدس زبان رهي جنهن ۾ کوڙ لفظ اڄ به سنڌي ٻوليءَ جا موجود آهن.
تازو گاه هلي چر جام.
ان کان سواءِ سندن ثقافتي تعلقات به ڏاڍا گهرا هئا.
گوار سان گڏ پلو ڊگهين جو مکي کاڄ آهي.
ان کانسواءِ مضمون ”مياڻيءَ جي جنگ“ جيڪا پوءِ ”سنڌ جا مير“ نالي ڪتاب ۾ شايع ٿيو.
صرف ان ۾ ميوزڪ نه ٿيندي آهي.
ان دور ۾ سنڌو درياه ٽرانسپورٽ جو اهم وسيلو هو.
ڌوناڌي حرام پکي: ڪينايو (ٻه قسم: ڪينايو وڏو ۽ نر ٿئي ٻيو ڪينائي، جيڪو ننڍو پکي ۽ مادي آهي)، بگو، بگهه (ٻه قسم: صاف اڇو ۽ ٻيو ميرو).
هن تصور جي چٽائي ايئن به هوندي آهي ته هڪ ماڻهون جيڪو _سي، وائسي، چکي، سنگهي
مطلب ته پنهنجن پنهنجن حواسن سان محسوس ڪري ٿو اهو حقيقي زندگيءَ جو مظهر ٿيندو آهي.
لوڪ ادب جي اوائلي تاريخ جي سلسلي ۾ ڊاڪٽر نارائڻ ڀارتي لکي ٿو ته ”حقيقت ۾ ڏٺو
وڃي ته سنڌ جي لوڪ ساهت ايترو ته آڳاٽو آهي، جيتري آڳاٽي اها اسان جي سنڌي ٻولي.
اسلامي عالم الڪرافي مطابق گر اهڙي شيءِ کي چئبو آهي جيڪا ڏسڻ ۾ ته وڻندڙ هجي پر ان جي اصل حقيقت حقارت واري هجي.
پاڻ حيدرآباد ۾ رهي ٿو.
گهڻن پکين کي گجي هوندي آهي، انهن ۾ هو پنهنجو کاڌي جو ذخيرو ڪري رکندا آهن، انهيءَ گجيءَ مان خوراڪ معدي ۾ ويندي آهي.
انهيءَ جو نالو ”مايا ٻائي“ هو، جا ڏاڍي نيڪ ۽ ديندار عورت هئي.
دودو ۽ چنيسر ٻه ڀائر هئا.
هي پيوسي جو مرڪب جديد دور جي ايجاد آهي جيڪو ٿرموپلاسٽڪ بينڊرس، فلرس ۽ رنگم مان ٺاهيو وڃي ٿو.
انهيءَ لحاظ کان کيس ”جادوگر“ سڏيندا هئا.
گهر آهي ۽ زال سان، جنهن تي گهر جهلڻ جو بار آهي، جنهنڪري اڄ تائين ”گهر واري“ معنى زال يا جوءِ.
آساواري هي ٻن طريقن سان گٽي وڃي ٿي.
خانا داريءَ جو ڪم چڱو ڄاڻندي هئي، ۽ تمام سخي هوندي هئي.
هي هڪ مڇيءَ جو قسم آهي، جيڪو نيل درياه ۾ ٿيندو آهي.
ڌماڪو ڌمال شروع ٿيڻ جي 10 منٽن کانپوءِ ٿيو.
سمن کان پهرئين سنڌ تي سومرن جي حڪومت هئي.
مدحي شعر لکڻ جو رواج مشرڪ ۾ ائيمان کان جاري هو.
جنهن سبب قطارن ۾ بيهندڙ ماڻهن کي انهيءَ انتظار دوران ٻي ڪا تڪليف محسوس ڪا نه ٿيندي آهي.
پشتو ۽ اردو جو ڪمپيوٽر تي استعمال به سنڌيءَ سان گڏ ئي شروع ٿيو هو پر
فرق اهو هو ته جتي ڪمپيوٽر جي لاءِ پشتو ۽ اردو جا پيڪيج سون ڊالرن ۾
وڪامجي رهيا هئا، اتي محترم عبدالماجد ڀرڳڙي صاحب سنڌيءَ لاءَ ساڳئي قسم جو سافٽويئر، پنهنجي سنڌي
ٻولي جي پهرئين ويبسائيٽ www.bhurgri.com تان مفت ورهائي (ڊائونلوڊ ڪرڻ لاءِ آڇي) رهيو هو.
پر ڪن ڪن پيرن تي خاص شيون ڏينديون آهن.
هي حلال پاڪستان، خبرن ۽ ٻين اخبارن جو رپورٽر ۽ اسٽاف رپورٽر رهي چڪو آهي.
طويل علالت کان پوءِ 7 نومبر 2003 تي وفات ڪيائين.
بيشمار اهڙا ۽ ٻيا عمل ۽ آزمودا روزاني زندگي ۾ دنيا جي سڀني ماڻهن کي پيش
ايندا رهن ٿا.، جن کي آنگن اکرن جي مدد سان ڇپائي محفوظ ڪيو وڃي ٿو.“
ضلعي سکر، تعلقي روهڙيءَ ۾ هڪ ديهه، جنهن ۾ فقط هڪڙو ڳوٺ آباد آهي.
اتر مطلب پاسو، پر سنسڪرت ۾ ان جو مطلب آهي ”مٿيون پاسو“، سنسڪرت ۾ ”اود“ جو مطلب مٿيون يا اتم آهي.
جيئن پڙهيل ۽ اڻپڙهيل، زالون ۽ مرد وغيره.
۽ ٻن قسمن جا هوندا آهن.
قتل ٿيندڙن جا وارث جڏهن حڪومت وٽ فرياد کڻي ويا ته حڪومت قاتلن جون زمينون انهن کي ورهائي ڏنيون.
ٻڌي جو واپاري يا ٿوڪ فروش (انگريزي: هولسيلنگ) اهڙو واپاري جيڪو پيداواري ذريعن يعني فيڪٽرين ۽ ڪارخانن تان وڏي پيماني
تي شيون خريد ڪري پاڻ وٽ گڏ ڪندو آهي ۽ ٿوري مقدار ۾ ريزڪي وڪرو ڪندڙ واپارين کي وڪڻندو آهي.
ان کان سواءِ ريڊيو پاڪستان ڪراچيءَ لاءِ ڪيترا علمي ۽ ادبي پروگرام پڻ ڪيائين.
ڪو مسودو يا ڪا لکت، جيڪا مڪمل طور تي ليکڪ جي نالي سان منصوب هجي.
اهو مرحلو مسئي جي پيدا ٿيڻ کان وٺي حل ٿيڻ تائين جاري رهي ٿو.
نانگ کي نڪ نه هوندو آهي ان جي ڪري هو خاص عضون سان ساه کڻندو آهي.
ڊاڪٽر نفيسا شاه جيلاني قومي اسيمبليءَ جي ميمبر، نيشنل ڪميشن فار هيومن ڊولپمينٽ جي چيئرپرسن ۽
ان کان علاوه اسٽينڊنگ ڪميٽيءَ ۽ اڪنامڪ افيئر ۽ فانس منارٽيءَ جي ميمبر پڻ آهي.
هي هڪ تربيت يافتا ڪٿڪ ڪلاسيڪل ڊانسر هئي هن اي ليول ۽ او ليول جي تعليم
انڊيا ۾ حاصل ڪئي ۽ اتانئي گولڊ سمٿ ڪاليج مان دناس فائونڊيشن سرٽيفيڪيٽ حاصل ڪيو.
معدنيات جي لحاظ کان بلوچستان شاهوڪار خطو آهي.
ڪمال خان
ڌارين جي ڏاڍ ڏمر واري حڪومت، گرشريفانا سلوڪ، اهل سنڌ جي فڪر ۽ حوصلي کي وڏو ڇيهو رسايو.
ڪندارود، ايڇ ايڇ.
نارا ڪئنال جي ريماڊلنگ، جمدروئي سسٽم جي ٻيهر تعمير ۽ ريناٽو ڪئنال جي ذريعي پاڻي پهچائي
چوٽيارون ڊيم ٺاهڻ هو ته جيئن آبپاشيءَ لاءِ پاڻيءَ جي رسد کي وڌائي ۽ سڌاري سگهجي.
سان گڏجي سنڀاليندو هو.
مجيب الرحمان
سبيءَ واري علائقي ۾ هن کي بهادرو به چوندا آهن.
مطلب ته ڪليات ۾ شاعر جو هر فن تي چيل شعر موجود هوندو آهي.
البطا هڪ ڳالهه چوڻ درست ٿيندي ته، خالص سنڌي اچڻ لاءِ فارسي تحرير کي ئي ترجمي وقت ترجيح ڏني وئي آهي.
ڏاٺ لفظ جي معنى آهي ’ڏٺل شيءِ’
ابن بطوطا جو ان وقت شهر جي هڪڙي مدرسي جي ڇت تي، رهندو هو، سو لکي ٿو ته: ”صبح سان
اٿڻ وقت لاشن کي لڙڪندو ڏسي، منهنجي طبيعت گهٻرائڻ لڳي، تنهن ڪري آئون ٻئي ڪنهن جاءِ ۾ وڃي رهيس. “
(5) نظاماڻي نثر جو هڪ ڪتاب ’زور جي مينڌي‘ ڇپايو آهي.
مغربي پاڪستان ۾ گيس جا 7 ذخيرا دريافت ٿيا آهن، جن مان هن وقت تقريبن 82 عرب مڪعب فوٽ گئس سالاني نڪري ٿي.
پوئين دور جي اڪثر روايتن ۾ حاسي سوڍي کي چنيسر جي پٽ محمد جو يار سڏيو ويو آهي.
هن جو ذڪر پهريون ڀيرو سيوهڻ واري معرڪي جي حوالي سان ملي ٿو، جڏهن هن دهلي سلطنت جي هڪ نائب کي قتل ڪيو هو.
لغت ۾ فارسيءَ جو لفظ آهي ۽ ٻن لفظن جو مرڪب آهي يعني باد= هوا + شاه= حاڪم.
هٿيارن ٺاهڻ ۾ نون هنرن ۽ فنن جي استعمال سبب، فوج سازيءَ واري شعبي ۾ هڪ نئون انقلاب آيو آهي.
۽ ٻيا اينالاگ مانيٽر جيڪي ان جنرل (پر گهٽ معياري) رنگن ذريعي نتيجا ظاهر ڪندا/ڏيکاريندا آهن، وي جي اي (ويوئل گرافڪ ايڊاپٽر) اينالاگ مانيٽر ۾ شمار ڪيا ويندا آهن.
هر هڪ تح جي ٿولهه سراسري طور 3 انچ رکي ويندي آهي ۽ انهيءَ طرح سان پوري تح جي مجموئي ٿولهه 6 انچ رکي ويندي آهي.
هتي ستين ۽ اٺين صدي ۾ دليندڙا ۽ سري وجائي نالي وڌيون سلطنتون قائم ٿيون.
هنن ڪجهه ڏنڊ، ڏوڪڙن جي صورت ۾ ڀريو ۽ باقي رقم اٺن، گهوڙن، ڍڳن ۽ گيسويهن جي جنس ۾ ڏيڻ ڪيائون.
بعد ۾ 1866ع م ”سومرست شاعر“ ڪاليج ۾ استاد جي حيثيت سان خدمتون سرانجام ڏنائين. ان کانسواءِ لنڊن ۾
ٻوڙن جي اسڪول ۾ استاد مقرر ٿيو. ان دوران لنڊن يونيورسٽيءَ ۾ پنهنجي تعليم کي پڻ جاري رکيائين.
حيدرآباد سنڌ ڄائي شريمتي راڻي ڪرن سڄي دنيا جي جن ملڪن ۾ پنهنجي فن جو مظارهرو ڪري چڪي آهي سي آهن جاپان، هانگ ڪانگ
لائوس، برما، نيپال، پاڪستان، افغانستان، يو ايس ايس آر، يوگوسلاويا، رومانيا، بلغاريا، اٽلي، فرانس، هالينڊ، لگزمبرگ، سئٽزرلينڊ، سويڊن، فنلينڊ ۽ يونائيٽيڊ ڪنگڊم.
اخر اهي ايتريون سرتيون ڏاهر سان واسطو رکندڙ عورتون ڪيئن جلادن جي چنبي کان بچي نڪتيون.
علم ڪليات يا جيو گهرڙن جو علم.
جو فسادين هٿان قيد ٿي ويو.
3 -- آغا غلام نبي صوفي جون نصابي خدمتون / احسان الله ڀٽو --- ايم اي.
آخر ۾ گهٽ ۾ گهٽ هڪ انچ ۽ وڌ ۾ وڌ ڏيڍ انچ ٿولهه واري ڪاٺ جا
تختا شهتيرن مٿان جوڙي هن قسم جا فرش ٺاهيا وڃن ٿا ڪاٺ جي تختن هيٺان کليل حصي
مان هوا جي بلڪل پوري گذر واسطي هيٺ ڏنل ديوارن ۾ ٽنگ ڇڏيا ويندا آهن ۽ انهيءَ
کان سواءِ چوڪيءَ جي ليول (پلنٿ ليول) هيٺان پڻ سوراخن وارن بلاڪن جون ديوارون ٺاهيون وينديون آهن.
ڊالٽن، مغربي يارڪشائر
روح الحق صلي الله عليه وسلم
شاه جو نمونو به مشهور انگريزي شاعر شيڪسپيئر وانگي ناٽڪ جهڙو آهي.
ان کان ٿورو اڳتي ڍنڍ کٽياڻ تي خوبصورت ٻيڙين جو شهر پڻ موجود هو، جيڪو پاڻيءَ جي کوٽ ڪري ڦٽي ويو.
اهي روش ان کانپوءِ به هر دور ۾ هلندي آئي آهي.
احمد اينڊ برادرز، حيدرآباد پاران هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، 1956ع ۾ ڇپيو.
اوڳر: هندن ۾ گورڪناٿ جو فرقو، جيڪي شو جي پوجا ڪندا آهن.
شاه سائين بروهين جي مرڪز ۽ تختگاه شهر ”قلات“ کي ڏاڍي سڪ ۽ اڪير سان ياد فرمايو آهي.
سائنس جا اهڙا ضابطا جيڪي انجنيئرنگ ۽ ميڊيسن ۾ ڪم اچن انهن کي اپلائيڊ سائنس سمجهيو ويندو آهي.
بانس کي انگريزيءَ ۾ بنبو چوندا آهن.
جتي انٽر پاس ڪرڻ کانپوءِ وڃي سنڌ يونيورسٽي ڄامشورو ۾ داخل ٿيو.
حميد ڀٽو 1986عيسوي کان 1988عيسوي تائين گورنمينٽ پائليٽ هائي اسڪول جي يونٽ صدر طور پنهنجون خدمتون سرانجام ڏيندو رهيو اهڙي طرح سان هن بقايا سياست جو
آغاز تعليم حاصل ڪرڻ دوران ئي ڪيو ۽ ميٽرڪ جي تعليم حاصل ڪرڻ دوران سال 1988عيسوي ۾ اسڪول جي الودائي تقريب تحت منعقد ٿيندڙ خاڪن
۾ ”اداڪاري“ پڻ ڪئي، جتي تڏهوڪي ناليواري هدايتڪار ”نياز شيخ“ کيس اسٽيج ناٽڪ ”مراد ان ٽرپل“ ۾ ڪم ڪرڻ جي پيشڪش ڪئي، ۽ اهو ناٽڪ
جنوري 1988عيسوي ۾ پريس ڪلب لاڙڪاڻي جي اڱڻ ۾ پيش ڪيو ويو، جنهن ۾ حميد ڀٽو پوليس آفيسر جو ڪردار ادا ڪيو.
1973ع وارو آئين هن وقت به لاڳو آهي، جنهن ۾ تازو ارڙهين ترميم ذريعي اپريل 2010عيسوي ۾ اهم تبديليون ڪيون ويو
خرمائي شيڪشن، ها.
اهڙيون ضميري پڇاڙيون، جيڪي اسم، فائل ۽ حرف جر جي پٺيان اچن ۽ ضمير خالص جو ڪم ڏين، متسل جي معنىٰ آهي گڏيل
ميان شاه ڏني شاه کي ”شاهن سائين“ به ڪري سڏيندا آهن.
شاه لطيف جي رپ نالي واري سر ۾ فراق يا ڦوڙائيءَ جو ذڪر آهي.
جنهن خلاف سنڌي قوم بنا تميز پارٽيءَ جي وڏي جدوجهد هلائي ڪالاباغ ڊيم رٿا رد ڪرائي آهي.
منهنجو اولاد اردو جو اهل زبان آهي.
بعد ۾ روزاني ڪاوش، 1990عيسوي ۾ جاري ڪيائين، جيڪا هن وقت سڄي سنڌ ۾ مقبول اخبار آهي.
مرشد ڪامل ’باز‘ يا ‘حمائو‘ جهڙو اعلىٰ همٿ آهي، جو هن ڌرتيءَ کان مٿي پرواز ڪري ٿو، مگر ٺوڳي گرو هڪ ’ڳجهه‘ وانگر آهي، جا ڍونڍ جي عاشق آهي.
مسجد جو اهڙو پورو حصو جتي موجود آهي اهو هڪ ريت جي ڌري جي طرح آهي هن ڌرتيءَ جو نالو ”مياڻي“ آهي مسجد جي پيمائش
هن طريقي سان ڪئي وئي آهي جنوب جي طرف 281 ميٽر، شمال جي طرف 310، مشرق جي طرف 462 مغرب جي طرف 491 ميٽر تي ڦهليل آهي.
سچل سارو سچ
هن جو هڪڙو ننڍو ٻوري جو قسم آهي، جو اتر الهندي وارن پرڳڻن ۾ عام آهي ۽ لوڙهن جيِ جاءِ تي رکڻ ۾ ڪَم ايندو آهي.
تشبيهه عربيِ لفظ آهي، جنهن جيِ لفظيِ معنا آهي، "مشابهت، ڀيٽ، تمثيل."
پر جيڪڏهن ٽڪرين جو ترو لٽ واري مٿاڇري کان گهڻو هيٺ آهي، ته پوءِ سنڌوءَ جو موجود پاڻيِ کان گهٽ وهڪرو هتان گذري سگهي ٿو.
ان حوالي سان پنهنجي سنڌي ٻاراڻي ادب کي مان بخشڻ لاء مون هڪ ننڍڙي ڪوشش ڪَئيِ آهي.
هن جنگ ۾ باغي رياستون، اتر وارين رياستن ۽ سندن حڪمن سان گڏ نه پئي رهڻ گهريو ۽ هنن پاڻ کي "ڪنفيڊرل آمريڪيِ رياستن" جو نالو ڏنو.
امر سنگھ جي ڪَم کي هن جي پٽ ڊاڪٽر تيجمل سنگھ مرحوم اڳِتي وڌايو.
هن ڪتاب ۾ معزز ڊاڪٽر نبيِ بخش خان بلوچِ لکي ٿو ته " سنڌ ۾ مخدوم بصر الدين پهريون عالم هو، جنهن کي اسلاميِ ۽ مغربيِ علوم دسترس حاصل هئيِ.
هن 1972عيسويِ ۾ تعليم کاتي ۾ استاد جيِ حيثيت سان ملازمت ڪَئيِ.
1897عيسويءَ ۾ بمبئي جي مشهور پارسي "ٿيوريٽيڪل ڪمپني" بنارس ۾ آئي ۽ آغا حشر ان ڪَمپنيِءَ جا ڊراما ڏٺا ته کيس به لکڻ جو شوق جاڳِيو
ٻِئي ۾ داخلا ورتائين.
طوطن گيرو.
ڪرونڊو هڪڙو ننڍو وڻ آهي، جو اٽڪل ڏهن فٽن ۽ ڪَڏهن ته ويهن فٽن تائين به ٿيندو آهي.
هاڻي بصر جيِ ڳنڍ کي سنهون ڪَٽيو.
ان کان علاوه پِروگرامن جي هن سيٽ ۾ تاريخ ۽ وقت جو نظام ڪَنٽرول ڪَرڻ جو
پروگرام به هوندو آهي، مطلب ته آپِريٽنگ سسٽم تاريخ ۽ ٽائيم بائيوز مان نه کڻندو آهي.
بعد ۾ اهو سلسلو کانئن ڦري مولوي تاج محمد کوکر ۽ هدايت الله آريجي جي حوالي ٿيو، جن پڻ مذهبي تعليم جي حوالي سان وڏو نالو ڪڍيو.
وغيره_ پئي ڪوٽي، شاهمور، بن راهو ۽ ڪشت
سوال اهو آهي ته جيڪڏهن اتي ڪو اهم مندر هو ۽ سومناٿ ڪو اهم شهر هو ته پوءِ
هندو پنهنجي روايتن موجب ان مندر يا شهر ڏانهن ياترا لاءِ ڇو نٿا وڃن، جيئن اهي پاڪستان جي
ڪٽاس راج مندر يا سنڌ ۽ بلوچستان جي حد تي هنگلاج ۾ نانيءَ جي مندر ڏانهن وڃن ٿا
يا جيئن هندو بنارس ياترا يا ڪشمير ۾ تيرٿ ياترا يا گنگا اشنان وغيره تي وڃن ٿا.
ان زماني ۾ ريڊيو پاڪستان ڪراچي تان سنڌي پروگرام 45 منٽن جو نشر ٿيندو هو، جنهن ۾ موسيقي، تقريرون، فيچر ۽ ڊراما پيش ڪيا ويندا هئا.
1993عيسوي ڌاري آئين ۾ ترميم ڪري مختلف رياستن کي وفاق جي ماتحت ڪيو ويو.
سائين ڪرڻ سپرين، وڃي ۾ دوران
نغارن وڄائڻ جو رواج ملتان کان آيو، پر هاڻي ته هتي ملتان کان به وڌيڪ رواج آهي، گهڻو ڪري هر پڙ تي ٽي_چار جوڙيون نقارن جون ضرور
هونديون آهن ۽ وڄائڻ وارا به استاد ڪاريگر ٿي گذريا آهن، جن ۾ امام علي شيديءَ کي امام علي شاه جي پڙ تي پاڻ نغارا وڄائيندي ڏٺو.
مجموئي طور تي 145 هندستانين کي ڦاهي ڏني وئي، جن ۾ 62 فوجي هئا.
قرآن شريف جو اهو پهريون ترجمو آهي، جيڪو سن 270هجري (883) ۾ سنڌي زبان ۾ ٿيو.
ڄميل پاڻي پاڻياٺ ۽ جڏهن ته پاڻياٺ ميٿين گيس ۾ بدلجي ويندو.
جنهن بعد پرائمري استاد مقرر ٿيو، کيس ننڍپڻ کان وٺي ڳائڻ جو شوق هوندو هو.
انارڪلي مغل دور جو هڪ تاريخي ڪردار آهي.
تڏهن سندس پڙهائي اڌ ۾ رڪجي وڃي ٿي ۽ هو درزڪي ڪم تي لڳي وڃي ٿو.
هن پيماني ۾ انگن اکرن حاصل ڪرڻ لاءِ هر درجي لاءِ وقت مقرر ڪيو ويندو آهي يعني هر درجي لاءِ عمر يا وقت مقرر هوندو آهي.
هي ڪيترن ئي سنڌي ۽ انگريزي ڪتابن جو مصنف هو.
هن جي ٻولي سادي ۽ دل کي ڇهندڙ هئي.
سنڌي گيت جي پهرئين شاعره مائي مرڪان شيخڻ کي سڏيو وڃي ٿو، جيڪا پڻ سومرن جي دور جي شاعره هئي.
پوسٽ ماڊرنزم بنيادي طور تي هڪ لاڙو آهي.
هن کي ڪائنات ۾ اهو آواز وڌيڪ موهن ٿا يا پاڻ ڏانهن ڇڪن ٿا، جن ۾ سر/لئي آهي ۽ شاعري ته سر ۽ لئي جو به انت بحر آهي.
هن کان علاوه به ڪافي ان پٽ ڊوائيسز موجود آهن جن جو ڪم به اهڙي ئي قسم جو
آهي، جيڪو بارڪوڊ ريڊر، ڪارڊ ريڊز، پين لائيٽ، ٽچ اسڪرين، ڊرائنگ پيڊ، جوائي اسٽڪ وغيره اهم آهن.
چڱي ملاقات ٿي.
ڪجهه سالن کانپوءِ بادشاه جي ٻئي ملڪ سان جنگ لڳي ۽ هن ڪرشنا جي مدد سان اهي کٽي ورتي.
کيس انگريزي حڪومت ۾ به چڱي دسترس هئي، جنهن ڪري رائي بهادريءَ جو خطاب مليو هئس.
جهڙوڪ: شرٽ صاحب، جنهن جي سنڌي ڊڪشنري اڄ تائين مشهور آهي.
قومي اهميت جي نازڪ مسئلن تي سندس بيان ۽ تاثرات نشر ڪندي رهندي آهي.
هن خارجي دنيا کي ذهن جي تصور ۽ ان جي جوڙجڪ ۽ عمل کي آئيڊيا جي
اثر هيٺ سمجهو ۽ ڪائنات هن کي ڪنهن تخليقي روه جي سوچيل ڪائنات جو نقل لڳي.
آئين موجب رياستن جو سربراه صدر هوندو آهي، جڏهن ته انتظامي اختيار وزيراعظم وٽ هوندا آهن.
ان پاسي سمنڊ تي رستو ڳولهڻ لاءِ ٻين تارن جي مدد ورتي وڃي ٿي.
ٽين جاءِ تي چچ پٽ ڏاهر پڻ ملي ٿو.
ته انڊس اسڪرپٽ فونٽ اوسڪو پروبولا جي پي ايڇ ڊي ٿيسز، جي بنياد تي ٺهيل ڪمپيوٽر فونٽس جو نالو آهي، جيڪي شبير ڪنڀر ۽ امر فياض ٻرڙي جوڙيا.
ليس الانسان الا مسائي.
هيروڪس مان سلفيورڪ ايسڊ ۽ لوھ جا جزا ملندس.
ليکڪ هيءُ ڪتاب اسلاميه پريس لاهور مان سال 1899عيسوي ۾ ڇپايو.
سندس کي مخالف ڪڇ ڏانهن ڀڄي ويا، جن کي هٿ ڪري جوڳيون سزائون ڏنائون.
ملاکڙو لفظ خود ملھ -اکاڙو- مان نڪتل آهي، يعني ملهن جو -اکاڙو-.
جهانگير جي وفات کان پوءِ هن پنهجي ويڳي ماءُ نور جهان جي مدد سان گادي نشين ٿيڻ جي ڪوشش ڪئي جيڪا سندس به هئي.
هتي عمارتي ڪاٺ، هونڊرو پاور وسيلا آهن ۽ معدنيات ۾ جپسم، ڪئلشيم ڪاربونيٽ ڪثرت سان ملن ٿا.
شيخ مجيب جي گرفتاري ۽ بنگلاديش ٺهڻ تائين اياز کي جيل ۾ رکيو ويو.
طريقت ۾ علامه صاحب پهريان ئي پنهنجي بادشاھ جي مرشد حضرت رڪن الدين ملتاني (وفات 735هجري) جو مريد هو.
هي وڻ سنڌ سميت پاڪستان جي ميداني علائقي ۾ ٿئي ٿو.
ان کان سواءِ کل، ڀوڳ، خوشي، ناچ گانو به ان ۾ شامل هجي.
پيشاب ۽ حيض کي جاري ڪري ٿو.
ول شڪل جي سهڻي ٿيندي آهي، خصوصن مينهن جي موسم ۾، جڏهن سانجهن مهل سندس صاف ۽ اڇا گل کلندا آهن.
سندس سفرنامي جا ٽڪرا ابنِ-نديم جي الهفرست، يا قوت حموي جي معجم البلدين ۽ قضويني جي اثر البلد ۾ آيل آهن.
ان ئي وقت ۾ لاهور جي چينين والي مسجد جو مولوي عبدالرحيم انهن سان اچي مليو.
آسڪو پرپولا، فارمس، اسپرائوٽ ۽ وٽزل جي ٿيسز جو 2005 ۾ جائزو وٺندي چيو ته اهي دليل تمام ڪمزور آهن.
وي ڪراچي سينٽر پهتو.
وغيره___ کپريا، نمقوليز ۽ سودريقون.
هيٺ ڏيکاريل تنظيمون ۽ فرد جي ڊي اي جو حصو آهن:
اٽڪل هڪ سال کانپوءِ 1942عيسوي ۾ وري ملا اسڪول حيدرآباد ۾ چارج ورتائين.
ياسين صلي الله عليه وسلم
سندس چوڻ هو ته وڄت ۾ ”لئي“ رکڻ وڏي اهم ڳالھ ٿئي ٿي.
اها مشين جي اندرئين حصي ۾ پوندي آهي.
پوءِ هڪ ٻيو مفهوم به شامل ٿيو، جنهن کي اسان گڏيل لحاظ سان شائستگي چئي سگهون ٿا.
ميٽي تو مونجهارو گل.
جڏهن بن قاسم ديبل فتح ڪري اڳتي وڌيو ته _اهر کيس هڪ ڌمڪي آميز خط ۾ لکيو ته ” هتان خير سان موٽي وڃ --
هو حڪمران خاندان سان بدخواهي نٿو ڪري سگهي.
سن 1334عيسوي کان سمن، سومرن خلاف بغآوتون شروع ڪيون.
نواب شاھ ۾ 'هلال پاڪستان' جو نمائندو رهيو ۽ بعد ۾ ان ئي اخبار جي ڪراچي آفيس ۾ سب ايڊيٽر طور ڪم ڪيائين.
پپيتو پاڪستان ۽ ڀارت کان علاوه ڪجھ ٻين علائقن ۾ به پوکيو ويندو آهي.
اهو به سمجهيو ويو ته اهو انجيل بائيبل ۾ موجود يوناني ميٿيو جو اصل آهي.
ان کانسواءِ اقتصادي ۽ سماجي مسئلن ۾ هڪ ٻئي جو هٿ ونڊائڻ پڻ هن ڪانفرنس جو مقصد هو.
سڀني عضون جا سيدا کولي ٿي، خون صاف ڪندڙ ۽ وڇون جي ڏنگ جو آواز مٽائيندڙ ڇيو وڃي ٿو.
مالهي (انگريزي: مالهي) يا ملهيا، مالي، مليا، مليجا دراوڙي نسل جا ماڻهو آهن.
حميره چنا کي قدرت پاران بهترين آواز جو تحفو مليل آهي، سندس آواز لطا ۽ رونا ليلا سان گهڻي قدر مشابهت رکي ٿو.
بلنارڊ
ليمي يا سنگتري جي وڻ تي پيوند ڪبو آهي.
هي ميوو ساوڻ ۽ سياري ۾ ملي سگهندو آهي.
هن پنهنجي نياڻي لاءِ هڪ خط پڻ لکيو هو.
هن ڄام فيروز جي ماءُ مدينه ماڇاڻي هٿان شاھ بيگ ارغون کي نياپو موڪلائي سنڌ گهرايو، جنهن اچي دريا خان کي قتل ڪيو.
هن تي جبل جي ڏاکڻي وادي ۾ 3هجري/625 عيسوي ۾ مسلمانن۽ قريشن جي وچ ۾ 'احد واري جنگ' لڳي هئي، جنهن کان پوءِ هي جبل وڌيڪ مشهور ٿيو.
هتي ماڻهو وڃڻ کان ڊڄن ٿا، ڇو جو مقامي ماڻهنروايتون قائم ڪري رکيون آهن ته هتي جيڪو ويندو اهو مري ويندو.
سانچو:حوالا جات
هن ماڳ کي برطانوي هندستان جي قديم آسرن جي ماهرن.
ڪمپيوٽر جا عام طور تي هيٺيان ٽي قسم آهن:
- حيدرآباد: سنڌ ٽيڪسٽ بڪ بورڊ، 1977عيسوي.
هر اهو عمل جيڪو تجربي ۽ سکيا کانسواءِ ٿئي ۽ جنهن ۾ اندروني بائيولاجيڪل فيڪٽر شامل هجي ان کي جبلت چيو ويندو آهي.
گيما ڊيمٽري جي لکڻين جو ڪيترين ئي ٻولين ۾ ترجمو ٿي چڪو آهي.
ٽڪرن تي چڱو ٿيندو آهي.
مسجد جا بنياد پٿر جا اوساريل ۽ تعمير سرن سان ٿيل آهي.
- روهڙي: قاضي علي اڪبر درازي، ستار پرنٽنگ پريس سکر.
پر پوءِ سياسي حالتون ڏسي اتانهن لڏي ويو ۽ ايران جي شهنشاھ دارا اعظم (اول) جو ڌاڪو ٻڌي، ان وٽ آيو ۽ دارا لاءِ ڪم ڪرڻ شروع ڪيائين.
مين فريم ڪمپيوٽر: هي ڪمپيوٽر به ڪافي وڏا هوندا آهن پر سپر ڪمپيوٽرن کان ننڍا هوندا آهن.
نباتات جي آخري مرحلي تي صرف ايتري -ترقي- ٿئي ٿي، جو انهن کي زمين ۾ لڳائين جي ضرورت نٿي پوي. -ان-
کان سواءِ اهي پنهنجي مرضي سان حرڪت پڻ ڪري سگهن ٿا، پر اهو وارو حيوانات جو بلڪل ابتدائي مرحلو آهي.
منهنجو پٽ مادن هميشه فقيري ۾ محو آهي، کيس شادي ڪئي 13 سال ٿي ويا آهن، هي سندس زال آهي اڄ تائين کيس ڪو به اولاد ڪونهي.
موت پنهون پاڻهون، متان محب مارو وڃن. (شاھ)
هو لاڙڪاڻو سنڌ پاڪستان سان تعلق رکي ٿو، ۽ هاڻِ سياست ۾ رهي ٿو.
سنڌ ۾ بهترين مثال سراج ميمڻ جو ناول ”پياسي ڌرتي رمندا بادل“ آهي، جيڪو ٽن حصن: (1) ”منهنجي دنيا
هيڪل ويڪل”، (2) ” تنهنجي دنيا سڀ رنگ سانول“، (3) “منهنجي دنيا مرگھ ترشنا“ تي مشتمل ٿيل آهي.
ان کي رجب المرجب به چيو ويندو آهي.
راڻي پور، اترا کنڊ
چيني ٻولي ۾ ڪو به نئون لفظ ايندو آهي ته ان جي لاءِ نئون اکر ناهي ٺاهيو ويندو، بلڪه پراڻن اکرن کي ملائي نئون مرڪب اکر ٺاهيو ويندو آهي.
سکن جي پنجين گرو ارجن ديو گرو گرنٿ صاحب جي تاليف (ٺاھ جوڙ) ڪئي هئي.
تون منهنجي پٽڙي کي ڪو مٺي مراد (ٻچڙو) ڏي ته آئون آس ڏسي پوءِ مران.
هي به ٻار جو آهي.
1995 ۾ ”سنڌي ٻولي جو تاريخي پسمنظر“ جي موضوع تي تحقيقي مقالو لکي، پروفيسر علي نواز جتوئي جي رهبري ۾ پي ايڇ.
هن آڪسفورڊ يونيورسٽي ۾ تعليم ورتي ۽ ارڙهن سالن جي عمر ۾ بيريسٽر ٿي ويو.
پاڻ سادي طبيعت وارو هو ۽ سادي گفتگو ڪندو هو.
ڪراچي ڊسٽرڪٽ لوڪل بورڊ جو، 1926 عيسوي کان 1929 عيسوي تائين چيئرمين ٿي رهيو.
ڳاڙهيون ٽنڊڙيون: هي اڪثر گردن، هنداڻن ۽ واڳن جي سلن کي نقصان رسائيندا آهن، جو انهن
جا تازا ساوا پن کائي وينديون آهن، جنهنڪري اهي ولون وڌڻ کان بيهي وينديون آهن
احمد خان ماري جو مقبرو ڳوٺ خالي ڀٽ عمرڪوٽ کان 14 ميل پري واقع آهي.
ڊِزونِگ ڪاگ جا نالا آهن: بمٿنڪ، ڇو کا، دگانا، گاسا، هنا، سيرانگ، لهينٽسيِ، مونگارو، پيماگتاشيل، پوناکا، سمدروپ جونگکار، سامتسيِ، سرپنگ، ٿمپو، ٽريشگانگ، ٽريشي ياگستيِ، ترونگسا، وانگديو، ڦودرانگ ۽ زاهيم گينگ.
انڊونيشيا جي -تاريخ-، -تاريخ- کان به اڳ جي آهي.
گونٽو گل قد جو ننڍو آهي.
1993عيسوي ۾ حسين حقاني هڪ ڀيرو وري هن چونڊ مهم هلائڻ ۾ حصو ورتو.
الله-داد کي ڪيترائي ايوارڊ به مليا آهن، -جن- ۾ ذولفقار علي ڀٽو ايوارڊ، ميان نصير محمد ڪلهورو ايوارڊ، مصري شاھ ايوارڊ اهم آهن.
چونديون آهن ته ڏياري جي رات وارو ڪجل سٺو ٿيندو آهي.
هو پنهنجي شاعري ۾ ڪڏهن به سنجيدگي ۽ توازن قائم رکي نه سگهيو، -ان- ڪري هو ڪلاسيڪيت ۽ رومانيت جي وچ ۾ ٽنگيل ڏسجي ٿو.
قاضي صاحب سان گڏجي هن سنڌ ۾ پوئٽري سوسائٽي جو بنياد وڌو ۽ ان ۾ سرگرم رهيو.
ڦڻي وارن کي سڌو ڪرڻ ۽ جوئن ڪڍڻ لاءِ استعمال ٿيندڙ اوزار.
تنهن کان سواءِ عربي ۽ فارسي زبانن ۾ کي مختلف فقهي تحريرو لکيل آهن جيڪي هڪ
طرف ادبي شھ پارا آهن ته ٻي طرف متعلقه مسائل بابت جامع ۽ مانع تحقيق آهن.
ڇهين صدي عيسوي جي وچ ڌاري سلطنت سيلا ڏاکڻئين ڪناري جي رياست ڪايا (ڪايا) کي فتح ڪيو.
(هن ڪتابڙي ۾ محبوب علي چنا مرحوم سچل سرمست جي سوانح ۽ ڪلام تي عالمانه نظر وڌي آهي.)
بعد ۾ بنارس جي راج ناراين هائي اسڪول ۾ انگريزي تعليم حاصل ڪيائين.
هتي مسلمانن جي اڪثريت آهي.
بوهيميا جو علائقو پهرين بوهيميا جي بادشاهت هو.
هن ڪتاب جو ڇاپو ٽيون، نيشنل پريس، حيدرآباد مان 1943 ۾ شايع ٿيو.
ان ذريعي علمي مقصدن لاءِ ڪجھ معيار قائم ڪندي، ڪارائتن ۽ هاڪاري خيالن کي مڃڻ ۽ ناڪاري رخن ۽ پاسن کي رد ڪيو ويندو آهي.
انهن جو قبرستان به ڌار آهي، جو ٻيا هنن جي مخالف آهن.
سياري جي موسم گهميل رهندي آهي ۽ اونهاري جو وري گرمي ٿئي ٿي ۽ موسم خشڪ ۽ صاف هوندي آهي.
سنڌ جي پسمنظر ۾ دستاويزي فلمن جا ڪيترائي اسڪرپٽ مڪمل ڪري چڪو آهي، -جن- کي وڊيو رڪارڊنگ ڪري محفوظ ڪرڻ چاهي ٿو.
نتيجي ۾ آزادي جي تحريڪ ۾ حصو وٺڻ مان مسلمانن کي ڪي شڪايتون پيدا ٿيون ۽ انهن مسلم ليگ نالي جماعت جو
بنياد وڌو، جنهن جي پليٽفارم تان هندستان جي مسلمانن، مسلم اڪثريت وارن علائقن تي مشتمل ڌار ملڪ جو خيال پيش ڪيو.
هو سٺو ليکڪ ۽ شاعر به هو.
مناسڪِ حج
هن ڪرائوز سائيز ڪتاب ۾ جلد ڪچو آهي.
ٻار تمام گهڻو وقت ٽي-وي کي ڏئي ٿو ۽ اتانهن هو پنهنجي تعليم ۽ وندر جو سامان حاصل ڪري ٿو.
ان جو مطلب هي آهي ته الف اشباع جي ڊگهن بيتن جو اثر سنڌي بيت تي پيو ۽ رفته رفته بيتن ۾ سٽن جو تعداد وڌندو ويو.
1933عيسوي ۾ ميونسيپالٽي کي ڪراچي ميونسيپال ڪارپوريشن جو درجو ڏنو ويو ۽ صدر جي جاءِ تي ميئر چونڊجڻ لڳا.
اثر: سرد خشڪ 3، نقصان: غشي کي پيدا ڪري، ميل: گل بنفشو، عيوض: اڇو گل، وزن: هڪ تولو.
نالي وارو شاعر ۽عيسويب، آغا حشر ڪاشميري، پهرين سيپٽيمبر 1879عيسوي تي، امرتسر (ڀارت) ۾ ڄائو.
اصل ۾ وشنو جو مندر ۽ اهو ڦوهارو ان محل جي ڀر ۾ موجود آهن.
ڪيترائي محقق موهن جي دڙي واري دور کي سنڌيعسويب جي شروعات ڪوٺن ٿا، سندس خيال مطابق، سنڌي ادب متعلق ان دور جي ڪا
تاريخ موجود ناهي، پر ويدن ۾ سنڌي ماٿري جي شاعري ۽ رقص جي واکاڻ سنڌي ادب جي قديم هجڻ جو ثبوت آهي.
هن ول جو گل خوشنما ۽ پن خوشبودار هوندا آهن.
ٻاراڻو ادب پنهنجي ڄمار جو آئينو ٿئي ٿو، جنهن کي پڙهي هر ماڻهو پنهنجي ٻالڪ پڻي کي ياد ڪري
ٿو ۽ ٻالڪ پڻي جي دور جا سڀ واقعا، شرارتون ۽ ساعتون پنهنجي اکين جي آڏو آڻي ڏسي ٿو.
سندس پهريون ڊرامو ”ڀرم“ هو، جنهن جو ڊائريڪٽر هارون رند ۽ ليکڪ عبدالقادر جوڻيجو هو.
انهيءَ ڪري ئي سنڌ جي واقعن پڻ مدياني جي سند کي حذف ڪري ڇڏيو اٿس.
قديم مصر جا پڄاري ان دعويٰ جي بنياد تي پنهنجي مذهبن ۽ عبادتن جو بنياد رکندا هئا.
ابڙي صاحب سنڌي زبان ۾ ڪن اهم ڪتابن جو ترجمو پڻ ڪيو آهي، جن ۾ سيد زاور حسين شاهه جي ڪتاب ”زبده الفقه“ جا ٽي حصا شامل آهن.
بابل- جا ماڻهو گهڻا ديوتائن کي مڃيندا هئا.
سڄو هفتو هولي تقريبون مهاراجا رنجيت سنگهه جي طرفان ملهايون ويون هيون ۽ هي لاهور ۾ هولي ملهائڻ جي تهذيب جو حصو -
مغربي دنيا ۾ بدستور ناول جي فن ۽ ٽيڪنيڪ ۾ نيون نيون تبديليون ۽ واڌارا ٿيندا رهندا آهن.
هارين جي کٽڻ جي ڪتاب گهرائي، ان مان غريب هارين جي قرض جا سمورا ورق ساڙي ڇڏيائين.
علائقي ۾ اڪثريت ابخز نسل جي ماڻهن جي هئي جنهن جو جارجن نسل جي ماڻهن سان ٽڪراءُ وڌندو ويو
۽ 1992 کان 1993 دوران ابخز ۽ جارجن لڙائي ۾ جارجياڻي ڪنٽرول جو ان علائقي مان خاتمو ٿي ويو.
رائي گهراڻي کان وٺي سنڌي ڪيلينڊر ڪم اچي ٿو، جنهن کي ”سنبت“ به چون ٿا، جنهن جي مهينن جي ترتيب هن ريت آهي: ويساک (ويشاک).
چيٺ (جيٺ/جيشٺ)، ارهر (اسر/اشراهه)، سانوڻ (سانوڻ/شراوڻ)، بدو (ڀادو/ڀڙپڙ)، آسو (آسوج/اشون)، ڪتي (ڪاتڪ/ڪارتڪ)، منگهر (منسر/مرگشيرش)، پوهه (پش/پوش)، مانگهه (ماگهه)، ڦاڳن، (ڦاڳن/ڦلڳن) ۽ چيٽ (چيٽ/چيتر).
ادتيع جي ٻي معنيٰ آهي ”جا وڌجڻ يا ناس ٿيڻ جي نه آهي“.
رات چڱو پيدا ڪري ٿو.
جاجڪ بنيادي طرح مڱتو آهي. شاهه لطيف سر سورٺ ۾ بيجل/ چارڻ لاءِ جاجڪ لفظ استعمال ڪيو آهي:
مير صاحب جي هيٺين نعتيه غزل جو جڏهن مير صاحب تتبع ڪيو، تڏهن ان جي مقطع ۾ کيس خراج پيش ڪيو ويو:
2009 عيسوي ۾ ڪراچي يونيورسٽي کي دنيا جي بهترين يونيورسٽين ۾ نامزد ڪيو ويو.
شاهه بيگ سوڀ کانپوءِ پنهنجي فاتحاڻي شان سان شهر ۾ داخل ٿيو، پر سندس اميدن جي
ابتڙ شهر جي گهٽي گهٽي ۾ ارغون لشڪر کي سخت مزاحمت سان منهن ڏيڻو پيو.
جيڪڏهن مال وڙهندڙ ملڪ سندس ڀيٽ ۾ تمام ننڍو هوندو، ته سندس سودي بازي جي قوت اڃا به
وڌي ويندي. (وي) واپار جي نرخن جو دارومدار مٽاسٽا جي اگهه تي به ٿي سگهي ٿو.
هن پيماني کي تڏهن استعمال ڪيو وڃي ٿو جڏهن ڪنهن شيءَ جي پيمائش ٻُڙي کان ڪئي وڃي ٿي جيئن گرام، انچ، لٽر وغيره
هن جو گذرسفر جيتن جڙين تي آهي.
هن قسم جو گج هميشه ايتري انداز ۾ ٺاهيو وڃي جيترو هڪ ڏينهن اندر استعمال ڪري سگهجي.
ڪير ڪهڙي به فرقي سان واسطو رکي، ملڪي مسئلن جو ان سان تعلق نه آهي.
پنڊت نهرو، پنهنجي جڳ مشهور تاريخ ۾ لکي ٿو ته: ”پنجين ۽ ڇهين صدي عيسوي ۾، گجرات تي لڳ ڀڳ ڪن ڪنارن وارن
بندرن کي سمنڊ ڇڏي ويو، جنهن ڪري ڪيترا هندو واپاري، واپار جي سانگي لڏي، جاوا ۽ بالي ٻيٽن ۾ وڃي آباد ٿيا.“
علم عالمين صلي الله عليه وسلم
1261 ۾ بيزانتني فوجن مائيڪل ايٿن پيلائيلاگوز جي زيرنگراني لاطيني حڪمران بالدون ساني کان قسطنطنيه واپس حاصل ڪري ورتو.
مٺي بادام مان حاصل ٿيندڙ تيل دماغ لاءِ فائدي مند آهي.
هن تنظيم سنڌ ۾ سياسي فڪر جي ترقي ۽ واڌاري ۾ اهم ڪردار ادا ڪيو.
ستين ڏينهن ڇٺي تي ڇوڪري کي آلي پارائڻ جو سون ڪن.
هڪ ٻيو پنڊ 120 فٽ ڊگهو، پر بد قسمتي سان اهو پنهنجي وزن سبب ٽڪرن ٽڪرن جي صورت ۾ هڪ ڏوري تي آرپار پيو آهي.
هي وڏي -بلا- دنيا ۾ هر هنڌ خاص ڪري گهميل گهاٽن ٻيلن ۾، وڻن جي ٿڙن ۾، ائين پٿريلن دڙن ۾ پئي هوندي آهي.
پاڻ سنڌي افسانا نگاري کي نون رحجانن سان روشناس ڪرايو.
سندس مدرسي جي هاڪ ان زماني ۾ سموري ساهتي پرڳڻي ۾ هئي.
بگنلزئي، لانگوهه ۽ لاهري ٻروچ آهن، په بروهي تمن ۾ شامل رهڻ ڪري بروهي سڏجن ٿا.
گنڌر (قنڌر) پرڳڻي ۾ شهباز ڳڙهي طرفان مهاراجا اشوڪ جي وقت جا جيڪي به ڪتبا (اڪريل نوشتا) لڌا آهن، تن ۾
ڪم آيل ٻولي، قديم سنسڪرت کي گهڻو ويجهي آهي، پر انهي ساڳي مهاراجا جا جيڪي ڪتبا بهار طرف لڌا آهن.
خوش قسمتي سبب حشام به در پرده سعادتن جو طرفدار نڪتو، تنهن ڪري ڪجهه عرصي تائين عبدالله بچيو رهيو.
جيڪڏهن حسن جو معيار يوناني رهي ها ته اسان جي جمالياتي شعور تي مرد جو حسن حاوي رهي ها.
غلام علي ڇاڳلا جو پيءُ مدرسي جي پهرين ڪاميٽي جو ميمبر هو.
ٽالپرن جو مصاحب مرزا فتح علي بيگ پڻ –آغا- اسمائيل شاهه جي زور تي اچي -ٽنڊو
آغا- وسايو. -آغا- اسمائيل شاهه ٽنڊي -آغا- جو علائقو 1249هجري/1833عيسوي ۾ -آبادء ڪيو. –ٽنڊو آغا-
ٽالپرن جي دور کان وٺي عزادرن جو مرڪز رهيو آهي. -آغا- اسمائيل شاهه جي اولاد مان
آغا- زين العابدين شاهه تخلص عابد ۽ -آغا- ڪاظم علي شاهه بلند پائي جا شاعر هئا.
نواخلي ۽ بهار ۾ خونريز واقعا ٿيا، هزارين شهري مارجي ويا، ڪروڙن جي جائيداد ساڙي وئي.
هتي شهري زندگي جي ڀيٽ ۾ ڳوٺاڻي زندگي جي ترجماني وڌيڪ آهي.
- سخي قبول محمد اول.
ان وقت صوفي جيوت سنگهه اتي موجود هو، مرشد جي موٽ سندس دل تي گهرو اثر
ڪيو. پوئين وقت ۾ خلق خدا جي خدمت ڪرڻ سان گڏ طب طرف ڌيان ڏنائين.
سيد امداد محمد شاهه، سائين جي.
ڄام ساقي، نالي وارو سياسي ۽ سماجي اڳواڻ جو پورو نالو محمد ڄام ولد سچل جنجاهي آهي.
جنهن وقت پکي اڏامڻ ڇڏيندا آهن.
اڳوڻي ڪوهستان ضلعي کي 2014 ۾ ٽوڙي مٿيون ڪوهستان ۽ هيٺيون ڪوهستان نالن سان به ضلعا ٺاهيا ويا.
وفد يو پي، دهلي ۽ ڀارتي پنجاب جي فسادن واري علائقن جو به دورو ڪيو هو.
پرڏيهي پرين ڪيا، مارڻ لاءِ موهين
پڇري ڪنن جو ٻيو طريقو هي ٿيندو آهي، جو پڃري کي ڪلهي تائين آڻي پوءِ ٻانهه
اڇل سان نه، پر آهستي آهستي سڌي ڪن، تان جو ٻانهه پوري سڌي ٿيو وڃي.
پوءِ جيڪو ٻار ڄمندي ٿي ويو، ڪنس ان کي مارائيندو ٿي ويو.
۽، سنڌ تي.
هي ماڳ دادو شهر کان 20 ميلن جي مفاصلي تي ڏکڻ-اولهه ۾ آهي.
ان جنگ ۾ اتر جي اڳوڻي ريپبليڪن پارٽي جي صدر ابراهيم لنڪن (65ـ1809) ڪئي ۽ ڏکڻ جي جنرل رابرٽ لي طرفان ٿي.
هي به آزمائش هئي، ـ-ان- اليڪشن ۾ ڊاڪٽر چونٿرام گڏواني، پير علي محمد راشدي ۽ ڪيترن قوم پرست مولوين ميان محمد امين خان جي مدد ڪئي.
هن کان عمر ڪوٽ جي حڪومت راڻي حمير سوڍي سان 1439 ۾ کسي ورتي انهي ۾ معلوم ٿئي ٿو ته پير صاحب جو جنم انهي
عرصي اندر ٿيو ۽ اڳتي ايندڙ احوال مان اهو وڏي چٽائي سان معلوم ٿئي ٿو ته پير صاحب جو جنم عيسوي پندرهين صدي جي
شروعات ۾ ٿيو سوڍن کان جڏهن سومرن حڪومت کسي ورتي تڏهن راڻي ڌارا برٽش جي پويان عمر ڪوٽ ۽ ان جي آس پاس پکيڙجي ويا، ڪي
سوڍا عمرڪوٽ کان اتر الهندي ۽ کپري تعلقي جي ڏکڻ الهندي طرف جتي هينئر پٿورو يا لڪري اسٽيشن آهي، اتي رهندا هئا.
شهر ۾ هڪ وڏي جامع مسجد، هڪ وڏي دڙي تي اڏيل آهي.
سنڌ جي هن وڏي شاعر جو اصل نالو شيخ مبارڪ علي هو، پر شعر ۽ ادب جي دنيا ۾ هو ”اياز“ جي نالي سان مقبول ٿيو.
امير ال مومنين کيس برهمنآباد جي حڪومت جو پروانو به جاري ڪري ڏنو.
ويب برائوزر عام طور تي ايڇ ٽي ايم ايل جا ڪوڊ حاصل ڪري ٿو ۽ انهن کي هڪ سهڻي نموني پيش ڪري ٿو.
ڪولن
مطلب ته ٽائيٽن ته 15 ڏينهن ۽ ٻاويهه ڪلاڪن جو هڪ ڏينهن هجي ٿو جڏهن ته ايتري ئي وقت ۾ هو زحل جو هڪ چڪر مڪمل ڪندو آهي.
هڪ شاعراڻو پراسرار ۽ روحاني ماحول طاري ڪري ٿو.
سيفل، ها.
منهنجي ڪوي سنگ جي ساٿين مان دلگير به هڪ آهي.
سيد قائم علي شاهه جيلاني سياسي سفر ۾ ٽي ڀيرا سنڌ جو وڏو وزير ۽ هڪ ڀيرو سينيٽر رهي
چڪو آهي، جنهن سبب سيد قائم علي شاهه جو نالو پيپلز پارٽي جي بنياد رکڻ ۾ شامل ٿي ٿو.
لاڙڪاڻي ۾ منزل ڪيائين.
پر پوءِ به هو حيدرآباد مان سنڌي ڪتاب گهرائيندو رهندو هو.
وينمين جي ملڪ ڏانهن سفر جا به مرڪزي خيال آهن.
ڇاپو ٻيو، آر.
هو ڪيترا سال درس ۽ تدريس جو ڪم ڪندو رهيو ۽ پنهنجي علائقي ۾ ڪيترن شاگردن کي تعليم
جي روشنيءَ سان منور ۽ فيضياب ڪيو ۽ پنهنجي وقت جا بهترين معلم مدرس ۽ عالم پيدا ڪيا.
مولانا رحيم بخش قمر جي ڪتاب ”کڻي نيڻ خمار مان“ جي ابتدائي صفحن تي مولانا عبدالرسول مگسي
صاحب وري هن رائي جو اظهار ڪيو آهي ته ”درحقيقت ڪافي راڳ جو هڪ قسم آهي.
امبسا ديبل جون عمارتون ۽ روڊ رستا ٺهرايا.
سائنسدانن مطابق دنيا ۾ پکين جا ڪل 8500 قسم آهن.
دانهون ڪوڪون ڪري اسين سمجهون ٿا ته اسان پنهنجو فرض نڀائي ڇڏيو.
.برج خليفا” ۾ 3 لک 30 هزار ڪيوبڪ ميٽر ڪانڪريٽ ۽ هڪ لک 3 هزار چورس شيشو استعمال ٿيو آهي.“
هي ڪافي خوبصورت لڳندو آهي.
انساني زندگي به ابتڙن جو ميلاپ آهي.
صحافي ٽڪر ۾ لکي ٿو، مگر اديب آرام سان لکي ٿو.
ڪافي مشقون ڪرڻ کان پوءِ اها ڳالهه مڃجي وئي ته ان جهاز ۾ پنهنجي مشين جي طاقت سان اڏڻ جي صلاحيت هئي پر ان لاءِ هوا ۾ ان
کي اوچائي کان ڏوري هيٺ ٽپو ڌيڻ جي ضرورت هئي، جنهن بعد هوا ۾ ٿورو وقت رهڻ کانپوءِ واپس زمين تي سلامتيءَ سان موٽي اچڻ جي صلاحيت هئي.
اهي قد ۾ ننڍا آهن.
ڪن روايتن مان ڄاڻ پوي ٿي ته ميان صاحب خراج جي رقم گهٽائي يارهن لکن تي آندي هئي.
پر اها بلڪل صحيح ناهي.
ڪو به فرد جڏهن، بهادري ۽ مڙسي ۽ غيرت جو ڪم ڪندو آهي، تڏهن چوندا آهن ته مڙس ته ڪو دودو آهين.
28 ڊسمبر 1997عيسوي تي هن فاني جهان مان لاڏاڻو ڪيائين ۽ 29 ڊسمبر تي کيس ڀٽ شاهه تي مٽيءَ ماءُ حوالي ڪيو ويو.
هيءُ شيري جهڙو مادو ڪڻڪ جي ذرن کي پاڻ ۾ هڪ ٻئي سان چمبڙائي رکندو آهي ۽
انهيءَ کان پوءِ انهيءَ ڪڻڪ کي گهربل ماپ جي چونڪن جي صورت ۾ ڪٽي وٺبو آهي.
مٿين بيان مان هن ڪتاب متعلق هيٺيان اهم نقطا واضح ٿين ٿا:
ريم جي وڌيڪ وضاحت ڪجهه هن ريت ڪري سگهجي ٿي ته رستو جيترو ويڪرو هوندو ان مان هڪ ئي وقت اوتري وڌيڪ ٽريفڪ گذري
سگهندي، اهڙي نموني ريم جي گنجائش جيتري وڌيڪ هوندي ڊيٽا اوترو ئي وڌيڪ ۽ تيزي سان ڪمپيوٽر جي مختلف ڊوائيسس ڏانهن منتقل ٿي سگهندي.
اهو به ڏسڻ ۾ اچي ٿو ته مذڪوره ننڍو وهڪرو اٺين صدي عيسوي جي شروعات ۾ به موجود هو.
جاگرافيائي صورتحال به تفصيل سان ڪونه ڏني وئي آهي.
سڃاڻپ: گهاٽي ڳاڙهي رنگ تي ويڙهيل سڪل ڇوڏا ٿين ٿا، جيڪي ذائقي ۾ مٺا ۽ تيز ٿيندا آهن.
ڪئا فصلن لاءِ سخت نقصانڪار آهن ۽ بيماريون به پکيڙي سگهن ٿا.
اسين سنڌ ۾ جنهن کي خبر چوندا آهيون.
هن جي وڃڻ کان پوءِ قاضي شيخ کان ايتري تعظيم جو سبب پڇيو.
ڪي پيلا، ڪي ڳاڙها، ڪي ڳاڙها پيلن ليڪن يا دٻڪن سان، ڪي اڌ پيلا ۽ اڌ ڳاڙها.
مدن مينهون جهنگ ۾ ڇڏي سڌو لاکا ڪن ڏي روانو ٿيو.
جرو پاڻي جو:
ٻجن جي چڱائي معلوم ڪرڻ لاءِ پهرين ٿورا داڻا ڪونڊيءَ ۾ پوکي ڏسجن.
سنڌي ۾ ريڊيو ڊرامن جي شروعات 1950 ڌاري ٿي.
جپسم اڇي رنگ جو چمڪيلو پٿر آهي.
قاضي نه نبي هيو نه امام پر اوهان جي عزت جو سبب نور محمد هجڻ جي ڪري اوهان کي آسمانن ۽ زمين ۾ عزت ۽ فضيلت ملي.
هن رسالي جي ڪتابت حاجي محمد سميع ڪئي.
ملتان پهچي انهن قلعي جو گهيرو ڪيو ۽ ٻه مهينا سانڍي ويٺا رهيا.
اهو اڌمو جيڪو ڪنهن به ٺاهه ٺوهه يا مصلحت آميزيءَ کان پاڪ آهي.
2002عيسوي ۾ ٻرڳڙي مائيڪروسوفٽ ڏانهن هڪ مقالو لکيو جنهن جو ٽائيٽل هو ”پاڪستاني ٻولين کي يونيڪوڊ ذريعي قابل ڪار بڻائڻ“.
موڪليندڙ
هنن چادرن کي پڻ ٽائيلن وانگر هيٺين سمينٽ ڪانڪريٽ يا ڪاٺ جي سخت ۽ ٺوس تهه مٿان چنبڙائي استعمال ڪيو ويندو آهي.
دولتپور شهيد بينظرآباد ضلعي ۾ موجود هڪ شهر آهي.
هڪ ٻئي سنڌي طبيب. صالح بن ڀالھ (ڀالو) جو ذڪر امتياز سان آيو آهي.
نئين عهدنامي ۾ هن جو ذڪر عيسيٰ مسيح جي ٻارنهن حوارين ۾ ٿيل آهي ۽ کيس عيسيٰ
مسيح جي وري زنده ٿيڻ ۽ سندس آسمان ڏانهن کڄڻ جو شاهد قرار ڏنو ويو آهي.
فضل خان.
تعلقي گونيا (ٽنڊي محمد خان) ۾ هڪ ڏيهه جو نالو.
اڄ به مغالبن تعلقي ڄاتي، ڪڇ ڀڄ ۽ گجرات طرف جا ميربحر ڍڳيون هڪري مليار طرف وڃن پيا.
ڇت کي بنو رکندا هئا.
جيڪي ٻه شهزادين جي (احترام) لاءِ، ضروري حقيقتون آهن، جهڙوڪ سلام، ڪورنش ۽ جنگي هٿي وغيره، سي هن (غازي) لاءِ بجا آڻن.
شروعاتي ـتعليم- قاضي عبدالقيوم اسڪول مان حاصل ڪيائين، جڏهن ته ميٽرڪ نورمحمد هاءِ اسڪول ۽ انٽر سچل سرمست آرٽس ڪاليج حيدرآباد مان ڪيائين.
سانچو: خليفا راشدين 2 سانچو: وزير صاحبه سانچو، خليفا راشدين سانچو: صاحب
پاڻ مسلم ليگ (فنڪشنل) جو سربراهه هو.
پير الاهي بخش سنڌ يونائيٽڊ فرنٽ ٺاهيو، جنهن جو مقصد- بمبئي- کان سنڌ جي عليحدگي هو.
سندس حقيقي ڀاءُ دارا شڪه سان به گهڻي محبت هوندي هيس، جو حقيقيت ڪري وڏو پٽ هو
۽ ولي عهد هو، مگر اورنگزيب عالمگير جي حرفت ڪري، اهو شڪست کائي قتل ڪيو ويو.
1930عيسوي ۾ هن جڳ مشهور لون جي قاعدي تورين جي هلچل هلائي
هنن کان پهريان هنن کان پنجون (پنج دفعا) وڏي سائز جون ڊسڪون هونديون هيون.
هر نيڪا شيپو پرلاڏ کي زهر ڏئي ڇڏيندو آهي، ان کي طاقتور هاٿين جي پيرن هيٺ چيڀاٽڻ جي ڪوشش ڪندو آهي ۽ ان کي نانگن سان گڏ قيد ۾ رکندو آهي.
سنڌ جي بزرگ سياستدان سائين جي.
قدرتي طور جڏهن سج جا الٽرا ويو ڪرڻا وايومنڊل ۾ موجود آڪسيجن سان لڳن ٿا، تڏهن ”اوزون“ پيدا ٿئي ٿي.
هن مختصر عرصي ۾ به سندس ڪافي ناول شايع ٿيا آهن، جن کي ادبي حلقن ۾ گهڻو پسند ڪيو ويو آهي، انهن مان چند هي آهن:
هن قسم جا فرش گهوڙن جي تمبيلي ۽ چوپائي مال جي ڇپرن ۾ استعمال ڪيا ويندا آهن.
ميان عبدالخالق وڪيل جو تعلق شڪارپور جي اعوان خاندان سان هو.
جاترا ناٽڪ جا به ڪيترائي قسم آهن.
مثال طور خوف هڪ نفسياتي شيءَ آهي، پر ان جو اثر جسم تي اهڙيءَ طرح ٿئي ٿو، جو سڄو جسم ٿرڪڻ لڳي ٿو.
جيڪا ڳالهه صنعت ۽ واپار جي ترقيءَ ۾ رڪاوٽ بڻجي رهي هئي.
رحمت العالمين صلي الله عليه وسلم
انهيءَ محفل ۾ مسٽر غلام حسين سومري چيو ته: ”اسان مسلمانن وٽ دعائي ڪاف آهي، جنهن ۾ ڪاف جا لفظ تمام گهڻا استعمال ٿين ٿا، ڪافي شايد اتان ورتل آهي.“
سي او ڊي وارو فوجي علائقو، ڊالميا، سيمينٽ فيڪٽري، عزيز –ڀٽي- پارڪ، - اردو-يونيورسٽي، نيپا، سوڪ سينٽر، ضلعا ڪائونسل ڪراچي جي پراڻي آفيس والا علائقا انهيءَ ڏيهه ۾ آهن.
۽ نه وري پوئين دور مان لاڳاپيل اهڙا واقعا ڏسڻ ۾ اچن ٿا، جنهن ۾ هيءَ
حقيقت ثابت ڪري سگهجي ته سنڌوءَ جو مکيه وهڪرو ارور واري وٿيءَ مان گذرندو هو.
شروعاتي -تعليم- ميهڙ مان حاصل ڪيائين، بعد ۾ سنڌ يونيورسٽي مان بي.اي.
سندن اصل نالو ”مَل“ يعني ”جبل“ جي تبديل ٿيل صورت آهي.
سنڌي ٻولي جو ڪهاڻي ڪار ۽ شاعر ڀون سنڌي، جنهن جو پورو نالو ڀون داس پٽ جي رامداس لوهاڻو آهي. 11 جنوري 1954 ۾ سنڌ ٽنڊي باگي ۾ ڄائو.
اتي ئي مولوي تاج محمد مرحوم، سولجر بازار مسجد جي پيش امام، جي هٿ تي مسلمان ٿيو.
وريل ننڍي هوندي مال چاريندو هو ۽ جهنگ جهاڙ ۾ سريلي آواز ۾ ڪافيون ڳائيندو هيو.
ان ۾ اعليٰ درجي جي غذائيت وڏي مقدار ۾ هوندي آهي.
2000عيسوي ۾ خصيصويالت، مختلف الزامن هيٺ کيس 21 سالن لاءِ ڪنهن به عوامي عهدي لاءِ نا اهل قرار ڏئي، ڏنڊ ۽ ٻيون سزائون ٻڌايون.
امير قيصر جي جائيداد لٽڻ کان پوءِ سندس ماڻهن کي قتل ڪرائي، سندن کلن ۾ ڀوسو ڀرائي قلعي
جي ديوارن تي سندن لاش لڙڪايائين ۽ سندن کوپڙين جو شهر جي وچ ۾ ڍير کڙو ڪيائين.
سنڌيعيسويابي بورڊ جي طرفان بسمل صاحب جي ”ڪلام“ جي اشاعت جو انتظام ٿي چڪو آهي.
اولاد جي حياتياتي ۽ معاشرتي پيءُ جي ننڍي ڀاءُ جي زال کي چاچي چيو ويندو آهي.
سنجهري يا جهل کي به دورن جي ٻوڙ وانگر رڌيندا آهن.
ٻيو، ڳاھ راجسٿان جي صنف لوڪ گٿا جي ڦريل صورت آهن.
انسان تي پهرين فطري طاقتن جي هيبت طاري ٿي، ماحولياتي ۽ فطري تبديليون، سندس اڳيان وڏيون آفتون ثابت ٿيون.
گڏيل هندستان ۾ سنڌي ناٽڪ ۽ منڊلن جا ڪرتا ڌرتا هندو هوندا هئا، جيڪي ورهانگي کانپوءِ هندستان لڏي ويا، جنهن سبب سنڌي وڌيڪ ناٽڪ کي ڪپري ڌڪ رسيو.
مرزا قليچ بيگ پڇاڙي ۾ پنهنجي سليس لکڻي اڀوڳائي ۽ الوانائي جي حد تي آڻي ڇڏي هئي.
آيو جوپيٽر جي سطح کان ساڍا پنج لک ڪلو ميٽر جي مفاصلي کان چڪر هڻندو آهي.
هو اهل عيال ساڻ ڪري ڪراڙپ ۾ ريگستاني قلعي امام ڳڙهه وڃي نڪتو.
سندس والد حضرت -امام- علي -بن- الحسين کي عبدالملڪ - بن- مروان جي حڪم سان زهر ڏئي شهيد
ڪيو ويو –ان - وقت (95هجري) سندس عمر 38 سال هئي، -امام- محمد بقر وڏو عبادت گزار هو.
تحقيق ٿيندڙ مسئلي سان ڪنهن نه ڪنهن طرح واسطو رکندڙ کي حقيقتون ذهن ۾ اڳي سوچيل وچاريل هونديون
آهن، جن جي مدد سان مسئلي جي خاصيتن جي ڪا نه ڪا ترتيب مقرر ڪئي ويندي آهي.
هن ڪتاب جي باري ۾ انڪشاف تڏهن ٿيو جڏهن سيد حسن الدين راشدي مرحوم، امير خاني سعدتن
بابت پنهنجي تصنيف معروف محقق ڊاڪٽر محمد ناظم کي، نظر ثاني ۽ تنقيدي راءِ لاءِ پيش ڪئي.
ال بائزه ام حڪيم هي رسول الله جي والد عبدالله جي سڳي ڀيڻ هئي ان جي والده فاطمه بنت
عمرو هئي جڏهن ته هي عثمان زنورين جي والده ام عروه جي واله هئي هي ڪريض بن ربيعه بن
حبيب بن عبد شمس جي نڪاح ۾ هئي ان جي پٽ جو نالو عامر هيو جيڪو فتح مڪه مهل مسلمان
ٿيو ان جي پٽ عبد الله بن عامر صحابي هيو جنهن کي عثمان غني خراسان جو گورنر بڻايو
چوٿين صديءَ ۾ بڌمت ڦيليو، جيڪو ڇهين صديءَ ۾ طاقتور ۽ مضبوط حيثيت اختيار ڪري ويو.
علي دوست عاجز، گيت، بيت، وائي جهڙين ڪلاسيڪل صنفن، ترايل، نظم ۽ ٽي سٽي، ڊيڊ سٽي جي مختلف گهارٽن سميت ”اوپرا“
به لکيا آهن جنهن ۾ هن سنڌ جي هڪ غير روايتي رومانوي ڪهاڻي ”سوني باگو“ کي نئون جنم بخشيو آهي.
هن جو الڳ ڪتب خانو هو، جنهن ۾ سوين ڪتاب جدا جدا موضوعن تي موجود هوندا هئا.
هي اصطلاح سوويت يونين ۽ آمريڪا وچ ۾ نيوڪلائي هٿيارن جي دور ۽ عالمي معاملن ۾ وڌندڙ ڇڪتاڻ سبب وڌيڪ ڌيان جو سبب بڻيو.
توڙي جو هوءَ اڄ اسان سان نه آهي پر سندس لکڻيون اڄ به سنڌي ادب ۾ جرڪندڙ ان ستاري جيان آهن جنهن جي روشني يگاني ۽ ڌيان چڪائيندڙ آهي.
بريءَ جي اندرين پاسي ڏندائين ونگ آهي.
علمن کي اعلامي ٻولي هڪ گهڻ لساني مجسمي مان ملي جيڪو فرانسز جي لوف ميوزيم ۾ رکيل آهي.
شهيد الله بخش سومرو 1900 ڌاري شڪارپور ۾ ڄائو ۽ 14 مئي 1943 تي مذهبي انتهاپسندن هٿان شهيد ٿي ويو.
.-خيرپور: سچل ڪوآپريٽيو اڪيڊمي لميٽيڊ
جيتوڻيڪ انهن جي اندر جينس جي ڪافي گوناگونيت آهي جنهن مان ان نسل جي جاندارن جون جنسون گھڻيون هجڻ کپن پر اهي مارفالاجي جي علم مطابق ساڳي جنس وارا آهن.
لغوي معنيٰ ۾ ڪپڙي جي اڻت ۾ ڊيگھ، ويڪر، بناوت.
ماڻهن سمجھيو ته جيڪڏهن آسمان ست آهن ته لازمي طرح زمينون به ست هونديون، اهڙي طرح ستن آسمانن ۽ ستن زمينن جي تصور وجود ورتو.
ان کانپوءِ ايم.
ليفٽيننٽ جنرل (ريٽائرڊ) محمد هارون اسلم، پاڪستان آرمي (زميني فوج- بري فوج) جو هڪ ريٽائرڊ ٿري اسٽار جنرل آهي، هو پاڪ فوج جي لاجسٽڪ اسٽاف (سي-ايل-ايس)
جو سربراھ هيو ۽ بعد ۾ هو پاڪستان فوج جي ذيلي اداري فوجي فائونڊيشن، فوجي فرٽيلائزر بن قاسم ڪمپني جو چيف ايگزيڪيوٽو / مئنيجنگ ڊائريڪٽر هيو.
ڪنهين اچي عمرڪوٽ تي وسيا ولهار
والٽر هڪ مستحڪم ۽ اهميت رکندڙ ليکڪ هيو، هن تقريبن-عيسويابي روپ سان گڌو گڏ بيت، ناول، مضمون، تاريخي، ۽ سائنسي ڪم پڻ ڪيا.
هي لفظ پاڪستان جي شهر ڪراچي ۾ وڌيڪ مشهور آهي.
هي اسڪول زناني هاسپيٽل جي سامهون هو، ۽ ورهاڱي کانپوءِ بند ٿي ويو.
مخدوم دوست محمد جي وفات بلڪل ڦوھ جواني ۾ ٿي.
جو حڪم آمد از احڪام الحاڪمين،
ايڇ. احمد ائنڊ برادرس هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو مسلم ادبي پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان 1956عيسوي ۾ ڇاپي پڌرو ڪيو.
هن 30 جون 2004 عيسوي ۾ 80 سالن جي عمر ۾ دل جي تڪليف سبب ڪراچي ۾ لاڏاڻو ڪيو، -جتي-کيس گذري جي قبرستان ۾ دفنايو ويو.
فل جي ٿيسس جمع ڪرائي، پر اوچتي حادثي سبب سندس ارادو مڪمل نه ٿي سگھيو.
سورلي، سنڌ جي پکين بابت هن طرح لکيو آهي: سنڌ جي پکين ۾ مخصوص خاصيتون آهن، جيڪي جاگرافيائي بيهڪ ۽ طبعي حالتن جي ڪري
ييدا ٿيون آهن، سنڌو ماٿري ڪڇ جي ”رڻ“ وسيلي هندستان کان ڌار ٿيل آهي، جنهن ڪري هندستان جا مشهور پکي هتي ڪونه ٿين.
يوسف ۽ زليخاحافظ برخوردار جو لکيل
هي ننڍو ٻوٽو پاڻي جي ڪنارن تي ٿئي ٿو، رنگ گھاٽو سائو ڪاراڻ مائل، پسارڪي وکر طور ڪم اچي ٿو.
هاڻي ڪمپيوٽر صرف ڪيبورڊ ذريعي داخل يا انپٽ ٿيل مواد کي آواز ۾ تبديل ڪرڻ لاءِ
ئي استعمال نه ٿا ٿين پر، هاڻي اهڙا پروگرام به آهن جيڪي پين يا قلم سان
لکيل اکرن کي، يا انسان طرفان ڳالهايل جملن کي ڪنهن به ٻولي ۾ تبديل ڪري سگھن
ٿا، ايتري قدر جو اها ٻولي نابين ۽ گونگا ٻوڙا به سمجھي سگھن.
پنهنجي والد جي نظر هيٺ عربي ۽ فارسي جي تعليم حاصل ڪيائين، پوءِ باقائدي وزارت جي تربيت حاصل ڪري ٽالپرن جي درٻار ۾ داخل ٿيو.
تاريخ ۾ ان جا ڪيترا مثال محفوظ آهن.
ايم ايڇ پنهور جا هسٽري، آرڪيالاجي ۽ ايگريڪلچر تي لاتعداد ڪتاب ڇپجي چڪا آهن، جڏهن ته ڄاڻايل موضوعن تي سندس مقالن جو تعداد سون ۾ ڳڻي سگھجي ٿو، ايم
ايڇ. پنهور جي مشهور ڪتابن ۾ سورس مٽيريل آن سنڌ، ڪرانالاجي ڊڪشنري آف سنڌ، سومرا پيريڊ هسٽري آف سنڌ، ماسٽر پلان ايريا گرائونڊ واٽر ان بلوچستان، گرائونڊ واٽر ان
ڪراچي، گرائونڊ واٽر ان سنڌ، گرائونڊ ائنڊ سرفيس واٽر ان ايرڊ زون، گرائونڊ واٽر ان دادو ڊسٽرڪٽ ۽ مسلم عورت شامل آهن، ايم ايڇ پنهور سوين عالمي ڪانفرنس ۾
شرڪت ڪئي ۽ اتي زراعت، تاريخ ۽ آرڪيالاجي موضوعن تي مقالا پڙهيا، کيس ملڪي ۽ عالمي سطح تي هڪ مڃيل عالم ۽ محقق جي حيثيت حاصل هئي.
جنهن تان هن جو وڏو ڀاءُ چنيسر دانهن ڏيڻ ۽ مدد ڪرڻ لاءِ دهلي جي اردي بادشاھ علاء الدين خلجي وٽ پهچي ويو.
جيڪو سچ چوي جو آخري باب هٿ وڌايو - سنڌ بچايو نالي سان الڳ ڪتابي روپ ۾ 1988 ۾ ڇپيو.
بعد از آزادي هن علائقي جا ڪافي ملڪ سياسي عدم استحڪام، بدعنواني ۽ گهرو ويڙھ جو نشانو بنجي ويا جن ۾ نائيجيريا، سيراليون،
لائبيريا ۽ آئوري ڪوسٽ جار گھري ويڙھ خانه ۽ گھانا ۽ برڪينا فاسو ۾ فوج جو اقتدار تي قابض ٿيڻ قابل ذڪر آهن.
قد ۾ ڊگھو، بت ۾ سنهو، رنگ جو ڀورو، ڏاڙهي ڪوڙيل، مڇون مختصر __ هڪ راڻو مڙس هو.
ڊسمبر 1967عيسوي ۾ جهنگلي جانورن جي تحفظ لاءِ عالمي تنظيم جي هڪ وفد پاڪستان جو دورو ڪيو ۽ هتي جي جهنگلي جانورن تي هڪ مختصر فلم تيار ڪئي.
ساڳئي سال هي اعزازي طور تي روسي ادب جو وڏو عالم قرار ڏنو ويو پر بعد ۾ روسي زار نڪولس ٻيون هن جو اهو اعزاز منسوخ ڪري ڇڏيو.
سلطان جلال الدين کي جڏهن ديوگري جي سوڀ جي خبر پئي ته پاڻ علاءُ الدين سان ملڻ لاءِ نڪتو.
خاصيت: هن جو پاڻي نپوڙي، مٺاڻ وجهي پيئڻ سان گرم تپن، الٽين، وبائي دستن، گھڻي اڃ، جگر جي گرمي، ٻرحال،
يرقان، وات جي بدبو ۽ ڦٽن ۽ ڦرڙين، ڦلوڻن، مثاني جي ڦٽ، پيٽ جي سور ۽ قولنج کي فائدو ٿيندو.
هتي رهندڙ قبيلن ۾ رخشاني، بديني رخشاني، حملداني رخشاني، مندائي، زگر مينگل، هاھ حسني، سنجراڻي، سرت، بازيچ، لانگو، لوهري ۽ ڪجھ هندو ذاتيون آباد آهن.
پاڪستان جو سڀ کان وڏو هوائيسيوو، جناح بين ال اقوامي هوائي اڏو ڪراچي آهي.
سندس ئي همعصر سليمان عرف سلو ب سٺو باڪسر هوندو هو.
(22) سنڌ، ڪڇ، ڪاٺياوار جا سڀيتڪ ناتا وغيره.
آب گم فارسي ٻولي جو لفظ آهي جنهن جو مطلب آهي پاڻي گم ٿي ويو.
پٿر ڌرتي تي آهي، تنهنڪري اهو ڌرتي واري چرپر جو حصو ٿي پوي ٿو يعني ڌرتي جي پنهنجي محور (وچ) چوڌاري لاٽون جهڙي چرپر
۽ ڌرتي جي سج چوڌاري چرپر، ۽ سج وري ڌرتي ۽ پنهنجن ٻين سيارن سميت ڪائنات ۾ گئس جي حصي طور ڦرندو رهي ٿو.
انهن ڏينهن ۾ مگهد ديس جو راجا جراسنڌ، جيڪو دنيا جو وڏو بلوان لکيو ويندو هو، ان سان ڪنس ننڍڙي ڄمار ۾ ئي مهاڏو اٽڪائي، کيس هار مڃائي، سندس به
ڇوڪريون ڏنڊ ۾ وٺي ساڻن شادي ڪري پنهنجو ڌاڪو ڄمايو هو ۽ هرنياڪشپ وانگر عوام کي جپ ٽپ، ڌن، ڌرم، ياگيا ۽ هون وغيره بند ڪرڻ جو حڪم ڏنو هيائين.
انهي زماني ۾ سائين جي.
شفيق صلي الله عليه وسلم
هن شهر ۾ هڪ ٽائون ڪاميٽي پڻ جوڙي وئي آهي.
ماريس پنهنجي پرين کي
هتي جا ماڻهو انهي کي ولايتي بابر ڪري چوندا آهن.
1969 عيسوي ۾ مختلف سياسي جماعتن ڊيموڪريٽڪ ايڪشن ڪاميٽي (ڊي-اي-سي) ٺاهي جنهن -جمهوريت-جي بحالي لاءِ تحريڪ هلائڻ جو اعلان ڪيو.
ماڻهيارو هڪ گيت آهي.
اهڙي نموني سان جملي ۾ آيل ”فاعل“، ”مفعول،“ ۽ ”فعل“ چڱي طرح سان معلوم ڪري سگهبا آهن.
سر پورب
ڪنهن عددي سنڀار جي وسعت بيٽ يا ڪلو بيٽ ۾ ماپي ويندي آهي.
پر هتي “ويجهو” جو لفظ ڪتب آڻدو ويو آهي، جنهن جو مطلب اهو آهي ته ارور مهراڻ جي ڪناري تي آباد هو.
آل پاڪستان وومين ايسوسي-ايشن جو مخفف، پاڪستاني عورتن جي وڏي ۽ ملڪ گير تنظيم.
هن تاريخ 14 صديون اڳ قسطنطنيه جي رومي شهنشاھ جسٽينن، جنهن کي عيسائي ذري گهٽ ولي جو در جو
ڏيندا هئا، تنهن ۽ سندس ملڪه ٿيوڊورا (ٿيوڊورا) جي عقل چرخ ڪندڙ شيطاني ڪارنامن جي باري ۾ لکي آهي.
متعصم بلاه جي وفات کانپوءِ 227 ۾ سندس پٽ ابو جعفر هارون ملقب المعروف واسق بلاه خلافت جي تخت تي ويٺو.
جنهن سال برساتون گهٽ پون ۽ گوار جي پوک ٿوري ٿئي.
باب ستون: شاهه عزت الله ثاني جو بيان ۽ شاهه رحمت الله قلندر جو بيان.
آکاڻي ديو مالائي يا تاريخي، هجي، پوءِ ڀلي ان ۾ فرضي واقعا به شامل هجن.
اهڙن بيانن لاءِ ”حادثني“ ”حادثنا“ ”اخبارني“ يا ”اخبارنا“ جا الفاظ آڻي مديني جو نالو کنيو اٿس.
اهڙيءَ ريت سيوهڻ کان چاليھ ميل مٿي ستاويھ ڊگريون اتر، ويڪرائي ڦڪ تي، اتر سنڌ جو علائقو آهي، ان علائقي جي هيٺين دنگ
کان وٺي حيدرآباد تائين ”وچولو“ سڏيو ويندو آهي ۽ حيدرآباد کان وٺي سمنڊ تائين ساري پرڳڻي کي لاڙ کي لاڙ چوندا آهن.
سندس ناٽڪ ”ميونسپل ڪائونسلر“ کي 1976عيسوي ۾ بهترين ناٽڪ طور ”انٽربينڪ ناٽڪ چٽابيٽي“ پاران ٽرافي ملي چڪي آهي.
مٿين بحث ۾ اسان جا محقق ”ڪافي - راڳ“ جي تلاش ۾ آهن ته اهو سريراڳ جي سرن مان آهي يا ديپڪ جي شاخ مان آهي يا
اصل هر ڀريا ميل جو راڳ آهي يا ڪنهن نج سنڌي راڳ مان آهي، ۽ انهي نج سنڌي راڳ جو خالق ڪهڙو سنڌي ڀاڻ يا ڀٽ هئا.
هاڻي وري ايران ۾ پراڻيون اڳياريون آباد ٿي رهيون آهن.
هن جو مضبوط هٿ ساري ملڪ ۾ محسوس ٿيندو هو.
وغيره_____ -بادام ڪشميري ڪار دونا ۽ فتيفا.
مسافر توڙي مقامي ماڻهو، پنهنجي ڪاروبار کي لڳل آهن.
صاحب موصوف سرڪاري رڪارڊ ۽ ملڪي روايتن مان تجاس ڪرڻ بعد ” حالات ٿر ۽ پارڪر
بابت هڪ ڪتاب سال 1856 ۾ لکيو جو 1859 ۾ بمبئي سرڪار شايع ڪيو هو.
سندس وڏو ڏاڏو سيٺ سانول مل مشهور واپاري هو.
هيءُ ڪتاب عبدالحئي ”جهنگي“ قريشي جيمز -آباد- واري جو لکيل آهي.
شاعر، وٽ بکرو ”سهاق پوٽن“ مان هو.
سنسڪرت ۾ اتر جو ضد پورب پڻ آهي.
هي ترجمو مولانا دين محمد ”اديب“ فيروزشاهي پنجن جلدن ۾ ڪيو آهي.
_______________ بمبئي: ڪيرات باباني.
اهڙي شاعري جيڪا لکت ۾ نه آئي هجي پر نسل در نسل زباني روايتن ذريعي راوين جي
زباني محفوظ رهي هجي، سنڌ ۾ ڀٽ، ڀاڻ ۽ چارڻ اهڙي شاعري ڳائي وڄائي مشهور ڪندا هئا.
ننڍي کنڊ کان ٻاهر ڪابل، قندر ۽ هارات تي سلطان حسين مرزا بقرا (1506عيسوي-1458) پوري آب تاب ۽ هشمت سان بادشاهي ڪري رهيو هو.
پهرين پهرين سيد محمد مڪائي مشهدي اتي آيو.
ان کي غير اهل هجاز ڪثرا ڏيندا هيا انهي طرح مزارا جي علامتن کي جڏهن به ان کانپوءِ ڪئي به يا هجي ان جي لاءِ هو تالين ۾ پيش سان
گڏ کي تعليم تي زير ۽ ميم زبر سان گڏ ڳالهائيندا انهي طرح نبي هزيل هتي کي اتي اهل مديني جي هتي طابوت جو تلفظ تابوھ هيو بني قيص ڪاف
تنيس کان پوءِ شين ڳالهائيندا زربڪ جي بجاءِ زربخش چوندا هئا ان طريقي تلفظ کي ڪشڪشا قيص سان تعبير ڪيو ويندو بني تميم ان نسباهه کي ان چوندا، انهي طرح
ان جي سامهون ليس سان مشابهه موالا مطلقه وامل ناهي، مان هاذا بشرا ان جي لغت تي مهاذا بشر ٿيندو انهي طرح جي ۽ ڪيترائي اختلاف هئا
اهو ئي سب آهي، جو يوناني ڊراما خاص طور تي الميا ڊراما (ٽريجڊي) جي شروعات مذهبي ميڙاڪن مان ٿي.
هتي به جيڪي ٻول هن راڳ ۾ چوڻ ۾ آيا، انهن کي به ڪافي سڏيو ويو.“
2001 ۾ هي گري اليڪٽرڪ اپلائيسنسس انڪارپوريشن آف جوهائي جي پريزيڊينٽ ٿي وئي.
هيءُ ڪتاب آر.
هوا جي هڪ ملين حصي ۾، اوزون هڪ حصي جي حساب سان موجود ٿئي ٿي، ايتري ٽچ مقدار ۾ موجود
هوندي به سج جي ساڙيندڙ الٽرا وايو ليت ڪرڻين کي اثرائتي نموني جذب ڪري، زمين تي پهچڻ نٿي ڏئي.
انهي وقت جي سجاده نشين وانگر، هي به راڳ ۽ ملاکڙي ۾ دلچسپي وٺندڙ هو.
موجودو دور ۾ اهو علائقو حيدرآباد شهر ۾ "-ٽنڊو آغا-" جي نالي سان مشهور آهي.
لاشاري
هن سر ۾ هٿ جو پوڙهيو ڪرڻ وارن جي عظمت کي سرهايو ويو آهي.
اپريل 1979 إ ھن ملاقات سينڊي هينسل سان ٿي جيڪا ٽيچر ايريزونا جي شهر فونڪس ۾
هئي ۽ ان جو پيءُ جم هينسل کي بيئر جي ڊسٽريبيوشن ڪمپني هئي ميڪن ۽ سينڊي
پاڻ ۾ محبت جون ملاقاتون ڪرڻ شروع ڪيون جنهن بعد ميڪن پنهنجي زال ڪيرل کي طلاق
لاءِ زور ڀريو آخر ڪار ڪيرل کيس فيبروري 1980 ۾ طلاق ڏئي ڇڏي.
هي ميوو، جنهن کي انگريزي ۾ پاپا ۽ هندوستاني ۾ پتا چوندا آهن، سو جيتوڻيڪ اصل ڏکڻ آمريڪا ۽ ويسٽ
انڊيز جو آهر، تڏهن به هن ملڪ ۾ اهڙو عام ٿي ويو آهي جو شمار ۾ ڏيهي ميوو اچي ٿو.
ڪي پهلوان ته انهن ٻن زورن ۾ به ڪولابا ڪڍندا آهن.
اهو انهي ڪري ٿئي ٿو جو هڪ ملڪ سندس سڪي جي پرڏيهي ملھ وڌائڻ سان واپار جا نرخ پنهنجي فائدي ۾ ڦيرائي سگهي ٿو. (vi) جيتوڻيڪ واپار جا
نرخ ٻين ڳالهين سان گڏ شين جي طلب ۽ رسد جي لچڪڻ هيٺ اثرانداز ٿين ٿا، پر هنن لچڪڻ تي اثر انداز ٿيندڙ سبب تمام پيچيده هوندا آهن.
ماڻهو هڪ ٻي تي رنگين سفوف اڇلائي ڪري هولي ملهائيندا.
جيڪو راڪش سڀاءُ وارو ۽ وڏو طاقتور هيو، جنهن پنهنجي ٻالڪپڻ ۾ ئي رعيت، ساڌن سناتن ۽ راڪيشورن کي تنگ ڪرڻ شروع ڪري ڏنو هو.
هن عوام جي فائدي واريون 360 عمارتون جوڙيون، جن ۾ مسجدون، مزارون، کوھ ۽ پليون اچي وڃڻ ٿيون پر سندس ڇڏيل مکيه يادگار دبگير مسجد آهي.
سيتا ڦل:
جتي الله جي وحي نازل ٿي.
ڪو جي -تري- تائين وڃڻ لاءِ پاسي کان گولائي ۾ دڪن ٺهيل هوندي آهي، جنهن -تان- لاهي پاڻي تائين پهچبو آهي.
خاصيت: اهو ٻج سڪائي ڪٽي ڦڪي ڪري کارائجي ته دستن ۽ رت جي دستن، سوري ۽ پيچش کي بند ڪندو.
هن ڪتاب جو ٻيو ڇاپو، ڪرائون پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان 1942عيسوي ۾ ڇپيو، جنهن جي قيمت 3 آنا ڄاڻايل آهي.
ڇاڪاڻ جو ميونسپالٽي جي هڪ ميمبر ناراينداس بيچر مارچ 1922عيسوي ۾ ڇاغله خلاف بي اعتمادي واري رٿ جمع ڪئي هئي.
ڪجهه عرصو تعليم کاتي ۾ ڊائريڪٽر ڪاليجز، پبلڪ اسڪول حيدرآباد جي پرنسپل طور ذميواريون سنڀاليائين.
هو سنڌ جي ممتاز مورخ، محقق ۽ فارسي ادبيت جي ماهر پير حسام الدين راشدي جو وڏو ڀاءُ هو.
هن سڄي عمر شادي نه ڪئي.
ان وقت گجرات جو سلطان محمود بيگرو ڪچ ۾ موجود هو.
ڊاڪٽر عبدا لقدير خان ساچت جي نالي سان هڪ فلاحي ادارو ٺاهيو – جيڪو تعليمي ۽ ٻين فلاحي ڪمن ۾ مصروف آهي.
هن صاحب ماتحت مرزا شير محمد زهري جهڙو لائق انگريزدان مقرر ڪيو ويو، جنهن کان هن بروهي زبان سکي، ۽ ڪرگالي زبان جي
خط و خل کان پوري طرح واقفيت حاصل ڪرڻ کان پوءِ، اٺن سالن جي محنت بعد، حڪومت کي پنهنجو ڪتاب پيش ڪيائين.
ٽن سالن بعد تعليمي، ادارن ۾ نوڪري ڪيائين.
1847:عبدلاقادر الجزيري جن فرانسيسي فوجن جي سامهون هٿيار ڦٽا ڪيا.
ڊاڪٽر هرچند راءِ 4 مارچ 2013عيسوي تي دهانت ڪري ويو.
جمو ۽ ڪشمير بابت ڪو فيصلو نه ڪيو ويو.
وٽ ويهي تو وساري آهيان.
سعودي عرب جي شهر مڪه مڪرمه ۾ مسجد الحرام ۾ تعميراتي مقام تي طوفاني هوائون سان ڪرين ڇت ڦاڙي
حاجين تي ڪري پئي، سعودي شهري دفاع جي مطابق ان حادثي 107 حجاج جان بحق ۽ 238 زخمي آهن.
ڪن ڪن سرن ۽ بيتن ۾، تصوف دونهيءَ جيان دٻيو پيو آهي، پر ڪن ڪن ۾ ته ڀڙڪو ڏيو ڀانڀٽ ڪيو وجهي.
هيءُ ڪتابڙو 14 صفحن تي مشتمل آهي.
______ حيدرآباد: سنڌي اديبن جي ڪوآپريٽو سوسائٽي لميٽڊ
نيشنل پيپلز پارٽي (اين پي پي)
جنهن ۾ ٻه ٽئگ هوندون آهن، پهرين شروعاتي ٽئگ ۽ ٻي آخري ٽئگ.
هن ٻڌايو ته هر شيءَ جون چار پاڙون: مٽي، هوا، پاڻي ۽ باهه آهن.
هن لاءِ زمين هلڪي وارياسي چڱي آهي.
عام طور ٻڌي جي واپار ۾ هڪ عام گراهڪ کي شيون وڪرو نه ڪيون وينديون آهن.
مرزا صاحب جو ترتيب ڏنل ”ديوان قاسم“ 1936عيسوي ۾ پهريوم دفعو پوڪرداس ”آرين اليڪٽرڪ پرنٽنگ پريس“ مان ڇپائي پڌرو ڪيو.
جڏهن سج افق طرف هيٺ لهي ايندو آهي ته سج جي روشني اسان تائين پهچندي فضا جي
نسبتن گهڻي عرصي مان گذري چڪي هوندي آهي جنهن حصي ۾ روشني جا نيرا ڪرڻا پهرين کان
وڌيڪ ڦهلجي چڪا هوندا آهن جنهن ڪري روشني جي ڳاڙهن ۽ نارنگي ڪرڻن کي اسان تائين پهچڻ
جو دڳ ملي ويندو آهي ان ڪري ان وقت آسمان ڳاڙهو ۽ نارنگي نظر ايندو آهي
ته هوءَ مرد کان وڌيڪ حسين آهي ۽ ڇاڪاڻ ته هن ۾ ملڪيت حاصل ڪرڻ جي خواهش کان وڌيڪ محبوب بڻجڻ
جي خواهش هوندي آهي، انڪري هوءَ پاڻ ۾ انهن هرکائڻ وارن صفتن کي اڀاريندي آهي جيڪي خواهش کي وڌائينديون آهن.
پوليس جو چوڻ آهي ته هنڪ هي لي هاروي آسوالڊ نالي هڪ شخص قتل ڪيو جڏهن ته عوام سمجهندو آهي ته هنڪ هي آمريڪي حڪومت قتل ڪرايو.
ننڍڙي گڏڙيءَ کي پرڻايون.
کيس ويسٽ منسٽر، ايبي ۾ دفن ڪيو ويو.
(يعني، ا نهيءَ بيگم ۾ خدا واريون صفتون آهن، جو پاڻ لڪل آهي ۽ سندس فيض ظاهر آهي)
پاڪستان ۾ ڪيترا اهڙا هنڌ آهن، جتي درياهن ۽ نهرن مان آبشارن ذريعي بجلي پيدا ڪري سگهجي ٿي.
آخر ميرا غازي بيگ، قلعي جي اندر سميت، فتح فيروزي سان آيو.
ڪي وري ٻولي جي بدران چانڊيءَ جي ڇلڙي يا والو پائي نڪ ٻوٽيو ڇڏين.
من چڙهن شڪار، جو ورتيون وڃي پاڻ سان.
پاڪستان کان گهڻو اڳ ڪراچي شهر ۾ باڪسنگ جون ڪلبين هيون، جن ۾ نوجوان رانديگر فن جو مظاهرو ڪندا هئا.
.پاڪستان کان اڳ ڪراچي جي برٽي گومز نالي رانديگر سڄي هندستان ۾ -باڪسنگ- جي مقابلن ۾ ٿرٿنو مچائي ڇڏيو هو.
______ شاهه ۽ سچل (اياز قادري).
ڪمپيوٽرن جي درجا بندي ڪيترن ئي حوالن سان ڪري سگهجي ٿي.
12 - 13 سالن جي ڄماز ۾ ورهانگي بعد ڀارت جي گجرات صوبي ۾ مائٽن سان گڏ مستقل رهائش اختيار ڪيائين.
1810عيسوي ۾ جڏهن امير خان انگريزن سان معاهدو ڪيو ته هن امير خان کان عليحدگي اختيار ڪئي ۽
شاهه عبدالعزيز جي خدمت ۾ حاضر ٿيو، جتي اڪبري مسجد ۾ رهيو ۽ تعليم ڏيڻ شروع ڪيائين.
1933 ۾ ليور برادرس انڊيا جي نالي سان ڪمپني قائم ڪئي وئي. 1940 واري ڏهاڪي ۾ ڪمپني ڊالڊا جي ڪارخاني لڳائڻ لاءِ رحيم يار خان جي چونڊ ڪئي.
ڪنڊن واري ٻير -ٻني- تي ڪنگرا ٺهيل آهن.
مرض جي حالت ۾ جاندار جو جسم يا ڪوئي خاص عضو مبتلا ٿي سگهي ٿو.
هن ملڪ جي قانونساز اسيمبلي هڪ اعواني آهي جنهن جو نالو ڪويندي(انگريزي: ڪويندي) آهي جنهن جا 140 رڪن آهن جيڪي سڌا سنوان
حميد ڀٽو جي بهترين ڪارڪردگيءَ کي آڏو رکندي 1990عيسيوي ۾ مڃتا طور کيس ”سنڌ فنڪار تنظيم“ جو مرڪزي رابطه سيڪريٽري مقرر ڪيو ويو، جنهن
چيئرمين ”شاهه اسد“ ۽ وائس چيئرمين ”نور محمد لاشاري“، ”روشن عطا“، ”شهزادي“ ۽ سيڪريٽري جنرل ”انور سولنگي“ جهڙيون عظيم شخصيتون شامل هيون.
ڪمپيوٽر جي ايجاد جو بنيادي مقصد حساب ڪتاب ڪرڻ هو، بعد ۾ انسان ان کي پنهنجي ڪم ۾ تيزي پيدا ڪرڻ لاءِ ڪم آندو.
قديم مينارو ۽ ارور جا آثار روهڙي شهر جي ڏکڻ __ اوڀر، چئن ميلن تي، سنڌو نديءَ جي اڀرندي ڪناري پسجن ٿا.
ڊاڪٽر محبت ٻرڙو 25 مارچ، 1952عيسوي ٿي نور شاهه محلي، قمبر شهر ۽ هڪ پوهريت شولت علي ٻرڙي جي گهر ۾ پيدا ٿيو.
(ليٿو تي ڇپيل هي پاڪٽ سائيز ڪتاب، سچل جي سوانح ۽ منتخب ڪلام سبب چڱو معلوماتي آهي.)
چت ۽ ڀتيون جيڪي ڪانهن سان ٺهيل هونديون آهن، سي تمام پڪيون ۽ جٽادار ٿينديون آهن.
خاصيت: هي مهلل، اشتها وڌائيندڙ، بلغم خارج ڪندڙ، (منفس) ۽ ڪسرلياھ آهي.
اينداھ هيءَ انگريزي ڀاڄي ٻن قسمن جي ٿيندي آهي: هڪڙي موڪرن پنن واري، ٻي ويڙهيلن پنن واري.
ان ڪري عرب تارن جي ڄاڻ ۽ چرپر کان گهڻو واقف هئا.
جڏهن ته دوا سازي جي صنعت ۾ ڪم ايندڙ خام مال پاڪستان ۾ موجود آهي ۽ ان کي ڪم آڻي سگهجي ٿو.
هتي هزارين سال اڳ وچ ايشيا جي قبيلن جا ماڻهو اچي آباد ٿيا.
چاپو پهريون، آر.
مير علي شير ۽ ٻين مورخن موجب حمير سومرو مٿي ذڪر ڪيل معرڪي ۾ قتل ٿي ويو.
پير صاحب قائد اعظم محمد علي جناح جو ويجهو ساٿي ۽ تحريڪ پاڪستان ۾ هن سان ڪلهو ڪلهي ۾ ملائي بيٺل رهيو.
جيئن ئي اها خبر بختيار بيگ تائين پهتي ته، علي شملو کي لشڪر سان ڏئي، سميجن ڏانهن روانو ڪيائين.
هن صوبائي اسيمبلي واري سيٽ خالي ڪئي ۽ بطور ميمبر قومي اسيمبلي قسم کنيائين 10 آگسٽ 2018 تي پاڪستان تحريڪ انصاف کيس اسپيڪرشپ لاءِ
نامزد ڪيو 15 آگسٽ تي اسپيڪر قومي اسيمبلي چونڊجي ويو هن 176 ووٽ کنيا ۽ سندس مخالف اميدوار سيد خورشيد احمد شاهه 146 ووٽ کنيا
هڪ ٻي روايت موجب غوث بهاءُ الدين زڪريا هتي چلو به ڪڍيو.
روايتن موجب هن دور ۾ ڀوڌيسر ۾ هڪ مسجد تعمير ٿي، جنهن لاءِ گجراتي سلطان رقم مهيا ڪئي هئي.
گل نيلا يا آسماني رنگ جا ٿيندا اٿس.
ٻئي هڪ طبيعت هئا، فرق فقط هيءُ هيو ته مدر لطيف فن جي مالڪياڻي هئي ۽ قاضي صاحب جنواري علامه” هئا.
هي ڪتاب ٽن جلدن تي مشتمل آهي جيڪو سنڌي ادب جو شاهڪار آهي.
هن جو ليپ نبضن جي طاقت ۽ لذت جي لاءِ مجرب ۽ مفيد آهي.
نيل نديءَ جي کاٻي ڪپ تي سقرا ۽ داهشور شهرن وٽ فرعون جا ٺهيل پرامڊ ٿا ڏسجن
ته سڪندر وارو زمانو به انهن اڳيان پوءِ جو ڄاول ٻار ٿو لڳي، سڀ کان پراڻو پرامڊ،
عيسوي کان به 2650 سال اڳ ”جوثر فرعون “ لاءِ تيار ڪيو ويو هو ۽ اها
دنيا جي پراڻي جي پراڻي پٿر جي ٺاهيل صحيح آهي جا اڃا تائين به سلامت بيٺل آهي.
مفتي محمد شفيع
رائي گهراڻي جي زماني ۾ سنڏ جو انتظام باقائده هڪ زبردست دفتري زبان جي وسيلي هلايو ويندو هو.
سنڌ: هڪ سلطنت کان اُداس واديءَ تائين:سنڌ جي تاريخ ۽ لسانيات جي عالم محترم يوسف شاهين جو انٽرويو : حصو پهريون
هي سنڌ جي تهذيب جي سڀ کان وڏي بندر گاه هئي.
1941عيسوي ۾ امر لال هنڱوراڻي سان گڏجي ساقي رسالو ڪڍيئين.
ڇاپو پهريون، مدينه دارالاشاعت اوترم روڊ ڪراچيءَ وارن سال 1959عيسوي ۾ شايع ڪيو.
ماسٽر خان محمد عباسي
هن بزرگ شروعاتي تعليم پنهنجي والد وٽ حاصل ڪئي.
برقيات جي ميدان ۾ ٽيڪنيڀياسي ترقيءَ سان عددي سنڀار وجود ۾ اچي سگھي.
منظور جو مشهور ماڻهو.
لٿو ته ان جون 1000 ڪاپيون نيولڪشور پريس لاهور ڇپايون.
خمس
اصطلاحي معني موجب، اهي ڳچ جيترا هم وزن بيت، جن مان پهرين بيت جون ٻئي سٽون پاڻ ۾ هم
قافيه هجن ۽ ٻين بيتن جي فقط پوئين سٽ پهرين بيت جي ٻنهي سٽن سان هم قافيه هجي.
هيءَ تاريخ، سنڌ جو ذڪر ستين صدي عيسوي جي اڳياڙيءَ کان وٺي شروع ڪري ٿي، جنهن زماني ۾ راءِ سهرس پٽ راءِ سهرس سنڌ جو حڪمران هو.
شهرين جي گھڻائي مسلمان آهن.
اپر سنڌ جي مسلمانن کي بيدار ڪرڻ جي ڪم ۾ چڱو حصو ورتائين.
مولوي ملڪاڻي صاحب کي فقه ۾ خاص مهارت هئي.
دور جي معني آهي ڪنهن شي کي دوري يا کولي ڪڍڻ.
پيشاب جاري ڪري ٿو، ساڙو لاهي ٿو.
مرشد جي وفات کان پوءِ دهلي ڇڏي، سنڌ ۾ آيو ۽ ٺٽا پرڳڻي جي هڪ ڳوٺ ۾ اچي رهي پيو.
ٻرندڙ شين جي مادي ۽ ان جي ٻاهران لڳل ملاوٽ جي آڌار تي باھ جي رنگ ۽ ان جي شدت ۾ فرق ٿيندو آهي.
اردو کي نسطليق نموني تي پنهنجو رسم الخط آهي، جيڪا عربي فارسي اکاڙن جي مدد سان ٺهيل آهي ۽ پنهنجي نموني جي آهي.
1647ع ۾ جڏهن نواب مغل خان دليءَ جي بادشاھ شاھجھان پاران ٺٽي حاڪم هو، تڏهن ٺٽو ۽ بکر ۽ سيوهڻ شهزادي اورنگزيب کي ملتان جي بدران جاگير ٿي مليا.
ان لاءِ راڳڻي جا انگ امروهي ۾ ظاهر ٿيندا آهن.
آمريڪا ۾ سنڌين جون ڪيتريون ئي ننڍيون وڏيون تنظيمون آهن، جيڪي سنڌ جي مسئلن جي نشاندهي ڪري رهيون آهن.
انهي ڪري ”ڪلام“ جي ثانوي حيثيت آهي، جنهن جي آڌار تي ڪافي متعلق ڪابه راءِ قائم نٿي ڪري سگھجي.
هڪ ڀيرو جڏهن اهي ٺهي تيار ٿين ٿا ته اهي _آئي_ دانيءَ مان نڪري رحم (وومب) ۾ اچن ٿا.
سندس پيءُ جو نالو ڊاڪٽر محمد خان هو.
هن ملڪ پنهنجي آزادي ريپبلڪ آف سوڊان کان 2011 ۾ حاصل ڪٿي.
151هجري ۾ خليفي منصور کي سندس ڪيفيت معلوم ٿي ۽ هن کي سعدتن جو طرفدار سمجھي عمر بن حفص
کي تبديل ڪري، هاشم کي منصور اتي موڪليو ۽ کيس عبدالله کي يڪدم گرفتار ڪرڻ جو تاڪيد ڪيو.
_ ڪلام حضرت سچل سرمست / مرتب؛ ڊاڪٽر نواز علي شوق ___34
ملڪي وحدت به قائم رهڻ نه ڏنئين ۽ ان کي ٽڪرن ۾ ورهائي ڇڏيائين.
هن فقير منش جاکوڙي ڪارڪن 1986ع ۾ الاست نالي سماجي تنظيم جو بنياد وڌو، جنهن جو مقصد گھڻن ٻارڙن لاءِ _تعليم_ جي فراهمي هو. _ان_ تنظيم سبب الستي سڏجڻ لڳو.
سلطان خوش ٿي سڌارن کي وجيه الملڪ ۽ ساڌوءَ کي شمشير خان جا لقب مرحمت ڪري،
سڌارن جي پٽ مظفر کي همايون جو لقب ڏئي گجرات جي حڪومت سندن سپرد ڪئي.
دنيا جي هر ٻولي جي ادب روايتن جي حسين زنجيرن ۾ جڪڙيل نظر ايندو آهي، هر ٻولي جون ڪي
مخصوص روايتون هونديون آهن، جن مان ڪنهن قوم جي تاريخي، ثقافتي ۽ سماجي لاڙن جي خبر پوي ٿي.
سندس من ۾ شاعر ته اڳ ۾ ئي لڪل هو ۽ بيوس جي ڪلام انهي شاعر کي اچي جڳايو ۽ هر شاعري ڪرڻ لڳو.
امريڪا، يورپ جي ملڪن، چائنا ۽ جاپان جي يونيورسٽين ۾ پڻ هن ٻوليءَ جي تعليم ڏني وڃي ٿي.
ٻار جي فطرت موسيقي ۽ رواني کي ٻين سڀني شين کان وڌيڪ پسند ڪري ٿي.
مون اهو ڪتاب پڙهيو، هڪ ڀيرو نه ٻه ڀيرا پڙهيم (۽ پوءِ نه ڄاڻ ڪيترا ڀيرا پڙهيم) ان ڪتاب پڙهڻ سان منهنجي اڀياس جو رخ بدلجي ويو.
تعليم جي لحاظ کان قاضي احمد دولت پور ۾ ٻه ڊگري ڪاليج ڪيترا ئي ھائي، مڊل بوائز
۽ گرلس اسڪول، پرائمري بوائز ۽ گرلس اسڪول ۽ ڪيترائي پرائيويٽ اسڪول تعليم ڏئي رهيا آهن.
ان چنڊ تي سو کان وڌيڪ ايترا ته وڏا جبل آهن، جيڪي اسانجي مائونٽ ايوريسٽ کان وڌيڪ وڏا آهن.
ڪراچي جي علائقي ڪلفٽن ۾ موجود چيني سفارتخاني تي 23 نومبر 2018ع تي صبح جو 9:30 جو ٽن حملي آورن فائرنگ ڪري ڏني.
ان مشين جو ٻيو ايڊيشن هريپور هزارا مان -پاڪستان- جي -ٽيليفون- واري صنعت طرفان 1993ع ۾ ٺهرايو ويو.
قيمت ٻه آنا ڇھ پايون ڄاڻايل آهي.
هي مڙني وٽ پائبا آهن.
______ آشڪار، توحيد ۽ رسالت جي روشني ۾ (لطف الله بدوي).
سندس حيثيت جي احوال مطابق شمس العلماءَ مرزا قليچ بيگ لکي ٿو:
ڇٺي (رسم): ٻار ڄمڻ کان ڇھين ڏينهن، ٻار جي ڇٺي ڪبي آهي.
ٻيا مثال:
دگائون، هن ريگستان جي سرحدي علائقي کي چيو وڃي ٿو ۽ هتان ڀارت جو سرحد گھڻو پري ڪونهي.
سنڌ جي شاعرن ۽ سگھڙن ان قصي کي ڳاهن جي صورت ۾ نظم ڪيو آهي.
ڪنهن به هڪ سنگت کي اهي سڀ اختيار ملڻ جو مقصد هوندو ته دنيا جي مڙني
قومن کي هٿيارن جي دور مان ٻاهر ڪڍي عالمي امن ۽ ڀائيچاري کي وڌايو وڃي.
جسماني قوت کي وڌائي ٿو.
سندس لفظ وڏو وزن رکي ٿو، ان ڪري نه رڳو روزانه ڊان ۽ ٻيون انگريزي اخبارون، سندس مضمون شايع ڪنديون رهنديون آهن، پر، بي.بي.سي.
سنڌو لکت جي ڀاڃ بابت ڪيتريون ئي دعوائون ڪيون ويون، پر ان تي سڀ عالم متفق ناهن.
انهن نو مسلم جاپانين 1953ع ۾ پهرين جاپاني مسلم آرگنائيزيشن ٺاهي جنهن جو نالو ”دي جاپان مسلم
ايسوسيئيشن“ رکيو ۽ ان جو سهڪاري مرحوم صادق ائيمائي زومي ٿيو جيڪو 1989عيسوي ۾ گذاري ويو.
پارليامينٽ جو نالو چي تشنگ آهي.
ادب ۾ جنس جو نظريو فرائيڊ لاڳو ڪيو هو.
آمريڪن ڪائونسل خاني ڪراچي پاران ڪائونسل جنرل برين هيٿ جي رهائش گاھ تي سنڌ جي ثقافتي ڏهاڙي
جي حوالي سان هڪ موسيقي جي تقريب رکي جنهن ۾ سنڌ جي ثقافت کي اجاگر ڪيو ويو.
هي ڇهين کان ڏهين صدي عيسوي وارو دور آهي جنهن ۾ اولھ واري مذهبي رومن ايمپائر جو زوال ٿيو.
پنهني برطانوي زندگي ۾ هو ويسٽ منسٽر ايبي ۾ سر آئزڪ نيوٽن جي دفنائڻ واري منظر کان ڏاڍو متاثر ٿيو، اهو ان ڪري جو
ان وقت فرانس نه ته ڪنهن سائنسدان کي نائٽ جو اعزاز ڏنو هو ۽ نه ڪنهن کي اهڙي پروقار طريقي سان دفنايو ويو هو.
1929عيسوي ۾ سنڌ جي بمبئي کان عليحدگي تحريڪ ۾ ڀرپور حصو ورتو ۽ 1936عيسوي تائين، سنڌ جي عليحدگي تائين پنهنجو قلمي جهاد جاري رکيو.
انجمن اسلام لاڙڪاڻو 1918عيسوي ۾ قائم ٿي، ساڳئي سال هن انجمن طرفان ماهوار رسالو ”الڪاشف“ -جاري- ٿيو.
هي ندي خنجراب ۽ ڪلڪ جي سنگم سان ٺهي ٿي جن ۾ پاڻي برفاني گليشيئرن مان اچي ٿو.
هن موضوع سان لاڳاپيل احوال هيٺ ڏنل باب ۾ پڙهندا.
خسرو خان چرڪس کي عمارتن جوڙڻ جو تمام گھڻو شوق هوندو هيو.
هن علائقي جي زمين اڄ به ڀلي آهي.
سندس سنڌي شاعري کي فهميده رياض جو اردو ۾ ترجمو ڪيو آهي، جيڪو ”حلقه ميری زنجير کا“ نالي
سان 1974عيسوي ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو هو ۽ سندس شاعريءَ جو پنجابي منزوم ترجمو مشهور دانشور ۽ شاعر
احمد سليم ڪيو، جيڪو پڻ انسٽٽيوٽ آف سنڌولاجي 1976عيسوي ۾ ڇپيو، اياز جي سمورن غزلن کي نوجوان شاعرن
اسحاق سميجي ”گيرو وائس غزل“(2004ع) ۽ بخشل باغي“هي روح جزيرو حيرت جو“ (2004ع)جي نالي سان ڇپايو.
مثال جي طور تي، ٿرڙي ٿي ڍرڙي، لٿو لاڏ لغارين جو.
خصائص علي
هن خواجه ايلگار نالي هڪ ڳوٺ ۾ 8 اپريل 1336عيسوي تي جنم ورتو، جو هاڻي ”مولود خاني“ جي نالي سان مشهور آهي.
چچي:
ثنائي گھنٽو
کين ڇٺيءَ واري رات لاگ ملڻ جي وڏي اميد هوندي آهي.
ڪاني کي صاف ڪري نڙ ٺاهيو ويندو آهي.
سيتا ڳوٺ ۾ ڀٽين جي مدرسي جو بنياد انگريز دور حڪومت کان اڳ جو پيل هو.
سيد جعفر ثاني
ويب پيج ڏسڻ لاءِ ڪو به برائوزر جھڙوڪ انٽرنيٽ ايڪسپلورر، گوگل ڪروم يا موزيلا فائرفوڪس ڪافي آهن.
ڪتاب: ڪراچي سنڌ جي ماروي، باب: تاريخ جي وساريل ورقن کان ڪراچي تائين جو سفر
روجھ جو رنگ عام طرح ڪارو، ڀورو ۽ ڳاڙهو ٿيندو آهي.
___ اصل نسل،
للت پد ”جي هر ٻن مصرعن جو عليحده عليحده مضمون ٿيندو آهي.
جيڪڏهن هو ٺيڪيدار پنهنجي مرضي سان سندس سهولت خاطر، نقشي ۾ ڏيکاريل ڊيگھ، ويڪر ۽ اوچائيءَ کان وڌيڪ چريون (ٽرينچز)
کوٽي ته انهي کي پنهنجي خرچ تي، وڌيل مقدار ڀرڻو آهي ۽ کيس کوٽائيءَ جي ماپ نقشي مطابق ڏيڻي آهي.
هاڻوڪي هٿرادو سياري جي تصوير ڪشي سان انڪشاف ٿيو آهي ته انگڪور صنعتي دور کان پهرين دنيا جو سڀ کان وڏو شهري مرڪز هو.
سندس شاعري جا ٻه ڪتاب، گلستان پانڌي ۽ پانڌيءَ جا پيغام 1970عيسوي ۾ ڇپيا.
هوجي ڪاهيا ڏانهن ڪالات، آ ان جيندي ان ڙي.“
مملوڪ: هادي بخش لاڙڪ، خيرپور ميرس.
پوءِ خواجه ولي محمد ملڪاتيارن واري کان ڪي سبق طريقت جا حاصل ڪيائين.
سندس عشق جي اسات دريائن کي به درهم ڪيو چڏي.
سيريز جي مٿاڇري جي گرمي پد 1991ع ۾ ماپيو ويو جيڪو ڪاٽو 38 هو.
حافظ آباد ضلعو پاڪستان جي صوبي پنجاب جو هڪ ضلعو آهي.
پر هن جا هي ٽي قسم انسانن جي موت جو ڪارڻ بڻجن ٿا.
هي ول سنڌ ۾ عام جام وڻن ۾ ڏسڻ ۾ اچي ٿي.
سنڌي سماج ۾ جتي ورهاڱي کان اڳ ادب سرجيو ويو ان کان پوءِ جيڪو آڱرين تي ڳڻڻ جيترو ڪم ٿيو ته ان جو وڏو حصو اڪبر جسڪاڻي ڏانهن وڃي ٿو.
جپيٽر فور املٿيا 1892ع ۾ دريافت ٿيندڙ هي مشتري جو چنڊ انر سيٽلائيٽ جو سڀني کان وڌيڪ مفاصلو رکندڙ چنڊ آهي.
خط ڪوفيءَ ۾ نقطا ڪونه هئا، انڪري پڙهڻ ۾ مشڪل هو، پر عربن لاءِ مشڪل نه
هو، عرب ان خط ۾ لکيل هر لفظ يا سٽ آسانيءَ سان پڙهي ويندا هئا.
اصل ۾ ”الاغ“ عربي ٻوليءَ جو لفط آهي، جيڪو -ٽپال- پهچائڻ واري خاص گھوڙي لاءِ استعمال ٿيندو آهي.
احمد ۽ برادرس اسٽنڊرڊ پرنٽنگ ورڪس، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپايو.
هي وڻ هندوستان، آفريڪا ۽ ٻين ڪيترن ئي ملڪن ۾ به ٿيندو آهي.
ان ۾ هيٺيون وڌيڪ قابل ذڪر هيون.
سڪندر جي زماني ۾ سنڌ جي لاڙ واري علائقي ۾ قبائلي راج جو طريقو موجود هو.
هن جو دور امن ۽ خوشحالي وارو دور هو.
اها واقعن جي واقع ٿيڻ واري وقت کي ترتيب ۾ رکڻ واري سائنس آهي جنهن جو مثال ٽائم لائن آهي
سني اتحاد ڪائونسل پاڪستان ۾ هڪ سياسي مذهبي جماعت آهي، جنهن جو سربراھ صاحبزادو حامد رضا آهي.
مشھور عالم ۽ اديب _بن_ محمد المنصوري احمد _بن_ محمد المنصوري، منصور جو رهاڪو هو.
سو مائيڪرو چپ هڪ پيچيده اوزار آهي، ۽ حيرت انگيز ڳالھ اها آهي ته هن کي هڪ ننڍڙو ٻار پنهنجي ننهن تي کڻي به سگھي ٿو.
گھوڙي جو هڪ رنگ، اهڙو گھوڙو، جنهن جي بت تي وڏا اڇا ڪارا (ڪارو _ابلق) يا اڇا ڳاڙها (ڳاڙهو _ابلق) ڌڙڳ هجن.
هن فلم جو اهم اداڪار گريگري پيڪ هيو ۽ فلم جو موضوع امريڪي معاشري ۾ يهودين جي خلاف تعصب هيو.
روزاني امڪان حيدرآباد ۽ ڪراچي مان ڇپجي ٿي.
اهو هين ته منجھن حرڪت جو وجود آهي ۽ غذا جا محتاج آهن ۽ انهيءَ ڪري
جمادات کان ممتاز آهي، پر نباتات جا ڪيترائي قسم بنا _ٻج_ جي پيدا ٿين ٿا، جيڪي
جمادات جي گھڻو ويجھي آهن، پر جھنگلي ٻوٽن ۽ وڻن کان پوءِ اهڙي قسم جا وڻ
ملن ٿا، _جن_ کي _ٻج_ ۽ ميوي سان گڏ عمدي زمين، عمدو پاڻي ۽ عمدي هوا
جي ضرورت هوندي آهي، مثلن زيتون، ڏاڙهون، صوف ۽ _انجير_ وغيره، _جن_ ۾ وري _انگور_ ۽
کجور وڌيڪ -ترقي- يافته آهن، جيڪي نباتات جي ڄڻ تي آخري سرحد تي فرجڻ لاءِ ٻنهي
جو ميلاپ ضروري آهي. _ان _ کانپوءِ جيڪا _ترقي_ ٿئي ٿي، ته معاملو نباتات جي حد
مان ٽپي حيوانات جي حد ۾ ٽپي وڃي ٿو.
نصيحت جو دروازو هميشه کليو پيو آهي، ۽ قدم قدم تي نيڪ صلاح جا موتي منظوم ٿيا پيا آهن.
سندن ڪلامن ۾ علمي ادبي ۽ سياسي بصيرت نمايان هوندي آهي.
انهيءَ طرح ريلوي، ٽپال، آبپاشي وغيره جي کاتن، پنهجن ملازمن لاءِ خود گھر اڏائڻ جو سلسلو جاري ڪيو.
امير حسن پوپ ميوزڪ به ڳائيندو آهي.
هن وقت سنڌ يونيورسٽي ۾ قائم ٿيندڙ قليچ چيئر جي بورڊ آف گورنرس جو ميمبر آهي.
1965ع ڌاري وراثت ۽ ٻين ڳالهين ڪري اياز ۽ بيگم اقبال ۾ جدائي ٿي وئي.
نيل درياءَ جي ڇوڙ واري علائقي جي سمنڊ ڏانهن وڌڻ جي رفتار جو انومان چار ميٽر في سال آهي (8).
جيڪڏهن مهلت جي اندر رقم نه ادا ڪئي وئي ته منهنجي پٽ کي ماريو ويندو.
پاڪستان کان اڳ ڀارت جي جدا جدا صوبن ۽ رياستن ۾ ڌرمي ڏينهن ملهائڻ ۾ يڪسانيت نه
هئي، تنهنڪري 1954ع ۾ هند سرڪار جنترين ۾ هڪجھڙائي پيدا ڪرڻ لاءِ معياري _جنتري_ رائج ڪئي.
وچ ايشيا ۾ اهو زمانو سخت بدامني ۽ طوائف الملوڪيءَ جو هو.
ان کان سواءِ هوءَ حاجي شاه پرس رام ضيا جا ڪلام ڳائيندي هئي.
تنتي سرشتو خاص قسم جي گھرڙن يعني نيوران مان ٺهيل آهي.
هي اڳڪٿي لکڻ وقت ڳجھارتن، تشبيهن ۽ استعارن جو استعمال ڪيو ته جيئن هر ڪو انهن کي نه
سمجھي سگھي، نه رڳو ايترو پر هن سنن جي حساب سان اڳڪٿيون نه ڪيون پر بي ترتيب ڪيون.
سمنڊ تي خشڪي جي رستن وانگر رستا ڪو نه ٿيندا آهن.
۽ سکن جي ٽئين نمبر گرو امرداس جي لکيل بيتن جو مجموعو آهي جيڪي سر رامڪلي بابت آهن.
ان ڪري سندس تربيت ڪيٿولڪ ماحول ۾ ٿي.
هن ٽاور جي تعمير جي لاءِ سرمايو سکر جي سيٺن ۽ زميندارن فراهم ڪيو.
رسالي ”شريعت“ جو ايڊيٽر مفتي عبدالوهاب چاچڙ, گھوٽڪي ضلعي جو مشهور سماجي اڳواڻ حاجي شاهنواز خان چاچڙ؛
تعليمدانن ۾ غلام محمد چاچڙ، عبدالحليم چاچڙ، شهزادو خان چاچڙ،؛ محقق جماعت حاجي خان سنڌي؛ آڳوڻو د.
هن جي ماءُ عيسائي مذهن جي تبليغ ڪندي هئي.
پر ان کان پوءِ به هن کي سنڌ جي اقتدار والارڻ ۾ سورهن سالن جو عرصو لڳي ويو.
ان دور ۾ باڳ ڀان يا ڀاڳوند ڀان ۽ سمنگ چارڻ ڳاھ جا بادشاھ شاعر هئا، هيءُ ڳاھ صنف جا موجد به ڪوٺيا وڃن ٿا.
جهڙوڪ ڪيريبين بيت جيڪو درياهي چورن جو ڳڙھ آهي.
انهن کان سواءِ ٻيا به ڪيترائي خواجه سرا گهوڙن تي هلن ٿا، جن سان گڏ گهڻئي پيادا
نوڪر، وڏيون لٺيون کنيو، شهزاديءَ جي کاٻي، ساڄي ۽ اڳيان، ماڻهن کي پاسي ڪندا هليا هلن.
سنڌ مسلم اسٽوڊنٽس فيڊريشن جو پهريون صدر عبدالعليم دريشاڻي ٿيو.
جتان جو بادشاھ ٽم چورائيندو هو.
عشاه (رات جي نماز)
پهچ، خيال، نقطه نظر يا اپروچ (اپروچ) ڪنهن به مسئلي يا سوال کي غور هيٺ آڻڻ ۽
نليل معلومات جي ڇنڊڇاڻ ڪري، ان کي قبول يا رد ڪرڻ جي عمل کي چئبو آهي.
هجرن جي ٻن سالن کان پوءِ ستاويھ رجب تي
هو انهيءَ ناچ کي ذڪر جو طريقو ۽ عقيدت جو اظهار سمجهن ٿا.
آزاديءَ کان پوءِ فقهي ادب گهڻي ترقي ڪئي اهي.
جمادات، نباتات ۽ حيوانات جي طرحين طرحين نالن ۽ وصفن جو چڱي مايو هئس.
ڪي عورتون ٻارن کي ڪاري سٽ جا سڳا (ڳانا) ڄنگهن ۽ ٻانهن ۾ به ٻڌنديون آهن ۽
هڪ ڳاني ۾ چاندي جو ويڙھ، ڇلو ۽ مڻيو وجهي ٻار جي ڳچيءَ ۾ وجهنديون آهن.
ان مان معلوم ٿئي ٿو ته انهن ٻارنهن صدين ۾ درياھ ۾ اولھ ڏانهن ڪا تڪڙي تبديلي ڪانه آئي آهي.
۽ سرڪنجي سندس رفتار ڏاڍي سست رهي آهي ۽ اهو به ڏسڻ ۾ اچي پيو ته ان عرصي دوران اهڙي
ڪا وڏي اٿل به ڪانه آئي هئي ڀائنجي ۽ نه وري اهڙو ڪو ڏاڍي ڌرتيءَ جو ڌوڏئي آيو آهي، جنهن
کان متاثر ٿي درياھ تڪڙو اولھ ڏانهن هليو ويو هجي ۽ نه وري درياھ اوڀر پاسي ئي وهڪرو مٽايو آهي.
هيءُ ڪرائون سائيز جو ڪتاب آهي، جنهن ۾ صفحا 200 آهن ۽ قيمت هڪ رپيو ڄاڻايل آهي.
پيهوڙي، جهنگ ڪڪڙ ۽ ڪهنگ جون آڱريون صدين ۽ ڊگهيون ٿين ٿيون، جنهنڪري اهي پکي پاڻيءَ تي ترندڙ پنن جي مٿان پنڌ ڪري سگهندا آهن.
هن وهڪري جو سنڌ وارو هيٺيون ڀاڱو هر جاءِ تان اڄ به اڌ ميل ويڪرو ڏسڻ ۾ اچ ٿو.
دارل دريائي، هاھ.
قصيدي جو مضمون اڪثر ڪري ڪنهن امير ۽ حڪيم جي تاريف هوندي هئي، ۽ شاعر کي اهڙي مدح لکڻ جي عيوض انعام اڪرام ملڻ جي تمنا هوندي هئي.
سنگاپور ويندي ويندي سنڌي ٻوليءَ ۾ سفرنامن جي صنف کي ترقيءَ جون منزلون طئي ڪرائي عروج تي رسائڻ وارن ۾ الطاف شيخ سڀ کان اڳيرو آهي.
سانچو: حڪومتن جا قسم
_______ حيدرآباد، سنڌ؛ ساراھ ڪتاب.
اهو عمل ان ڪري ٿئي ٿو تا جڏهن روشني ڪنهن شيشي تي پاڻيءَ وغيره مان نڪري
ٻئي ڪنهن شئي ڏانهن وڃي ٿي ته انهن شعاعن جو رخ تبديل ٿي وڃي ٿو.
جانورن جي تسخير اسان جي يادگيري ڪمزور آهي ۽ اسان جو تصور به ڪمزور آهي.
عبدالله اهو معلوم ڪري گهٻرائجي ويو، ۽ مايوس ٿي عمر کي چيائين ته منهنجو راز هاڻي ذاهر ٿي ويو ته هن وقت منهنجي عزت ۽ جان تنهنجي هٿ ۾ آهي.
سلطان پنهنجي چوڌاري مجلس خواه مصلحت، ملڪي ڪاروبار خواه حڪومت جي نظام هلائڻ لاءِ چيدا چيدا ماڻهو رکيا هئا.
مرزا صاحب واري رسالي ۾ پهرئين جون تمام گهڻيون غلطيون موجود آهن.
نارائن، انهن-کي ڌيرج ڏيندي چيو ته، ته جڏهن راجا پنهنجي رعايت کي تنگ ڪندا، منهنجا ڀگت دکي ٿيندا، گيان ۽ ڌيان وارا هينئان ٿي ويندا، اسري
صبح وارا ڌرتيءَ تي بوجھ بڻيا، تڏهن آئون سرگن اوتر وٺي عصري صبح وارن ۽ اڌرمين کي ناس ڪندس ۽ درامين جي جئي ڪار ڪندس.
عرب جو مشهور شاعر متيع ابنِ عياث، حشام تغلبيا جي ولايت واري زماني ۾ منصور منجھ آيو، ۽ ڪيترو وقت اتي مقيم رهيو (آغاڻي جيم، 12، سعود 760، مصر)
اهڙيءَ طرح عرب جو شهر آفاق شاعر ابو تمام، صاحب حماسا، جو همسفر ۽ پنهنجي دور جي مشهور شاعر، ابو عباده وليد بن عبيدي بوهتري، 284هجري ۾ سنڌ اچي پهتو.
يوسف رند، روشن سومرو، قادر بخش راهو ۽ ٻيا آهن.
روشن آرا جي وڏي ڀيڻ جهان آرا هئي، جا شاھجهان جي راڄ ۾ سندس حڪومت جو جھان سو هئي.
بختيار بيگ جي ماڻهن، جڏهن اها خبر بختيار بيگ کي ڏني، ته هن ڏاندن جنسن جي صورت ۾ وٺڻ کان
نابري واري ۽ درياھ اڪري، وينجهڙي واري قلعي (موجوده سڪرنڊ واري علائقي) ۾ وڃي مورچا ٻڌي ويهي رهيو هو.
مثآل طور گوادر، سون مياني، قاسم بندر ۽ ڪيٽي بندر وغيره.
ڀون پن بسم الله چئي، راھ چمي ٿي رند
سنڌي جي بمبئيءَ کان اليحدگي بعد سنڌيز-وي-وائيسرائي ڪميٽي جو ميمبر ٿيو.
هن پهريون شاعي هجڻ جو اعزاز حاصل ڪيو جنهن انساني تاريخ ۽ نظامِ شمسي کان ٻاهر قدم رکڻ ۾ ڪامياب ٿيو.
سنادي هڪ امير ۽ بااثر خاندان سان تعلق رکندو هو.
سيٺ وشنداد جو والد، سيٺ نهال-چند 1798عيسوي ۾ ڄائو هو.
آفريڪا
هر هڪ جوئي ۾ سندس نالو ڌار ڌار آهي.
جمشيد مهتا ميونسپالٽي جو آخري صدر هو ۽ پوءِ پهريون ميئر چونڊجڻ لڳا.
گلن جي رس پوپٽن جي بنيادي خوراڪ آهي.
تبرا
هلندڙ وقت ۾ ڏکڻ ايشيا جي گلوڪارن لوڪ گيتن کي پنهنجي ڳايل نغمن ۾ ڪثرت سان استعمال ڪيو آهي.
2010عيسوي واري -ٻوڏ- ۾ رپورٽنگ ڪرڻ تي مڃتا طور کيس ريڊيو -پاڪستان- طرفان چين جي شهر شنگهائي ۾ صحافين لاءِ 13 کان
27 سيپٽمبر 2010عيسوي تائين ڪورس ۾ شرڪت لاءِ موڪليو ويو ۽ کيس سال جي بهترين رپورٽر جي ايوارڊ سان به نوازيو ويو.
هيءَ - ٻولي - هندستان جي اوريسا، جهارڪنڊ، رانچي ضلعن ۾، ڇتيس گڙھ، رائي گڙھ، رائيپور، بستار ضلعن
۾، اولھ -بنگال-، مديني پور ضلعن ۾ آسام، انڌرا پرديش کان سواءِ بنگلاديش ۾ ڳالهائي وڃي ٿي.
سقراط کان بچڻ جي لاءِ ڪيل هن جي ڪوششن، جمهوريت جي اڳواڻن جي دلين ۾ خود افلاطون جي سلامتيءَ متعلق شڪ
پيدا ڪيا هئا، تنهن ڪري هن جي دوستن، هن کي مشورو ڏنو-هو ته ايٿنس هن لاءِ خطري کان خالي نه هئي.
پاڪستان جا هوائي اڏا
اهڙي قسم جي خيالن جو اظهار وارث شاھ جي ڪلام هير ۾ به ملي ٿو، جيڪو
هير جي محبت کي ان ئي انداز سان ڏسي ٿو جنهن کي خدا سان حقيقي محبت.
ان پارٽي ۾ نپيئر طرفان کيس بيئرڊ آف انڊيا جو لقب مليو.
قيمتن جي چڙهڻ ڪري لازم آهي ته انگليڊ ۾ روانگيءَ وارين شين تي پيداواري خرچ وڌي ويندو، ۽
اهي مهانگيون ٿي وينديون، ۽ انگليڊ جي ڪمائي گهٽجي ويندي ڇاڪڻ ته شيون مهانگيون ٿيڻ ڪري سندن طلب
ٻاهرين ملڪن مان گهٽجي ويندي، ان جي ابتڙ پرت گال جي ڪمائي وڌي ويندي ڇو جو ان وقت
پرت گال جو روانگي مال چٽ پٽائيءَ ۾ سستو هوندو، جنهنڪري انگليڊ ۾ انجي طلب وڌيڪ ٿيندي.
ڪٽائين ۽ اخبارن ۽ رسالن ۾ ڪالم، ڪهاڻيون، فيچر، رپورٽون ۽ ترجما ڇپيل اٿس.
پاڪستان ڪرڪيٽ بورڊ پاڪستان ۾ ٽيسٽ، ون-ڊي ۽ ٽي ٽوئينٽي ميچن جي سار سنڀال ڪندو آهي.
پاڻ ڪميونسٽ ٽهريڪ جي بانيڪار مان هو.
هيءَ سنڌي شاعريءَ ۾ هڪ نئين صنف آهي.
آدم جي ذڪر سان گڏ - باغ - جو ذڪر ملي ٿو: وَ قُلْنَا يا آدَمُ اسْکُنْ اَنْتَ وَ زَوْجُكَ الْجَنََ وَكُلَا مِنْهَا رَغَدا حَيْثُ شِئْتُمَا (البقره) ۽
پڻ ڏسو ڪتاب ”پيدائش-2“ -جتي- لکيل آهي ” ۽ خداوند خودعيسوين مان يورپ ڏانهن هڪڙو - باغ- لڳايو عيسويم کي، جنهن کي هن ٺاهيو هو، اتي رکيو...
عبدالله علشتر پهرين پنهنجي چند جان نثار سان گڏ بصري ۾ آيو، ۽ اتان سٺا گهوڙا خريد ڪري واپاري جي صورت ۾ سنڌ ۾ اچي پهتو.
گوبي هڪ سبزي آهي.
ٻيو دور لوھ جو دور جيڪو سلطنت جو هيو جن واپاري کي فروغ ڏنو ۽ مرڪز رياستون قائم ٿيون-
جنهن کي ڪير به هٽائي نه ٿي سگهيو.
تياري هيٺ
ڪارج: رقب توير گندر ڪومل مقدم شد پنچم ديوت ڪومل نقد ڪومل
ٻج فيبروري ۾ پوکبو آهي.
دولها دريا خان ( ٽي وي ڊرامو)
تخليق جي خواهش انسان جي فطرت آهي.
سچ سمنڊن سر چڙهيا، ڪاروڪ کائن پها.
ان ڪري هن جنگ لاءِ تياريون شروع ڪريون.
سندس جمع ڪيل حديثن جو تعداد ڪافي آهي.
ڪمي جا ٻچا ڪناري تي انڊن مان ڦٽڻ کان پوءِ سڌا سمنڊ جو رخ ڪندا آهن انهن جو اهو عمل (بيهيويئر) جبلت هوندو آهي.
ملڪ ۾ آبپاشي ۽ زراعت کي ترقي ڏيارڻ لاءِ هنن ۾ واهن جو ڄار وڇايو هو.
شاعريءَ جي هن صنف مان هر قسم موضوع پيش ڪري سگھ جي ٿو.
هندن ۾ ”ڀجهت“ جو رواج تمام گهرو هو.
هي ٻين چنڊن کان ڇو وڌيڪ الڳ آهي؟
16 جولاءِ - مسلم ليگ جماعت اسلامي تان پابندي ختم ڪري سياسي هل چل جي اجازت ڏني وئي.
هن ريڊيي ۽ ٽيليوزن لاءِ ڊراما لکيا.
ڪمپيوٽر وسيلي انسان ڪنهن ڪمري جي هڪ ڪنڊ ۾ ويهي پوري دنيا جو سير ڪري سگهي ٿو، خبر چار لڳائي سگهي ٿو.
ٻن هيڪٽرن (4.94 ايڪڙن) جي ايراضيءَ ۾ پکڙيل هن دڙي جو وڏو حصو پوکائيءَ هيٺ اچي چڪو آهي.
هن کي حڪومت ڪندي اڃا ڪجھ-ئي ڏينهن مس ٿيا هئا وري زبير بن عباس جو حڪم
نمونو پهچي ويو، پر زبير بغداد ۾ ئي ويهي ڪري سنڌ جو ڪار وهنوار هلائڻ چاهيو.
آئون هن ٿيوري ذريعي، سنڌ جي مسلمانن جي آويزي جي حيثيت ۾، هندستان جي ڏھ ڪروڙ مسلمانن جي، ”پاڪستان جي گهر“ کي هن اعوان ۾ پيش ڪري رهيو آهيان.
سهڻي يا حسن کي لفظن ۾ بيان نه ٿو ڪري سگهجي.
نقوي صاحب جي خيال موجب ڪافي موسيقيءَ جي حق تحت ”“هر ڀريا ۾“ مان نڪتل راڳ جو نالو آهي. جنهنجو موجوده امير خسرو آهي.”
ڇار جو وڻ اڃڪلهه سامونڊي علائقي ۾ تيزيءَ سان ختم ٿي رهيو آهي.
ڪيترن ئي شاعرن قصي کي شاندار نموني ڳايو آهي.
هري موٽواري جو وڏي ۾ وڏو ڪارنامو ”ماهوار ڪونج“ رسالي جو جاري ڪرڻ هو.
هن قسم جي تحريڪ ۾ خليقو گل محمد، غلام محمد شاهه گدا، مير عبدلاحسين سانگي، ميان وڏل حيدري، مرزا
قليچ بيگ، مرزا ٻڍل بيگ، آغا فتح علي شاهه، مير گل حسن خان خيرپوري ۽ ٻيا ڪيترائي شامل آهن.
مذڪوره وهڪري توڙي جو چئي يا ست مل هن شهر کان پري وهندو هو.
1947 عيسوي ۾ کيس ڪرنل جي عهدي تي-ترقي- ملي-پاڪستان -قائم ٿيڻ کان پوءِ وزيرستان ۾ برگيڊيئر رهيو.
مگر عددي سنڀار ڪثرت سان عام استعمال ۾ اچڻ تڏهن ئي ممڪن بڻجو جڏهن پٿ برڪيات وجود ۾ آئي هئي.
پاڪستان ريلويز جي ڪري ويب سائيٽ جي مطابق لنڊي ڪوٽل ريلوي اسٽيشن جو ڪوڊ ايل ڪي ايل آهي
سڪرون آبادي جو تعلق رومن ڪيٿولڪ مذهب سان آهي، 28.6 سيڪڙو پروٽيسٽنٽ آهن جن مان انجلي 61.4
فرقي، ستين ڏانهن وارا، بپتست، پينٽاڪوسٽل، مٿيڊسٽ، خدا جي چرچ، ياهوا جا شاهد وغيره پڻ شامل آهن.
پاڻ هڪ ديني عالم، اديب ۽ خطيب آهي.
1972عيسوي ۾ جڏهن هو گورنمينٽ نيشنل ڪاليج ڪراچي ۾ تعليم هيٺ هو ته هن اسلامي جمعيت طلباء جي چونڊن ۾ حصو ورتو ۽ جمعيت جو صدر بڻجي ويو.
سيپٽيمبر تي شام جو وقت هيو جڏهن ڪيترائي حاجي سڳورا طواف ۽ سعي ۾ مصروف هئا- 11
تڏهن محمد بن قسم تڏهن سهڻن تي منهنجي پيءُ ۽ کيس پنهنجي نڪاح ۾ آڻڻ لاءِ حجاج کي خط لکي اجازت گهري.
باغي، ڀائي خان ولد خسرو خان، مير زجي رحلت بعد اهو فاصد خيال دل ۾ ڪيو ته هو سندس قائم مقام ٿيندو.
۽ انهيءَ لاءِ ته ڪتاب پڙهڻ کان اڳي پڙهندڙن جي ذهن ۾ ڪتاب جو مقصد ۽ اهميت واضح هجي ته جئين ڪتاب جي مطالع وقت” مون جهڙو نه ٿئي
جوت اخبار مسلسل 50 سالن تائين سنڌي صحافت ۽ ادب جي آسمان تي چمڪندي رهي.
تاريخي ماڻهون تاريخي ڳالهيون، 1998عيسوي
ڪجهه عرصو قلات ۾ رهڻ کان پوءِ ميان يارمحمد واپس سنڌ آيو ۽ ڳوٺ گاهه کي مرڪز بڻائي زور وٺڻ شروع ڪيو.
هن کان اڳ ڪيترن سالن تائين دريا جو رخ ڏکڻ-اڀرندي رهيو ۽ نصرپور جو پاسو ڏئي وهندو رهيو هو.
پوءِ ڪراچي ۾ لڏي آيو.
باقي پڪو مال موڪليندڙ ملڪن کي ناري جي مهل گهاٽين مان فائدو پوندو، چو ته انهن شين جي
ٻاهرين ملڪن ۾ طلب گهڻي لچڪدار آهي ۽ قيمت گهٽجڻ سان نسبتي طور تي طلب گهڻو وڌي ويندي.
عام طرح نبض وينائي تي ٺاتي ويندي آهي، وينائي تي شريان گوشت ۾ لڪيل ناهي هوندي.
پر کل جي هيٺيان هوندي آهي، اتي ان کي ڦڙڪندي محسوس ڪرڻ سولو هوندو آهي.
نيرو ڪلاڪ
عيسوي ويهين صديءَ جي شروعات تائين گهڻو ئي مواد بروهي ٻوليءَ متعلق شايع ٿيو ليڪن مٿيان ڪتاب ايترو ڪارائتا ثابت ڪونه ٿيا، جن
مان بروهي ٻوليءَ جي ماهيت کي برٽش فوجي عملدار سمجهي سگهان، جن لاءِ هن سرحدي صوبي جي ٻوليءَ سکن لاءِ سرڪاري حڪم هو.
هيءَ ماهوار رسالي ‘سائنسي جند’ جو -ايسوڊيٽر- به رهيو.
شاهه صاحب پنهنجي هڪ -بيت- ۾ هن ايتر جو ذڪر ڪيو آهي: ”ٻنڍڙو ربڻ، -ار ڳچ- ۽ انبر“
هن گهاري وجهڻ جو فن مرحوم علي بخش ڪورائي کان حاصل ڪيو.
مثال طور، ڪارل مارڪس جو مسيحيت بابت تجزيو اصل ۾ انصاف واري انساني سمجهه جي اڏاوت جي سلسلي ۾ هڪ خاص فڪري ورتاءُ جي حيثيت رکي ٿو.
محمد تغلق کيس ڏاڍو پريشان ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي، پر هن هر ڳالهه کي صبر ۽ تحمل سان منهن ڏنو.
تي وفات ڪري ويو.
هو سنسڪرت جو چانڻو هو ”اکر-ڌتوئي“ نالي هڪ ننڍو ڪتاب جوڙيو هئين، جنهن عام سنڌي لفظن جا سنسڪرت جا بنياد جڙيل هئا.
هن قسم جا فرش اهڙن هنڌن تي ٺاهيا ويندا آهن، جن تي گهڻي مشينري، ٽريفڪ ۽ ٻين اهڙين گهڻين شين جي چرپر
ٿيرائي هوندي آهي، جهڙوڪ: ڪارخانا، جديد فيڪٽريون، هيليڪاپٽرن ۽ جهازن جا رستا (رنويز) ۽ لارين ۽ موٽرن ٻاهرين وارا دلان وغيره.
1946عيسوي دهلي قرارداد: قرارداد پاڪستان جي وڌيڪ تشريح هن ليگ ڪنوينشن جي هڪ قرارداد ۾ مرڪزي ۽ صوبائي قانون ساز مجلس جي چونڊيل ميمبرن گڏيل راءِ ڏني
سان ڪئي، جيڪا قائداعظم جي صدارت ۾ 9 اپريل 1946عيسوي تي دهلي ۾ منعقد ٿي، جنهن ۾ ٻين مامرن مان صرف هي نقطو واضح ڪيو ويو ته:
هندستان جي اتر اڀرندي ۾ بنگال ۽ آسام ۽ اتر الهندي ۾ پنجاب، صوبو سرحد، سنڌ ۽ بلوچستان، يعني مسلم اڪثريت وارا علائقا آهن، اتي‘ واحد ۽
خود مختيار مملڪت جي تشڪيل ڪئي وڃي ۽ ان امر جو واضح اعلان ڪيو وڃي ته پاڪستان جو قيام بنا دير عمل ۾ آندو وڃي.
هتي هڪڙي جو نالو هن دريا جي ان ٽڪري تائين محدود آهي، جنهن ۾ سنڌوءَ جي چاڙهه جو پاڻي هليو ويندو آهي.
انهن سبقن کي ڪتابن ترتيب ڏئي چاپو ويو آهي.
مسعود احمد برڪتي اديب، صحافي ۽ ايڊيٽر.
چالر لسا، نرم ۽ چمڪيلا ٿين ٿا.
-بين الاقوامي شاعر.
ان قسم جي سطح ٺارڻ لاءِ انهن سڀني ڳالهين جو خيال ڪيو ويندو آهي جيڪي موزڪ فلورنگ ۾ چڙهايون وينديون آهن.
انهيءَ فرقي جو باني حسن صباح هو، جو تاريخ ۾ مشهور ٿي گذريو آهي.
ان کانپوءِ صرف ٻن مهينن بعد، ساڳئي ئي سال ۾ ٽيون چاپو ساڳئي طريقي سان شايع ڪرايو ويو.
سرن جيئن ته ڍونڍ خور پڪي آهي، ان ڪري اها ننڊ ۽ موئل جانور ڳولهي کائيندي آهي.
بيڪٽيريا 20 کان 25 منٽن ۾ هڪ مري ٻن ۾ ورهائجي ٿو ۽ انهيءَ رفتار سان ٿوري عرصي ۾
ايترا ته بيڪٽيريا يا ٺهي پون ٿا، انهن جو مجموعي تعداد هن وايو منڊل کان به وڌي وڃي ٿو.
مينهن وسي رهي ٿو ۽ آسمان مان صاف صفائي ٿئي ٿي ته سج، چنڊ تارا نڪري ظاهر ٿين ٿا، جيئن ته قيد کان کين رهائي ملي ٿي.
ڪنگراڻي
جيڪڏهن انهيءَ ڳالهه جو چڱي طرح خيال نه ڪبو ته فرش تيار ٿيڻ بعد اها ڌري ۽ اٻورکي مٽي (لوز ارٿ) ٽائيم گذارڻ سان آهستي
آهستي واهون لنگهندي جنهن جي نتيجي ۾ سمورا ٺاهيل فرش پڻ جهڪڻ لڳندا جنهن سبب فرش تي ڪيل سمورو ڪم ۽ خرڇ بيڪار ويندو.
گهريلو ٽيم ڪراچي زيبرا آهي.
پلوي سڀش
ڊزني لينڊ (انگريزي ٻولي: ڊزني لينڊ) جو هي موهيندڙ ويندڙ جو هنڌ والٽ ڊزني نالي هڪ شخص اڏايو
آئين سان 1955عيسوي ۾ جولاءِ مهيني جي سترهين تاريخ تي سير ۽ وندر لاءِ کوليو ويو.
سومري پر تي کائي کڻندا آهن ۽ ڪاٿين جي ڀري ڏيندا آهن. ڪهڙي پر پنائي مراد ڪٿ جو ڪهارو گهڙي ڏين ٿا.
خاصيت: ضعيف مريضن لاءِ مقوي غذا آهي، دل ۽ دماغ کي طاقت ڏئي ٿو، سيني جي سور لاءِ مفيد آهي.
ڪتاب: آغا سليم پاران ڪيل شاهه جي رسالي ترجمو جو اڀياس
هارون دادو ڪويريو.
ڪرائون سائز واري هن ڪتاب ۾ 356 صفحا آهن ۽ قيمت 14 آنا چڙهايل آهي.
ساڳئي سال ڊسمبر ۾ کيس ايران لاءِ فوجي ڪمانڊر مقرر ڪيو ويو، جتي هن ايران جي شهنشاهه سان ڪامياب معاهدا ڪيا.
استاد امجد علي خان جو تعلق ٻن ڪارڻ جي “سين” گهراڻي سان آهي.
لغاري
مز جي ولي ترن شاهه خلائي دل سان حافظ جي قدرداني ڪئي.
تنهنڪري اوهان ان جو مطالبو ڇو ٿا ڪريو!
هي تبصرو کو مصنف ميرڪ يوسف جي لفظن ۾ ختم ڪجي ٿو، جنهن پس منظر ۾ آئي هن انگريزي عادتن جو اڀياس سمنڊ ٿيندو: “چون آدم لاملڪ گارڊڊ!
بعد ۾ اسلام پسند جماعتن طرفان اعتراض وارن تي هڪ ترميم ذريعي ملڪ کي اسلامي جمهوريه پاڪستان جو نالو ڏنو ويو.
سنڌي ڪلاسيڪي آئين جديد شاعريءَ ۾ چچاج لفظ استعمال ٿيو آهي.
انگريزن جي اوائلي دور جي عالم رچرڊ بارٽن (1821عيسوي-1890) جو چوڻ هو ته انگريزن جي دور کان
اڳ جي ادب لاءِ ايترو چوڻ ڪافي آهي ته “جڏهن انگريزن هندستان ۾ پير پاتو، تڏهن
ڪنهن به پر ڏيهي ٻوليءَ ۾ ايترو علم ۽ ادب موجود ڪونه هو، جيترو سنڌيءَ ۾
موجود هي. پر ان جي شاهوڪاري عربي ترجمن ۽ مذهبي ڪتابن تي منحصر آهي.
- خيرپور: اسسٽنٽ ڊائريڪٽر انفارميشن، مغربي پاڪستان.
رڌي کائبو آهي يا مربي ۾ ڪم آڻبو آهي.
ڊاڪٽر ميمن عبد المجيد سنڌي، پنهنجي ڪتاب ”سنڌيسوياب جو تاريخي جائزو“ مان وائي تي بحث ڪندي، ڪافي جي دنيا ۾ طرح داخل ٿيو آهي ته.
اڳتي هلي هن به قسم جي شاعري (وائي) وڌي ترقي ڪئي ۽ اتر توڙي لاڙ ۾ گهڻو ڪري هڪ ئي نالي ڪافيائي سان مشهور ٿي.
ان لکت ۾ حرفن کي تبديل ڪري نئين معنيٰ ڪڍي ويندي آهي.
شيري ڪرشن جنم بابت مارو آرائي مان هڪ مشهور ڏوهو آهي:
پارسي نسل جي انهن آتش پرستن کي سنڌ مان ”پارسي“ ۽ ڪي ماڻهو ”گبر“ به سڏيندا آهن.
افغاني دربار کان گهڻو ڪري اوائي ڪپڙن جي فرمائش ٿيندي آهي؟ ميان صاحب خريد ڪري ڏياري موڪليندي هو، ۽ اوهان رقم خريراج جي حساب ۾ جمع ڪئي ويندي هئي [9].
ڪجهه وقت کان پوءِ آغا حشر ٻمپائي هليو ويو، ۽ اتي ‘الفريد ناٽڪ ڪمپنيءَ ۾ ڊراما نويس طور مقرر ٿيو.
خاصيت: هن جو گوشٽ قوت باهه کي وڌائي ٿو.
شروع ۾ هن – اخبار – جي پاليسي واپر کي هٿي ڏيڻ هي، پر پوءِ پهرين عظيم-جنگ-جي ڪري ملڪي ۽
عالمي سياست تي خبرون ۽ مضمون شايع ڪندي رهي –ان –جي ڪجهه سالن کانپوءِ هي -اخبار-بند- ٿي وئي.
مٿي جي زيور جو هڪ قسم.
اذانسوائي ٿفائي سان صافڪين ڌيان بعد جيڪڏهن ڪو فالتو باريڪ مال (اسٽف) نظر اچي ته انهيءَ کي يڪدم خارج ڪيو وڃي. (viii) جيڪڏهن ٿفڪين ڏين ها
سطح جي مٿان سمينٽ جي ڪريم جي پيسٽ نڪري اچي ته ۽ چڙهائجي ته مصالحي مان تمام گهڻو ۽ ضرورت کان وڌيڪ پاڻي پئجي ويو آهي.
283 هجري جي ربيع الاول ۾ بغداد کان حضرت محمد بن ابي شورب منصوره جو قاضي ٿي ويو.
جتي هن بهترين خدمتون سرانجام ڏنيون.
هڪ روايت مطابق آدم جي جسم کي مختلف حصن ۾ ويڙهائي مختلف هنڌن تي دفن ڪيو ويو جن مان هڪ حصو هيبرن ۾ دفن ٿيل آهي.
گروهڪي عظيم فنڪار آهي، جنهن جي فن ۽ تحرير اسان جي انقلابي نظريي لاءِ زمين هموار ڪئي’
عالمي توير، سکر، سنڌ ۾ واقع آهي-
ڪويت کي هندستاني ماڻهو ڪائيت يا ڪات بيل سڏيندا آهن.
جهڙوڪ: پکو، استري، آئرن، موٽر، بلب وغيره آهي سڀ شيون ”اليڪٽرڪ“ آهن چو ته عام طور
انهن مان بجليءَ کي گهٽائڻ وڌائڻ لاءِ ڪي به پرزا استعمال ٿيل نه هوندا آهن.
ڪجهه مالن تائين ايترو ته پورجي ۽ ميسارجي ويو آهي، جو سندس اهجن به ملي ڪونه سگهندا.
هي هڪڙو جابلو ابنوس جي قسم جو وڻ آهي، جنهن کي انگريزي ۾ باهينيا چون ٿا.
آٽوگراف ڪنهن به مشهور شخصيت جي صحيح/دستخط يا سندس لکي ڏنل کي “آٽوگراف” چئبو آهي.
ڪورنگي ضلعو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي شهر ڪراچي جو هڪ شهري ضلعو آهي.
سيده طاهره صفدر، ڪوئٽه مشهور وڪيل سيد امتياز حسين بڪري حنفي جي گهر ۾ 5 آڪٽوبر 1957 عيسوي تي جنم ورتو.
ان جي ڀيٽ ۾ موجوده وهڪري جي اولهه ۾ جابلو علائقو آهي، جنهن کان اڳتي هو سرڪي ئي ڪونه ٿو سگهي.
مٿين ڇپيل ڪتابن کان سواءِ شيخ صاحب جي ڪجهه اڻ ڇپيل ڪتابن جي فهرست هي آهي.
هن جي اتر اوڀر ۽ سعودي عرب ۽ اومان، ڏکڻ ۾ عرب سمنڊ آهي، ۽ اولهه ۾ احمر سمنڊ واقع آهي-
صدر رياست جو مملڪتي اڳواڻ، سڀني انتظامي اختيارن جو مالڪ ۽ هٿياربند فوج جو ڪمانڊر ان چيف آهي.
ملڪ جي صدر، اسيمبليءَ توڙي ميمبرن کي بنيادي جمهوريتن جي 80 هزار ميمبرن ذريعي اڻ سڌي طرح چونڊڻ جو سرشتو جوڙيو ويو.
غمگينن جو غم ٿو لهي.
ٽيون ته منهنجي ابن ڏاڏن ۽ حق جي واٽ جي طالبن جا روح مون سان گڏجن، پوءِ
الله جل جلا له پنهنجي خاص مهربانيءَ سان ستن سندس عرض قبول ڪرڻ جو واعدو فرمايو.
عيسيٰ بن جعفر:
وڏن شاعرن جا دعوت وڏا سمجهيا ويندا هئا: مثلن جڏهن بابل سڀني کان وڏي مرتبي وارو هوندو هو ته مردوڪ ۽ -بيل- دعوتن جو سردار هو.
پر ٽيسٽر کي بي خوف ٿي بجليءَ جي تارن سان لڳائي سگهبو آهي.
جڏهن ته 1958عيسوي ڌاري سنڌ يونيورسٽي ڄامشورو مان عام.
پارڪ جي هر ڀاڱي ۾ ڪيترائي ريسٽورينٽ آهن، جتي هر قسم جو کاڌو پيتو ملي ٿو.
سي حرفي، سنڌي، اردو، گجراتي ۽ پنجابي شاعريءَ ۾ وڏي اهميت رکي ٿي.
ٽرڪ ڪالوني بلديا ٽائون، ڪراچي، سنڌ جو هڪ علائقو آهي.
نمبر 9 ۽ 10 قبرون چوني جي پلاسٽر جون آهن باقي سڀ پٿر جون آهن جن جو سمورو لوڙهه آڪڙ جي بهترين ڪم جو شاهڪار آهي.
انهيءَ صنف ذرعي تخيل جي مدد سان اديب کان سائنسي تصويرن کي پيش ڪندا آهن.
منصور به پويان لڳو آيو پر يزيد منصوره شهر مان گهڙي ويهي رهه.
مٿي ڄاڻايل ڀرائي الڳ الڳ 2 انچن جي تحن جي صورت ۾ ۽ هر هڪ تائين
کي پنائي جو ٽيويهو ڏئي ڌمڪ جي زور سان چڱي طرح جامع مضبوط ڪرڻ گهرجي.
ان جو اعلان 14 آگسٽ رات جو ٻارهين بجي پاڪستان براڊ ڪاسٽنگ سروس جي ذريعي ريڊيو
طئي ڪيو ويو. 23 مارچ 1956 ۾ پاڪستان کي اسلامي جمهوريه پاڪستان جو نالو ڏنو ويو.
مدايت ۽ اشتراڪيت ٻئي ٻاهر هن، هڪ باغي ۽ ٽريل نوجوان جو جبر ۽ راجائت پسند جي منهن ۾ لهرائيندڙ
جهنڊو آهي ۽ ٻيو پاڪي ويهائي جي آهن ماڻهن جو جهنڊو آهي جيڪي وڌي سڪون سان ان کي لهرائن ٿا
۽ پوءِ واهون سوچي ان کي ويڙهي ٿا ڇڏين ته هيءَ سندن ذهني بلوغت جي عمر آهي جنهن ۾ نارٿ
۽ نرمي پيدا ٿيندي آهي ۽ هو هن دنيا جي غير دانشمندي وارن مسئلن کي محسوس ڪندا آهن.
دنيا خوش ٿي ڊيٽابيس جي مطالع ته ويجهيون دوستيون رکندڙ ماڻهو وڌيڪ خوش آهن.
کان 1905 تائين گورڪي جون لکڻيون زياده تي اميد ڏياريندڙ هيون ۽ هي اڃا به وڌيڪ مخالف 1900
در جي تحريڪ مان سرگم ٿي ويو جنهنڪري ٻيهر 1901 ۾ ٿوري وقت لاءِ جيل ۾ رهيو
سنڌي يوسف: سنڌي اديب (هڪ سئو سنڌي اديبن جي سوانح ۽ ڪم جو جائزو) ڇا پهريون جولاءِ 2011عيسوي ۾ پليڪيشن سچائي آشات گهر، دڙو سنڌ حيدرآباد سان 16.15
سفيد ماهي، هي.
۽ ننڍي هوندي کان ئي اخبارن ۾ ٻارن جي بڙائي لاءِ اردوئي ۾ شعر ۽ ڪهاڻيون ترجمو ڪندو هو.
اياز- عالم سنڌ جو نامور چترڪار، ويڊيو گراف، ڪهاڻيون، شعر ۽ محقف آهي.
مولانا برهان الدين، زهير الدين بڪرائي جو هم وطن همعصر هو.
۾ ۾، سنڌ فتح ڪري، پنهنجي ايراني شهنشاهيت ۾ شامل ڪيو.
مهر سون مان لڌل اوزارن متعلق چون ٿا ته اهي روهڙي ۽ سکر جي هنڌن تان لڌل ابتدائي پٿر جي اوزارن جي به شڪل آهن.
ڪاليج جي دعوائون ان ڪاليج ميگزين جو ايڊيٽر به رهيو.
۽ هن علائقي جي شڪل هڪ ٽڪنڊي جهڙي آهي، جنهن سبب بين الاقوامي اسٽرڪٽجيڪ اصلحتن مان ڪم
ايجنسي جي صدر مقام پراچنڙ کي طوطي جي چهنب ”پيرٽس بيڪ“ جي نالي سان سڌيو ويندو آهي.
انهن ترجيدي، هڪ مذهبي ڊرامو هو ۽ ڪڏهن به مذهب کان آزادي ٿي نه سگهيو.
هيءَ فلاسافي مادي مادي نظريه حيات جي خلاف احتجاج جي نمائندگي ڪري ٿي ۽ سڀ شيءَ کي احساس ۽ خيال
سمجهندي آهي ۽ مادي کي ذهن جي ڪيفيت کان وڌ نه سمجهندي آهي، هن جا لازمي نتيجا آهن.
ڀنترائي هڪ موسمي پکي آهي، جيڪو حب نديءَ جي آس پاس رهيو.
جنهن تي مرزا غضبناڪ ٿي فرمايو ته جڏهن خسرو خان سلام تي اچي ته ان کي گرفتار ڪيو وڃي.
مائيڪروڪمپيوٽر ۾ پروسيسر صرف هڪ چپ تي مشتمل هوندو آهي، ۽ هن چپ جي ايجاد مائيڪرو ڪمپيوٽر کي ممڪن بڻايو ۽ ڪمپيوٽر جي دنيا ۾ انقلابي تبديليون آنديون.
آمرائي جي وڻ جي نصبت سان هن قبرستان کي آمرائي جو مقام سڏجي ٿو.
گجرات جي سنڌي، هندي ۽ گجراتي ساهتا اڪيڊمين سان هڪ ئي وقت لاڳاپيل رهيو.
هو نصلي لحاظ کان يهودي هو پر سندس ڄمڻ کان پهرئين سندس مائٽن عيسائيت قبولي ورتي هئي.
ٻيو، ترقي ڏاڙهون: هي وڏا ۽ اڇي رنگ جا ٿيندا آهن.
هن صاحب به تحقيق ناهي ڪئي، آستين جو شاه ڪريم جي رسالي کي باه ناهي ڏنو.
سندوئي
هن وقت پاڪستاني سئنيمائن ۾ ڪي خاص مياري فلمون ڪو نه ٿيون هلن.
اهو اصل ۾ آهي وڌيڪ لفظ ”اڳڻ“
خارجيت پسندن جو خيال هو ته ليکڪ پنهنجي لکڻين ۾ پاڻ يا ذاتي وابستگي کي ٻاهر رکي، خاص طور تي جڏهن هو ٻين بابت لکندو هجي.
صفا وچ واري حصي ۾ ستارن جي قطار واري تراز آهي.
اهڙي ريت دنيا جي انهن ويڪرن ۽ ڊگهن خطن ۾ هڪ اهڙي سماج جي صورت اڀري جيڪا اڀري يورپ جي نسبت هر لحاظ کان مختلف هئي.
ڄاڻآيل اسپتال جي تعمير لاءِ کيس وڏا ڪشالا ڪڍڻا پيا، ڇو ته هڪ طرف ملڪي حالتون ٺيڪ نه هيون، ٻيو ته ورهاڱي وارين سياسي تحريڪن جي ڪري اوڌوداس، ذهني اقتصادي
روحاني طور ايترو سرگرم ٿي ويو، جو بمبئي ۾ چندي ڪڍڻ واري مهم دوران اچانڪ طبيعت جي خرابي سبب ”سر هري ڪشنداس اسپتال ممبئي ۾ بستري تي داخل ٿيو هو.
چترا ڏک سهي نه سگهي ۽ ڳائڻ ڇڏي ڏنائين.
سومرن جي دور کان وٺي مير جي دور جي خاتمي تائين، جيئن سنڌي ٻولي جي صورتخطي موجود نه آهي.
هئي، ان لاءِ ان وقت سنڌي ڪتاب يا نسخا ديونگري، خواجڪي سنڌي يا ٻين لپين ۾ کليا ويندا هئا.
تڏهن ڀڳوان ديناناٿ پنهنجي اک مان جوڳ مايا کي پيدا ڪري حڪم ڏنائينس ته تون ديوڪائي جي گرب ما ستون
نمبر ڇوڪرو آهين، ان کي ڪڍي روهني جي پيٽ ۾ رک ۽ تون يشودا جي گروپ ۾ ويهي واسو ڪر.
سقراط سان ملاقات افلاطون جي زندگي ۾ وڏي تبديلي آندي هئي.
جو مون ڏٺو، جي حياتي هونديم ته انهيءَ جو آئون مريد ٿيندس.
هو سينٽر هاف پوزيشن تي کيڏندو هو_
لفظن جي اهائي لسٽ الف بي واري ترتيب ۾ هوندي آهي.
جيڪو هڪئي وقت 30 هوائي جهازن جو انتظام سنڀالي سگهيٿو ته ۽.
هن تنظيم جو سنڌ جي مختلف شهرن ۽ ڳوٺن ۾ سنڌي ميمڻن تي مشتمل شاخون پڻ
آهن جيڪي تعليم، صحت ۽ سماجي ڀلائيءَ جي شعبن ۾ خير جا ڪم ڪن ٿيون.
سندس والد سردار امر سنگ سرڪاري نوڪريءَ ۾ هو.
توانائيءَ جي پيداوار ۾ ڪوئلو به اهم ڪردار ادا ڪري ٿو.
فوڪاني درجن ۾ فقه، حديث منتق، فلسفو ۽ دينيات جي تعليم ڏني ويندي آهي.
قبل مسيح ۾ به ڪراچي جو بندرگاه موجود هو ۽ هي بندرگاه بهترين قسم جي مڇين جي لاءِ دور دور تائين مشهور هو 2500
تنهنڪري اهي ڳالهه ته محمود غزنوي پاران سومناٿ تي ڪاه اسلام جي واڌاري لاءِ ڪئي وئي هئي جو نه حقيقت سان پري پري تائين ڪو لاڳاپو نطر ڪونه ٿو اچي.
هڪڙو قسم هن جو اڇا گل ڪندو آهي، جنهن ۾ هڪڙي نالي چار پنج انچ ڊگهي ٿيندي آهي.
هو صفر ۾ به کيس پاڻ سان کڻي گهمندو هو.
مطلب هن راند ۾ عام طور تي به بال کي پير سان اڳتي وڌايو ويندو آهي.
غور طلب نقطو هي آهي مقدم الوا جي –تصنيف – جو سال 1112 ھجري/1700 عيسوي آهي، جڏهن ته –ان- کان اڳ
ميان شاه عنايت، شاه لطيف الله قادري ۽ ميان شاه ڪريم جا ڪلام عربي سنڌي رسم ال خط ۾ ۽
لکيا ويا هئا، خاص ڪري انهيءَ حالت جڏهن 1030- 1060 هجري/1620-1650 عيسوي ۾ "الف بي تحرير ٿيل منضومن جو
وڏي ذخيرو موجود هو، ۽ اهائي ٻه سئو ٻه سال اڳ تحرير ٿيل منضومين جي اتار هئي.
سکن سمائڻ جا، هيئنڙا منجھ حرن.
راجا ڏاهر کان بعد عربن خلاف جاسينيا به زبردست مزاهمت ڪئي هئي_
نالا: ۽ کنڊ روس، پاه. ذارا مڪا، ها. وغيره_جو جوار، خنت رومي کلواڻ يڪيدرا.
هرڻ جي ٻچڙن مان پري ڪڍيل_تيل_، طبي لحاظ کان جلاب جي خاصيت رکي ٿو ۽ چمڙي نرم
ڪرڻ، گاڏين جي بريڪن کي روان به ڪرڻ جي_تيل، روغن ۽ ٻين شين ٺاهڻ ۾ ڪم ايندو آهي.
ان کانسواءَ ٻين شين ٺاهڻ ۾ ڪم ايندو آهي_ ان _ کان سواءِ هوائي جهازن ۽ جيٽ انجڻ_
۾ استعمال ٿيندڙ گريس ۽ صابڻ ٺاهڻ ۾ به_ آرنڊي جو تيل_ استعمال ٿيندو آهي
پر هڪ چاڙه کي ”سنڌو“ سڏيو ويندو هو.
مهراڻ ڊائيجسٽ ’جو مرتب ۽‘
هڪ جاگرافي خطي اندر ۽ مختلف قبيلن ۽ نصلن جا ماڻهون صدين کان هڪ ٻئي سان گڏ
رهندي، پاڻ ۾ گڏجي هڪ قومي ٻولي، ڪلچر ۽ قومي ڪردار کي پيدا ڪري سگهن ٿا.
هندستان وارا ٻه لونگيون استعمال ڪندا آهن؟ ۽ مرد عورت سڀ سون ۽ جواهرن جڙيل ڪنگڻ ۽ زيور پائيندا آهن.
عبراني ٻولي ۽_بيل_۾ عالياه جو لفظ استعمال ٿيو آهي، جنهن کي مفسرن _ الياس _ ئي قرار ڏنو آهي.
تاريخ جا دفتر شاهد آهن ته اسان جي ملڪ ۾، انگريزن جي دور ۾ به مختلف قسم جا ’لقب‘ ڏنا ويندا هئا.‘
آهن مان طاهر ته بلازاري جي به آهن ”فتوا السند“ وري باب جو اصل واري ۽ مصنف مدائني آهي.
ڀارتي عملدار کيس گرفتار ڪن ٿا سندس عمر ۽ انداز ڏسي مٿي ڳالهائن ٿا ته شيخ مجيب ال رحمان جو مهمان پاڪستان کان بارڊر ٽپي آيو آهي، تڏهن کيس
سرڪاري مهمان طور انڊيا ۾ رهايو وڃي ٿو، اهڙي طرح هو انڊيا مان بنگلاديش وڃي ٿو پر اندر جي اڌ مڌ کي ڪاٿي به شانتي نصيب ڪانه ٿي ٿئي.
يونيورسٽي جي پهرين فئڪلٽي طب جي آهي، جنهن ۾ هڪ ميڊيڪل ڪاليج ۽ هڪ نرسنگ اسڪول آهي.
هڪ ڀيري هن ٻاهران آيل شاگردن کي ليڪچر ڏيندي چيو ” مادو هڪ ڪل قوت آهي ۽ يوناني
فزڪس ۾ ماهرن جي اهائي راءِ غلط آهي ته مادو هڪ مختصر حصي تائين ورهائجي سگهجي ٿو.
هن گاڏيءَ تي ويهڻ شرط پنهنجي دوست ۽ عزيز سرائي سنڌ جي جدا جدا، ڀاڱن ڏانهن روانه ڪيا، انهيءَ لاءِ ته ساري سنڌ سندس قبضي هيٺ رهي.
سر وليم ٽيمپل راڻيءَ (۽) جي دربار جو هڪ امير هو، جيڪو ڪجهه وقت وزير به ٿيو هو.
ڀونٽرو يورپ کان سربيا ۽ منگوليا ۾ افزائش نسل ڪندو آهي ۽ ايران، پاڪستان، هندستان ۽ آفريڪا ۾ سيارو گذاريندو آهي.
صحيح بخاري ۾ ست هزار پنج سئو ٽيهٺ حديثون آهن.
ڪاوش جي شروعاتي ست سالن تائين سرڪاري اشتهارن تي پابندي هئي، جنهن جي ڪري ڪي به سرڪاري اشتهار هن اخبار کي نه ڏنا ويندا هئا.
محمد سومر شيخ ڪتاب لکڻ ۽ مواد گڏ ڪرڻ جو جنون جي حد تائين شوق هو ۽ انهيءَ سلسلي ۾ هو جهر جهنگ پيو هلندو هو.
اهڙي طرح حقيقت کي ابدي ۽ وقت کان مٿي ڄاڻايل نذرئي، هن پر ماناديس کان پرايو.
ان دور ۾ سيوهڻ صوبي ۾ درياه جي اورئين ڀرتي پر گر هئي: هڪ جوڻيجن جو، ٻيو خطو ۽ ٽيون لکت جو وغيره.
صفا آخري دور جي عمر 5 لک سال ٿيندي ۽ ٻيو تهه 4 کان 2 لک سال جي وچ ۾ آهي.
عظيم برطانيا جو انتاڪٽو ميپ
1924ع کان 1954ع تائين جيڪي ڪمپيوٽر ٺهيا انهن کي پهرئين دور جا ڪمپيوٽر جو نالو ڏنو ويو آهي، هي اليڪٽرو مڪينيڪل ڪمپيوٽر هئا
هي پهرين عراقي شهري آهي جنهن کي امن جو نوبل انعام مليو.
گهر (هوم) اهڙي جڳهه کي چئبو آهي جتي ڪنهن ماڻهوءَ ۽ ان جي رهڻ، سمهڻ، آرام ڪرڻ، کاڌو پچائڻ، وهنجڻ ۽ ملڻ جلڻ جو بندوبست هوندو آهي.
علم ڪيميا ۾ سائنسي ترقي جي تشريح مشاهدن، مفروضن، نظرين ۽ سائنسي قانونن جي ذريعي ڪئي ويندي آهي.
ڪي ته چون ٿا ته اصل امريڪا جو آهي.
داتائي جي اولاد کي ”دائتائي“ يعني داتائي جا پٽ ڪوٺيو اٿن.
مور ٿرپارڪر ۽ حيدرآباد ضلعن ۾ عام ملي ٿو.
انهيءَ ڪري ميوي جو سڌارو به ٿيندو آهي.
ريگيولر چنڊ پنهنجي مدار باقائدگي سان گردش ڪن ٿا جڏهن ته ار ريگيولر ڏاڍي سست رفتار سان پنهنجي محور تي هلن ٿا.
اهي وارياسي زمين ۾ ڏاڍا ڀلا ٿيندا آهن.
مشهور شيخ الاسلام ۽ حافظ حديث ابو عبدالرحمان عرف - امام نسائي - خراسان جي هڪ ڳوٺ ۾ 215هجري/830عيسوي ۾ پيدا ٿيو.
مگر انڊس فلوٽيلا ڪمپني جي باقاعده سروس کلڻ کان پوءِ بندر تي ريلوي ڦاٽڪ لڳ هڪ وڏو گودام مال رکڻ لاءِ تعمير ڪيو ويو، جيڪو اڄڪلهه نواب فيڪٽري ڪوٺجي ٿو.
يهودي مذهب ۾ هڪ ورهيه ۾ هڪ روزو 24 ڪلاڪن جو رکيو ويندو آهي.
جسي ۾ جاڙو، پر کائڻ تي کر کڻي.
اهو به ٻن ڀاڱن ۾ ڇپيو.
انهيءَ خاندان ۾ گهڻائي اديب، طبيب ۽ سياستدان پيدا ٿيا.
رشمي جڏهن اڃا سنڌ کي صرف سپنن ۾ ڏٺو هو، هن تڏهن ئي سنڌ کي شاعريءَ ۾ سندرتا بخشي
هئي، پر جڏهن هو 2004عيسوي ۾ سنڌ ياترا تي آئي هئي ۽ سنڌ جي مقدس مٽيءَ جو واس وٺي
جڏهن جو واپس وري هئي ته هو هندستان جي اها رشمي ڪٿي رهي هئي، جنهن کي هندي ڪويتائن جي
مڃتا طور ڪيترائي مان سمان مليا هئا، پر هو ته سرزمين سنڌ جي اهڙي سٻاجهڙي ڌيءَ بڻجي واپس وري
هئي، جو هن جي دل جي هر ڌڙڪن سنڌ بڻجي وئي هئي، هن تنبوري جي تار تي لطيف جون
وايون ٻڌيون هيون ته هن جي اندر جي حقيقي سنڌڻ جاڳي پئي هئي، جنهن سنڌڻ ڪيترو ئي عرصو سنڌ
جا سپنا پنهنجي اندر ۾ سرجيا هئا ۽ پوءِ انهن سپنن کي ساڀيان تڏهن ئي ملي هئي، جڏهن هن
سکر ۽ ساڌ ٻيلي کان گذري موئن جي دڙي جي مٽيءَ کي سجدو ڪيو هو.
هن ضلعي ۾ ئي ديهستان، ڏاکڻيون ديهستان بهمانسر، اتريون ديهستان بهمانسر، ۽ ديهستان شهالائي شامل آهن.
ڪوجهي فقير ۽ ٻين جي ڪلام جو بياض/ اتم چند ۽ ٻيا - سن 1938عيسوي
استڪفوا جي معنا آهي خيرات وٺڻ يا خيرات گهرڻ لاءِ هٿ ڊگهيڙڻ ۽ فقير جو هٿ جي تري تي پيسا وٺڻ“
هن ايم. آر. ڊي تحريڪ ۾ به ڀرپور حصو ورتو.
ان وقت مدرسه ميگزين ۾ پڻ مضمون لکندو رهيو.
هي ميداني علائقو درياهن جي پراڻڻ پيٽن سان هندين ماڳن کاڌل ۽ هيٺ مٿي لڳو پيو آهي.
سڀ کان اول ڪشمير جو سلطان زين العابدين فوت ٿيو.
سنڌ ۾ اهي شڪارپور جي پاسي آهن ۽ ڪن ٻين هندن ٿي به
ريگيولر سيٽلائيٽن کي محققن وري ٻن حصن ۾ به ورهايو آهي.
جهڙي نموني هي اسانجي گرهن جي نظام جي سڀني گرهن کان وڏو آهي، تهڙي نموني هن جا چنڊ به گهڻا آهن.
هن جي رس ۾ قلعي به ڪشتو ٿئي ٿو، جنهن کي دم،اسٿما، (اسٿما) کنگ، موسمي بخار ۽ بلغمي بيمارين لاءِ ڪتب آڻيندا آهن.
جنهن مان پير حسام الدين راشدي، اينيميري شمل ۽ ٻين وڏن عالمن استفادو حاصل ڪيو آهي.
هڪ ٻي روايت ۾ حڪيم امير علي شاه مرحوم فتح پوري (رياست خيرپور) لکي ٿو ته: غزنوي
گهراڻي جي سنڌ تي قبضي ڪرڻ وقت روهڙي جي انهيءَ جبل تي ست اولياءَ اچي چلو ڪٽڻ
۽ عبادت ڪرڻ لڳا جن جا نالا هي آهن: شيخ عبدالحميد سرهندي، عبدالله هريري، حمزه بن رافع،
علي بن احمد بصري، يوصف بن محمد بلڪي، سافي الدن شيرازي ۽ ابو_ال_حسن خرڪاني.
ميگنيٽڪ ٽيپ يونٽ وغيره
رفتار ۽ درستگي:ڪمپيوٽر هڪ اليڪٽرانڪ مشين آهي، جنهن جي رفتار جو مقابلو بجلي/روشني جي وهڪري جي رفتار سان ڪري سگهجي ٿو.
مثلن: ڄڃ، ٻڌڻ، ڏيڻ، گانگ(ن)،
حيدرآباد، ڪراچي ۽ مانجهند ۾ فلق بوس عمارتون تعمير ڪرايون وسياميل آسومل دنيا جي اندر انگريز سلطنت شاهي خلاف هلندڙ جدوجهد جو چڱي نموني اڀياس ڪيو.
ڪجهه سال اڳ عثمان علي انصاري جو رسالو شايع ٿيو آهي.
سلطان علاءُ الدين 1295 تاج پنهنجي مٿي تي رکي پنهنجي ڀاءُ الماس بيگ کي الغ خان ۽ ملڪ نصرت جيلساري کي نصرت خان جو لقب ڏنو.
جيڪو درائي خواجن مان هو.
ادب جي تاريخ مان معلوم ٿئي ٿو ته ادب جي سماجي ڪارج سماجي آڪاسي تائين ارتقائي
سفر ڪيو آهي، مثال طور هڪ وقت اهڙو هو، جڏهن ديوين ۽ ديوتائن جي خوشنودي حاصل
ڪرڻ لاءِ گيتن، ڊرامن ۽ نظمن جي تخليق ٿيندي هئي، جنهن جو وڏو مقصد اهو هوندو
هو ته ديوتائن جي عطائت جو جذبو اڀارجي ۽ سندن خوشنودي حاصل ڪجي.
ويدن واري زماني ۾ به هي شهر چڱو آباد هو.
اسٽوريج: ياداشت، جنهن ۾ معلومات ۽ پروگرامنگ (هدايتون) محفوظ هوندي، اهي،
جڏهن سلا اڌ فوٽ جيڏا ٿين تڏهن گڏ ڪجن ۽ سوير ئي ٽيڪ جي لاءِ ڪاٺيون کوڙجن، ٽيڪن کوڙڻ جو چڱو رستو
اهو آهي ته ٻن قطرن جون ڪاٺيون هڪ_ٻئي تي ليٽائي، سندن چوٽيءَ کان 8 انچ هيٺ تي پاڻ ۾ ٻڌي ڇڏجن.
هن ديهه جون حدون پراڻي سبزي منڊي جي سامهون موجود ال_حلال هائوسنگ سوسائٽي، آغا خان اسپتال، محمد علي سوسائٽي
کان ريلوي لائين تائين، ٻئي پاسي موجوده يونيورسٽي روڊ جيڪو ڪجهه وقت اڳ تائين گڏاپ ۽ ٿاڻو بولا خان
روڊ نالي سان مشهور هو، شهر ڏانهن ويندي هن جي کاٻي پاسي مڊو ڳوٺ، سفاري پارڪ لڳ مولڙي
جبل کان آمري تائين ۽ اڳتي هلي ناٿا خان پل جي وچ تي هن ديهه جون حدون آهن.
ملديال آزاد ڪشمير ۽ پنجاب، پاڪستان ۽ جمون ڪشمير ڊويزن جي راولپنڊي ڊويزن، ۽ ڀارت جي پنجاب علائقي ۾ رهندڙ، هڪ ”مغل“ قبيلو آهي.
يعني عجم راڳ ڪافي نغمي جي آميزش سان ڳايو ويو.
ديني تعليم ۽ عربي فارسي زبان سان لڳو لڳ کيس خانداني ورثي طور مليل هو.
سندس 2 ڀائر هئا.
هڪ شخص ٻڌائي ٿو ته هو جيترا ڀيرا سندس خدمت ۾ دعا گهرڻ واسطي حاضر ٿيو، پاڻ بغير کائنس پڇڻ جي سندس مقصد کي زبان تي آڻي دعا ڪيائين.
اهي ٻئي قندهار تائين گڏجي آيا، سيد ته پنهنجو سفر جاري رکيو پر حافظ شيرازي واپس موٽي هليو ويو“
برسات جو صفا ڀاڙيو آهي.
هن ڪتاب جو ڇاپو پهريون، سال 1941عيسوي ڌاري حيدرآباد ۾ ڇپيو.
1952عيسوي کان پوءِ جيڪي ناول سنڌي ٻولي ۾ شايع ٿيا آهن، تن ۾ ڪجهه هي آهن.
وير واه جي ڀرسان، موئن جي دڙي وانگر، هڪ قاتل شهر جا نشان آهن، جي ڏيڍ ميل ڊگها ۽ اڌ ميل ويڪرا ٿيندا.
عربي ٻولي تي خاص دسترس رکندو هو.
ابتدائي تعليم پنهنجي ڳوٺ مان حاصل ڪيائين، جڏهن ته مئٽرڪ طالب-ال مولا هائي اسڪول دادو مان پاس ڪيائين.
خيبر ايجنسي جي سياسي انتظاميا ۽ پراڻن ماڳن جي ماهرن تي ٻڌل هڪ ٽيم صحافين کي ٻڌايو ته انهن کي جمرود جي غارن مان
پري هسٽري جي زماني جا اهڙا آثار مليا آهن جن کي دنيا جي گڏيل تمدن واري ميراث (ورلڊ هيريٽيج) ۾ شامل ڪري سگهجي ٿو.
3، 4 مهينن جي عرصي ۾ اهي کڏون ڀرجي زمين سانيون ٿي وينديون.
پيرون ٿر جا ڄڻ ته انگور آهن
اونهاري جي هوا ۽ مٿان مٽي ۽ دز جو طوفان جنهن ۾ ڪک پن مٿان اچي پوندا هئا، پر پاڻ تمام فرحت مان اتي ئي ويٺو رهيو.
انهن کي بيهڪ جون نشانيون سڏيو ويندو آهي.
جديد جمهوري سماج ۾ طاقت جو مختلف هٿن ۾ هئڻ ۽ ورهائجڻ آزادي کي تحفظ فراهم ڪري ٿو.
سڄي رات جاڳي جاڳي ويراڳ ۾ گذاريندو هو.
حيدرآباد؛ سنڌي ادبي بورڊ.
هاڻي هڪ اهڙو مثال ڏجي ٿو، جنهن ۾ چنڊ جي آخري سٽ ڪن خاص لفظن تي
ختم ٿئي ٿي، ۽ ان کان پوءِ ايندڙ بيت ساڳي لفظ سان شروع ٿيندو آهي.
هو مٽي مائٽي ۾ گڏجن ٿا، رسم رواج اڪثر ساڳيا اٿن، انهيءَ هوندي به جيڪڏهن جمهوري طريقي حڪومت ۾ انهن
کي ملائڻ جي ڪوشش ڪبي ٿه ان جو لازمي نتيجو اهو نڪرندو ته 3 ڪروڙ فرينچ کي 8 ڪروڙ جرمن
ويڙهي ويندا ۽ ٿوري وقت کان پوءِ فرينچ جدا هستي وڃائي ويهندا ممڪن آهي ته ڪي ماڻهون هي 2 باهمي
مختلف قومن جو مثال ٺيڪ نه سمجهن، ته کين هالينڊ، بيلجيم، سويڊن ۽ ناروي جو مثال ياد ڏياريندس.
اندر سندس ڊيگهه ۽ ويڪر تمام گهڻي آهي ۽ ڪيترن ئي ڪلوميٽرن تي مشتمل آهي.
غير جانبداري ۾ بيبڪ تنقيد سان گڏوگڏ سندس لکڻين ۾ طبيباڻو انداز به ملي ٿو، جنهن اسلامي تاريخ نويسي کي
اعلا درجي تائين پهچايو آهي. تاريخ کانسواءِ ابن مسڪويا تهذيب الاخلاق و تطهير الاعلاق نالي هڪ ڪتاب به لکيو.
پاڻيءَ کان پوءِ دنيا ۾ سڀ کان وڌيڪ پيتو ويندڙ مشروب آهي.
اهڙي طرح سان اوورسيز انٽرنيشنل فورم پاران سنڌ جو ڪنوينر طور پڻ ڪم ڪري رهيو آهي.
ميڊم تنوير جوڻيجو منهنجي ڀاءُ عبدالحفيظ قريشي جي امڙ ايلسا قاضيءَ جي پورٽريٽس کي ڏسندي چيو هو ته اهڙا ڪيترائي چتر امڙ ايلسا جي گهر ۾ لڳل هوندا هئا.
اڱارو= هن ڏينهن جو نالو سنسڪرت لفظ انگارڪ مان ورتو وتو آهي جنهن جو معنائون آهن.
پاڻ عالم، فاضل، شاعر ۽ صوفي بزرگ هو.
هن جا به 2، 3 قسم آهن.
پيشنگوئي.
زڪوات
اوچتو تيز هوائن سبب صفا و مروا ۾ تعميراتي ڪم جي لاءِ تعينات ڪرين زمين تي وڃي ڪري،
ان کان پوءِ سعودي دفاعي اداري 07 19 شهيد ۽ 200 کان وڌيڪ زخمين جي تصديق ڪئي_
اهڙيون آڱريون سنهڙن تيلن کي پڪڙي ويهڻ لاءِ تمام مناسب هونديو اهن.
بادام کائڻ جو بهترين طريقو هي آهي ته ان جي ڳرين کي ڪجهه دير پاڻي ۾ ڀڄائي رکڻ کان پوءِ سٺي طرح پيهي، سنهو ڪري، پيسٽ ٺاهي وڃي.
هن ملڪ جو نالو ڀوٽان جي بادشاهت آهي.
سيرت_الاوليا جي صاحب لکيو آهي، ته جڏهن بزرگ ٺٽي جي ويجهو مسجد تغلق وٽ آيو، ته سلطان بزرگ جو اهو احترام ڪيو، جيڪو کيس ڪرڻ گهربو هو.
جنهن صورت ۾ ٻوليءَ جو ڪم لنگوسٽڪ يا ماهر لسانيات جو آهي جيڪو ٻولي جي فني تقاضائن کي ڀلي ڀت ڄاڻن
ٿا، پر رابطي جي کوٽ توڙي عدم دلچسپي جي ڪري سڀئي ڪم هن (محترم عبد الماجد ڀرڳڙي صاحب) پاڻ سرانجام ڏنا.
اصولي طور ”مولود“ وائي يا ڪافي جو خاص قسم آهي، جنهن جو موضوع ۽ موسيقي، آهستي آهستي مستقل ۽ مخصوص بڻجي ويا.“
سچل سائين جو فارسي ڪلام ( شفيع احمد علوي).
سندس خيال موجب صوفين به پنهنجي حق جي تلاش وارن جذبن کي جڏهن لفظن جو لباس ڏنو ته ”ڪافي“ وجود ۾ آئي.
چارئي صوبائي وڏا وزير
انٽرميڊيٽ پڻ شڪارپور جي سي اينڊ ايس ڪاليج مان 1942ع ۾ ڪيائين.
اٽڪل 1799عيسوي ۾ ان وقت جي ملتان جي گورنر معزالدين ڪلهوڙن جي مرڪزي ڳوٺ ڳاڙهي تي حملو ڪيو.
هن کي انگريزيءَ ۾ ڪنيرس چون ٿا.
جڏهن مرزا باقي کي خبر پئي ته هن چيو ’هي شخص چريو آهي ڇڏي ڏيوس ‘.
پير صاحب پاڳارو حر تحريڪ جي باني سيد صبغت الله شاه جو لقب آهي ۽ خيرپور ضلعي جو شهر پير ڳوٺ، پير صاحب جي مهربانين سان آباد آهي.
محمد عثمان ڏيپلائي جي ترتيب ڏنل هن ڪتاب ۾ قرآن شريف جي چونڊ احڪامن سان واسطو رکندڙ آيتن جو سليس سنڌي ترجمو ڏنل آهي.
آمريڪا جي طبي ماهرن جو چوڻ آهي ته هيڊ (ٽرميرڪ)، ڪئنسر کان اڳواٽ بچاءُ ۾ مدد ڏئي ٿي، ڇو جو هيڊ ۾ موجود
جزا ڪيترن ئي طريقن سان ڪئنسر کي وقت کان اڳ روڪي سگهن ٿا، ان ڪري کاڌن ۾ هيڊ جو استعمال ضرور ڪرڻ گهرجي.
جاهل برهمڻ اڃا چون ٿا ته گوتم ٻڌ هندو ڌرم کي ختم ڪرڻ آيو هو بنيادي طرح برهمڻ ازم نان مشينري ۽ قدامت پسند مذهب رهيو آهي.
مشهور شخصيت، سنڌ واسي، پر هن وقت دبئي ۾ رهندڙ رام بخشاڻي جي انگريزي ۾ لکيل عطا،
ڪهاڻي جو سنڌي ۾ ترجمو آهي، جيڪو سنڌ جي نامور ليکڪ ۽ ڪهاڻيڪار قمبر شهباز ڪيو آهي.
يوناني دوائن ۾ پڻ استعمال ڪيو ويندو آهي.
پٺاڻي خان، خواجا فريد الدين گنج شڪر، شاه حسين، بابا بلهي شاه، سلطان باهو، خواجا غلام فريد ۽ ٻين صوفي شاعرن جا ڪلام ڳائي، پنهجو هڪ منفرد مقام حاصل ڪيو.
رومن ڪيٿولڪ، آرٿوڊاڪس، ۽ ايونجيليڪل لوٿرين چرچ ميٿيو کي سينيٽ تسليم ڪندا آهن.
سچل سائين دولهه درازي.
هندستان جي ورهاست 15 آگسٽ 1947 کان بعد ٻئي ملڪ ڊومينين چورايا.
سٺي واڌ ويجهه لاءَ ٽالهيءَ کي سج جي روشني جي گهڻي ضرورت پوي ٿي.
اهڙي قسم جي تڪ ۾ تڪ (ها ۾ ها) ملائڻ کي ”تڪبندي“ سڏيو آهي.
عيد الفطر
هن قسم جي فرشن کي پڻ صاف پاڻي ۽ پوچي رستي هر روز صاف ڪيو وڃي.
هن ملڪ جي معدني وسيلن ۾ پيٽرول، قدرتي گئس، ڪوئلو، باڪسائيٽ، ڪرومائيٽ، ٽامو، لوه، نڪل،لوڻ(سالٽ)، عمارتي ڪاٺ شامل آهن.
ڏسڻ ۾ ايندو ته هاڪڙو درياه به سنڌ ۾ پهچڻ کان پوءِ انگريزي اکر ” ايس“ جهڙي شڪل اختيار ڪري ويندو هو.
يوناني فلسفين کان پوءِ ايرانين باھ کي مقدس عنصر ڄاڻي، ان جي پوڄا ڪرڻ شروع ڪئي.
مسلم مجاھد ڪالوني
ميرڪ يوسف“ جي انهي مٿئين بيان مان ظاھر ٿئي ٿو ته ”گچيري“ جا ٻگھيا، مغل حاڪم کي ڍل ۽ محصول نه ڏيڻ
ڪري عتاب ھيٺ آيا ۽ انهي ڪري ئي ميرڪ يوسف مٿن خون ۽ ڦُر_لُٽ ڪرڻ وغيره جا الزام به مڙهي ڇڏيا.
ابراهيم حيدري تي ئي مشهور ”واڳون ڏر“ آهي، جنهن جي مٿان ٽڪريءَ تي واڳون جي قبر به ٺھيل آهي، جنهن مان گمان تئي ٿو ته ڪڏهن هتي ”واڳون
پوڄا“ به ٿي هجي، _ابراهيم حيدري_ _پاڪستان_ جو هڪ وڏو مڇي _بندر“ آھي، جنهن تي هر وقت سون جي تعداد ۾ هوڙها ۽ ٻيڙا بيٺل نظر اچن ٿا.
چيو وڃي ٿو ته ڪو سنڌي ماڻهو بغداد ويو ۽ اتي يحيي بن برمڪي جي روبرو هڪ جملو ”اره بره ڪنڪره، ڪر ڪري مندره“
نور صلي الله عليه وسلم
ان ورائتي وار جو. آسرو حد م لاھ.
حصرت اويس، پاڻ سڳورن جي حياتي ۾ ئي اسلام قبول ڪيو هو.
انهي سلسلي ۾ علمائن ڪئي توجيهون پيش ڪيون آهن.
هن فلم جو هدايتڪار غلام حيدر صديقي، فلمساز اسماعيل ميمڻ ۽ موسيقار امداد حسين هو.
پاڻ به سٺو ڪمپوزر آهي.
جواني وارو گرم جوش گھڻي قدر هاڻي گھٽجي ويو هئس.
هتان جا رهاڪو لائق ۽ بامروت آهن “
جيڪڏهن هر ملڪ جي بينڪ ٻين سڀني ملڪن جي بينڪن سان پنهنجن کنڊن بابت ويهي لکپڙه ڪري ته
هڪ قسم جي گھل ٿي پوندي، ۽ ناڻي جي مختلف مسئلن کي منهن ڏيڻ تڪليف جو باعث ٿيندو.
، هن اجلاس جي اها حتمي راءِ آهي ته 18 آڪٽوبر 1939ع جيڪو اعلان وائسراءِ، حڪومت جي طرفان ڪيو هو (2)
اهو ان حد تائين ته اطمينان بخش آهي، جو جنهن ملڪ ۽ منصوبي تي گورمنٽ آف انڊيا ايڪٽ 1935ع ٻڌل آهي.
هن ناليواري فنڪار غلام شبير سمو خان راڳ جي سکيا ورتي.
هاشم، عبدالله جي قتل بعد مجبور ٿي راجا تي حملو ڪيو ۽ کيس شڪست ڏني؛عبدالله جا ٻار ٻچا ۽ سنگتي ساٿي گرفتار ڪيا ۽ سڀني کي درٻار ڏانهن اماڻي ڇڏيو.
اڪثر هن جا قلم هڻندا آهن.
اٽلي ۾ کيس حاڪم پيٿاگورس جي شاگردن جي صحبت ۾ شريڪ ٿيڻ جو موقعو مليو.
هو استعمال لائق پٿر گڏ ڪندا هئا.
ڪهاڻيڪار علي انور جوکيو پهرين آڪٽوبر 1957ع تي لاڙڪاڻي ۾ پيدا ٿيو.
هي ڌنڍ گنهيرو ڌنڍ ويجھو آهي
پن اهڙا خوشبودار اٿس، جو انهن مان هڪڙو سرهو تيل ڪڍندا آهن، جو وائي سور جي لاءِ چڱو آھي.
(خواجه محمد زمان)
ماءُ جي اها محبت ئي آهي جا اولاد جي هر موڙ تي رهنمائي ڪري ٿي.
راڌڪا اپتي
(چچ پٽ ڏاھر بلاڌري، فتوح البلدن ۾ ڄاڻايو آهي)
سورت النجم ۾ الله فرمائي ٿو
17 اپريل 1831ع تي سيد احمد بريلوي سچون کان بالاڪوٽ روانو ٿيو
عمده ڪپڙن ۽ کمبائتي نوڪ جون جتيون ٺاهيون وڃن ٿيون
هر مادي ۾ فعاليت آهي جيڪا تيستائين مطمئن نٿي ٿئي جيستائين انجي تڪميل نٿي ٿئي.
مولانا صاحب شروعاتي تعليم ديھ ٽڪي ۾ حافظ مولانا محمد يعقوب پليجي کان ورتي.
ٿي سگھي ٿو ته اسان هڪ ٻئي جي مدد ڪري سگھون ڪنهن مصيبت ۾.
افغانستان، جيڪو ڪيتري عرصي کان غير مستحڪم ۽ طالبان جي ڪري تڪراري ملڪ رهيو آهي.
جانڪي دادي دنيا جي ڪيترن ئي وڏين تنطيمن جي ميمبر پڻ آهي ۽ هن وقت 95 سالن جي عمر ۾ به پنهنجي مقصد تي اٽل آهي.
پر اھا حقيقت آهي ته فرانس جي ان مفڪر مادي کي واحد حقيقت نه مڃيو ۽
پنهنجي فلسفي ۾ خودي ۽ فڪر جي شروعات ڪري هن تصور پرستيءَ جا دروازا کولي ڇڏيا.
رحيم يار خان واري فيڪٽري جي تعمير 1949ع ۾ شروع ٿي.
قطئي ۽ قافيي سان گڏ رديف ملائڻ يا رڳو قافيو آڻڻ، شعر جي مرضي تي ڇڏيل هوندو آهي.
سڄو پاڪستان هر قسم جي ڪهاڻين سان مالامال آهي، جھڙوڪ: ڪوئلو، سنڌي لوڻ(سالٽ)، تيل ۽ گيس، ڪرومائٽ، جپسم، گندرف، لوھ سنگِ مرمر، سرمو ۽ جست وغيره.
وڏيرن جي ڪردار بابت قاضي صاحب ڪتاب ۾ لکي ٿو، ”اڳي وڏو پاڪستان هو ته به وڏيرا
سڀ گڏ هئا، هاڻوڪي پاڪستان ۾ به گڏ ۽ قائدِاعظم جي مسلم ليگ ۾ به گڏ هئا.
انهيءَ ڏس ۾، بورڊ جو هي ڪتاب فرهنگ جعفري هڪ سنگِ ميل جي حيثيت رکي ٿو.
خاص ڪري امير ماڻهن کي ملاح ٻيڙين ۾ چاڙهي بندوق سان پکين جو شڪار ڪرائيندا آهن.
مولانا بنوي وڌيڪ تعليم حاصل ڪرڻ لاءِ سنڌ جي مشهور علمي ادبي درسگاھ ٺٽي ويو.
هن جي ولايتي نمونن جا جدا جدا نالا آهن.
بھترين افسانه نگار، ڊراما نگار، شاعر ۽ ناول نويس طور سڃاتو وڃي ٿو.
پرائمري _تعليم_ پني عاقل جي گورمينٽ ۾ پرائمري اسڪول مان حاصل ڪيئين ۽ ميٽرڪ ڊي. سي. هاءِ اسڪول مان 1976ع ڌاري ڪيئين
7 آڪٽوبر _ پاڪستان جي صدر اسڪندر مرزا ملڪ جي مارشل لا لاڳو ڪيو.
پاڪستان ۾ اليڪشن ڪميشن باليٽ پيپرن جي چپائي پاڪستان پرنٽنگ پريس کان ڪرائيندي آھي جتي ملڪ جي ڪرنسي جي ڇپائي ٿيندي آهي.
سندو لباس پھريندو آھي ۽ خوشمزاج شخصيت جو مالڪ آهي، علمي، ادبي مطالعي سان گڏ حالاتِ حاضره کان به باخبر رهي ٿو.
جڏهن هندو انتهاپسندن، _ايوڌيا_ ۾ 16 صدي جي _بابري مسجد_ کي غيرقانوني طور شھيد ڪيو _ان_
کان پو شروع ٿيندڙ گروه فسادن جي جاچ ڪندڙ عدالتي ڪاميٽي _بال ٺاڪري_ بابت اها رپورٽ ڏني
ته هن بمبئي ۾ مسلمانن خلاف فساد شروع ڪرايو، جنهن ۾ 1000 کان وڌيڪ ماڻھو مارجي ويا.
بال ٺاڪري_، پاڪستان_ جو عوام _ان_ جي شخصيت کي نفرت جي نگاھ سان ڏسندو آهي_
ڪافي جي دنيا ۾ اسان جي تاريخ جو هڪ اھم حصو موجود آهي، جنهن کان ڪنهن کي به انڪار ڪونهي ۽
ڪافي جي موجوده مقبوليت ڏسي چئي پيو سگھجي ته ايندڙ وقت هن دور جي ڪافين کي مستند تاريخ طور سنڀاليندو.
گدري کي فارسي ۾ خربوز چوندا آهن ۽ انگريزي ۾ مسڪ ميلن.
هي گيت سنڌ جي لاڙ واري حصي ۾ عام رائج آھي.
سڀ کان ڪني ۽ خراب صورتحال جو جائزو يا ورسٽ ڪيس انالائسز (ورسٽ ڪيس انالائسز) هڪ اهڙو اصطلاح آهي، جنهن جي ذريعي اميد کان وڃايل
اھڙي صورتحال بيان ڪئي ويندي آهي، جنهن ۾ ٺيڪ ٿيڻ جا روايتي طريقا پنهنجو اثر وڃائي ويھڻ ۽ لاڳاپيل ڌر ۾ نااميدي ڇانئجي وڃي.
تنهن کان پوءِ ڪافي وقت تائين ”خادمِ وطن“ ۾ پڻ اسسٽنٽ ۽ نيوز ايڊيٽر طور ڪم ڪيئين.
1841ع ۾ ميرپورخاص جي ٽالپر حڪمرانن سان سفارتي ڳالھيون هلايئين، ساڳئي ئي سال (1841ع) ۾ اتر سنڌ جو پوليٽيڪل ايجنٽ ٿيو.
سيڪيولر رياست جو ڪو به سرڪاري مذهب نه هوندو آهي.
خدا تعالي جي فضل ۽ ڪرم سان فتح عظيم حاصل ٿي.“
1291- 96 عیسوي علائوالدين ديوگري (دکن) جو گھيرو ڪري راجا رام ديو کان 6 سو مڻ سون، هڪ هزار مڻ چاندي، 7 مڻ موتي، 2
مڻ مڻيا، چار هزار ريشمي ڪپڙن جا ٿان ۽ رياست مان ايلجپور جو علائقو وصول ڪيو پر ان مان شاهي خزاني جو ڀاڱو نه موڪليئين.
اهو ڏينهن جو ٻنين ۾ کوٽاڙي ڪندو ۽ جيت کائيندو رهي ٿو، پر رات جو عام حالتن ۾ وڻن تي وڃي رهي ٿو.
چوڪ
هن جو ڦر رواجي ٻير کان بلڪل ٿورڙو يا ان جي برابر ھيڊي رنگ جو ٿيندو آهي جنهن تي ڪارا ليڪا ڏسبا آهن.
پنهور ۽ ڪوريجا پاڻ ۾ متحد ٿي، چئن پنجن هزارن جي فوج سان درياءُ پار ڪري اچي
جوڻيجن جي ڳوٺ ”بابري“ ۾ گڏ ٿيا، جتي جيسر، هندو گماشتو به اچي ساڻن شامل ٿيو.
نادر شاه هن ”ديني ڀائپي“ ۾ حڪمتِ عملي ڏيکاري.
مصر ۾، ابن حميري ۽ علي بن مختار آمري وٽ، گھڻا ورهيه پڙهڻ ۽ پڙهائڻ جو ڪم ڪيئين.
ڄام فتح خان سمي جي ڏينهن ۾ جڏهن مرزا پير محمد بکر جي ماڻهن کي سزا
ڏيڻ لاءِ آيو، تڏهن اتي جي سيد ابوالغيث جي منت آزيءَ تي ماڻهن کي معافي ڏنئين
۽ اروڙ جو پرڳڻو سيد کي جاگير ڪري ڏنائين، جڏهن مرزا شاھ بيگ سکر ورتو ۽
اتي جو قلعو جوڙائڻ لڳو، تڏهن اروڙ جي ڪوٽ جون سرون کڻائي انهيءَ ڪم ۾ آندئين.
ڪدري ملون گي سجرن ڪسي ڪنڪچي ڇوڙ
پاڪستان جا اهم بجلي گھر هيٺيان آهن
هي سمنڊ ايشيا ۽ آسٽريليا سان گھيريل آهي ۽ اوڀر ۾ آمريڪا اٿس.
نيٺ لڪ ڇپ ۾ ڏاڍي ڏکيائي سان رات جو کين يهودين جي قبرستان ”هش ڪوڪب“ ۾ دفنايو ويو ۽ خارجين جي شر سبب سندن قبر مبارڪ جو نشان مٽجي ويو.
سياسي حوالي سان ڪلهوڙن جي دورِ حڪومت جي جان محمد ڏاهري خاندان جو اڄ تائين تمام گھڻو اثر_و رسوخ آهي.
تنهن کانسواءِ اعلي پرشن ۽ نارين جون مختصر جيوڻيون به لکندو هو ۽ سير سفر جا دلچسپ بيان پڻ ڪندو هو.
جنهن جي اسانکي پوري پڪ آهي.
جڏهن ته سندس اڪيچار مضمون، مقالا ۽ ڪالم مشهور رسالن ٽه_ ماهي ”مهراڻ“، ”نئين زندگي“، ”ساڃاھ“، ”پارس“، ”باک“ ۽ اخبارن ۾ ڇپيل آهن.
ارڙ _بلا_ شڪار تي وات سان حملو ڪندي آهي، اها شڪار جي جسم ۾ پنهنجا ڊگھا ڏند کپائي، پنهنجي
جسم سان شڪار کي وڪوڙي سوگھو ڪندي آهي ۽ زور ڏئي ان جون ھڏيون ڀڃي، ساھ ٻوساٽي ڇڏيندي آهي.
هن کي هڪڙي هنڌان ٻي هنڌ ٽپائڻ نه گھرجي.
قارون وسط کي ٻه مورخن وري ٽن حصن ۾ ورھايو آھي:
هن وقت هو ڪوٽڙي ۾ رھائش پذير آهي.
2. پاڻي ڀري نئون ۾، گھر ۾ ڀري دام
جيڪو وڏين اڀين پٽين ۽ ”ٽن ننڍين پاسيرين پٽين تي ٺهيل هوندو آهي.
هيءَ جلد ”سر ڪليام ويمڻ“ جي متن، مھاڳ ۽ سمجھاڻي واري حصي تي مشتمل آهي.
اکر اکر _آرسي، استاد بخاريءَ جي شاعري جي لغت آهي، جيڪا نوجوان اديب، شاعر ۽ محقق عزيز ڪنگراڻي تيار ڪئي آهي.
سنڌ جا روايتي ڪپڙا اڃا تائين مردن ۽ عورتن کي پھريل ڏسي سگھجن ٿا.
ادبي محققن جو خيال آهي ته ڏند ڪٿايون ۽ اوائلي ادب جي تخليق جو ڪارڻ آهن.
ڄاڻيل ڳوٺن جي اسڪولن، مدرسن، مسجدن، بزرگن، علامن ۽ هنرمندن جي باري ۾ پڻ ڄاڻ فراھم ڪئي وئي آهي.
ڊاڪٽر گربخشيه رسالي جا جيڪي ٽي جلد شايع ڪيا، انهن ۾ گھڻو ڪري اهو خيال رکيو
ويو ته ٻين سالڪن جي ٻيٽن کي الڳ ڪري هڪ صاف سٿرو متن شايع ڪيو وڃي.
اها سموري لڏپلاڻ سنڌ ۽ پنجاب ڏانهن ٿي، جڏهن ته سرحد ۽ بلوچستان ڏانهن ايقدر بيقدر ڪا لڏپلاڻ ٿي هوندي.
ڇاڪاڻ ته ڪٿان ڪٿان اهو لٽجي ميسارجي ويو آهي، پر سندس اتريون پاسو چٽو پڌرو بيٺو آهي (5) ”ريڻ“ جي منڍ کان
ٻارهن ميل مٿي ماباڻ (ماباڻ) نالي هڪ ڦات، ڦٽي مان ڇڄندو ڏسڻ ۾ اچي ٿو، جيڪو ڏکڻ اوڀر ڏانهن رخ ڪري ٿو.
ان ڪري هيءَ ڪتاب سنڌي ٻوليءَ ۾ هڪ نادر اضافو آهي، جيڪو نه رڳو حڪيمن ۽ طبيبن لاءِ نھايت ئي ڪارائتو
ٿيندو، بلڪه اهو پڻ ثابت ڪري ٿو ته سنڌي ٻوليءَ ۾ سائنسي علمن کي نڀائڻ جون سموريون صلاحيتون موجود آهن.
هو گذريل ڪجھ عرصي کان صحافت سان لاڳاپيل آهي ۽ حيدرآباد ۾ ڪم ڪري رھيو آهي انکان علاوه حيدرآباد ۾ ”سمبارا پبليڪيشن“ جي
سنوارڻ طور ڪپ ڪري رهيو آهي، جنهن پاران هن وقت تائين مختلف موضوعن تي 100 کان وڌيڪ ڪتاب شايع ڪري چڪو آهي.
انگريزي ۾ بٽالين لفظ جو استعمال 1580ع ڌاري ٿيو.
نومبر 1987ع ۾، پنهنجي بين الاقوامي شھرت رکندڙ ڌيءُ محترمه بينظير ڀٽو شھيد جي شادي ۾ شريڪ ٿيڻ لاءِ پاڪستان آئي.
سوب المائي، ف.
هو ايراني نسل جو هڪ مشهور تاريخدان ۽ فلسفي هو، جنهن پنهنجون لکڻيون عربيءَ ۾ لکيون، ۽ ”آل بويه“ وٽ اعلي عهدن تي فائز رهيو.
مراد ميمڻ ڳوٺ تعلقو
05 _ 1204 ۾ سلطان علائو الدين مغلن کي ڪچلڻ واسطي پنهنجي تجربيڪار سپه سالار ملڪ غازي تغلق کي ڏھ
هزار سوارن سان ديبلپور تي مقرر ڪيو ۽ ملتان. آڇ ۾ سنڌ جو سڄو علائقو سندس هٿ هيٺ ڏئي ڇڏيو.
مون لاءِ ٻاراڻو ادب پنهنجي ڄمار جو آئينو آهي، جنهن کي پڙهي مان ٻاروتڻ کي ياد ڪرڻ لڳندو آهيان.
ناحا خوانن جي ترتيب
جيڪڏهن مدائن جي سنڌ ۽ زبان جو تعلق فقط هن واقعي سان هجي ها ته ان
کان پوءِ ٻئي واقعي (حضرت عثمان رضه جي خلافت ۾ ”محاذ هند“ بابت سر گرمي) يا ان
بعد ٿيڻ واقعي (حضرت علي رضه جي خلافت ۾ ان محاذ تي فتحن) بابت بلازري ضرور
ڪنه ٻي راوي جا س_ن_د پيش ڪري ها، سندس اصولي دستور آهي.
هن ۾ رهنمائي جي صلاحيت ۽ فوجي دور انديشي هوندي به گونيب ڳوٺ ۾ پنهنجي وڃڻ کان پوءِ 1809ع ۾ ھتيار
سندس ڪتب خانو ”آشيانه ثواب“ نالي سان ناياب قلمي نسخون، نوادرات ۽ قيمتي ڪتابن سان ڀريل ضلعي توڙي سنڌ جو نادر ۽ وڏو ڪتب خانو شمار ٿيو هو.
نصرت فتح علي خان لنڊن جي اسپتال ۾ 16 _آگسٽ_ 1996ع ۾ شگر ۽ گڙدن جي بيماري وگھي وفات ڪئي.
نج مزاجي عاشقاني شاعر کان سواءِ، ٻئي هڪڙي قسم جو شعر جو شاه ڳايو آهي، سو مزاجي به آهي، حقيقي به آهي؛ ٻنهي جي وچ آهي.
ان وقت جي سنڌي ٻوليءَ جا حرف عربي زبان سان ملندا هئا.
هن ديھ ۾ پراڻو قلعو اڏيل هو، جنهن جا ٻه پاسا اڃان سلامت آهن.
هاڻي ٿوڙي ٿوڙي مڇي کڻي ان جا گول ڪواب ٺاهي هڪ پليٽ ۾ رکندا وڃو.
شهر ۽ ورهن آباد وسندڙ هئا.
حميد ڀٽو تعليمي ڪيريئر سان گڏو گڏ 10 هن سالن جي ننڍڙي عمر ۾ جڏهن شهيد ذوالفقارعلي ڀٽو جهڙي
عظيم ليڊر کي ملڪ جي عامر حڪمران جنرل ضياء الحق ڃارتو العظم هيٺ ڦاهي سزا ٻڌائي ته سنڌ واسين
جي مزاج مطاڀق سندن مان ۾ ٻه ڪروڙ ڀرجي ويو ۽ هن جي ننڍڙي عمر ۾ “ايم آر ڊي”
تحريڪ ۾ ڀرپور حصو ورتو، ان وقت حميد ڀٽو جي عمر اڃا آراتڪائي مرحلي ۾ هئي.
هو پنهنجي راجڌاني مان نڪري درياهه جي ساڄي طرف ٻڌي علائقي ڏانهن لشڪر سميت پيش
قدمي ڪري رهيو هو، ڇاڪاڻ ته تان جي حڪمران هن خلاف بغاوت جو اعلان ڪيو هو.
انهيءَ پروگرام جي ڪري، فرانس ايٽمي هٿيارن جي دور ۾ ٽين (پهريون آمريڪا ٻيو سوويٽ يونين) نمبر تي پهتو.
وي ڪمپيئر 10 ڊسمبر 1950 تي ڳوٺ ستابي انڌير، تالڪي پني عاقل ۾ پيدا ٿيو.
سنڌ ۾ ڏينهن جي حدبندين جو تعين آبپاشي جو بورڊ ڪندو آهي.
گهارين ۾ تيار ٿيل ڳچ واسطي هميشه پهرين ڇاڻ ۽ واري کي سڪل حالت ۾ ملايو ويندو
آهي ۽ انهي بعد گھرن اندر پاڻي ملائي گھٽ ۾ گھٽ 180 گھمرا ڏئي ٺاهيو ويندو آهي.
تقرير ۽ تحرير جي آزادي: شهرين کي پنهنجي خيالن جي اظهار جو حق حاصل آهي، انهيءَ شرط سان ته اهي خيال قانون ٽوڙڻ لاءِ نه هوندا.
نديم ميراڻي جو جنم لاڙڪاڻي ضلعي ۾ ٿيو.
جنهن ۾ سنڌي، اردو، پنجابي، ڪشميرري، بوهارا، اسماعلي، بلوچ ميمڻ، سرائيڪي ۽ پشتون ماڻهو وسن ٿا.
جنهن اڳيان وڏا وڏا راجا مٿو رگڙيندا آهن ۽ سو مست هاٿي سندس حڪم جا منتظر آهن ۽ پاڻ اچي ھاٿيءَ تي سوار ٿيندو آهي_
اهي مرض غريبن جا مرض آهن ۽ انهن جو وڏو سبب غربت آهي.
سر رامڪلي
جيڪڏهن زمين هيٺاهين ڏانهن هوندي هئي ۽ ڪنهن ڪڙئي يا شاخ مان پاڻي زمين ڏانهن وهي سگھندو هو ته انهيءَ سرشتي کي ”موڪي“ يا ”وهڪري جي آبپاشي“ سڏيو ويندو هو.
هن دليل کي رد ڪندي اهو چيو ته جيئن ته مهر تمام ننڍا آهن ان ۾ اکرن جو ورجاءُ ممڪن ناهي.
تنهن هن جي وفات تي هڪ تاويڪ مرثيو لکيو هو، جنهن جو مطالع ۽ مقطع هيٺ ڏجي ٿو: دريغا دريغا ڪي محفوظ خان
رفت اسد آن جهانِ هانراز جهان رفت اسد رفت و -تاريخ- فوتش ضمير شد طلب ڪردا دل گفت - اسد- راگمن رفت (1027عيسوي)
قرت باباني وٽان ڇڏڻ کان پوءِ هند ۾ ڪيترن سماجي، ادبي ۽ ثقافتي تنظيمن سان واڳيل رهيو.
رومانوي شاعر ۽ اديب اڪثر ڪري فطرت جي مظهرن کان اتساهه وٺي لکندا آهن.
جسامت بالڪل ننڍڙي
انهي دعا گهرڻ کان پوءِ شاگرد ڪلاسن ۾ ويندا هئا.
عام روايتن جي مطابق پاڻ اسرائيلي نبي هئا ۽ حضرت موسيٰ عليه السلام جي بعد مبعوث ٿيا.
يعني هر-حال ۾ الله جي مٿان يقين ۽ ڀروسو رکڻ.
هن نظريي جي وڪيلن مطابق ”عالمي حڪومت“ جي جوڙجڪ ڪنهن مرڪزي سرشتي وانگر هوندي، جنهن کي امن امان جي بحالي ۽ قانون
جي حاڪميت واري ذميواري مليل هوندي، جڏهن ته روايتي رياستن جي ذميواري رڳو مڪاني سطح تي هڪ منتظم واري وڃي بيهندي.
هر شخص لاءِ کاڌو، ڪپڙا، گهر، علاج ۽ تعليم جون بنيادي ضرورتون مهيا ڪري ۽ جيڪي ماڻهو
جسماني نقص يا ڪنهن ٻئي سبب جي ڪري روزي ڪمائي نه سگهندا هجن، انهن جي ڪفالت ڪري.
لاڙ ريلوي اسٽيشن لاڙ ملتان ۾ واقع آهي
سندس اصل موضوع -تاريخ- ۽ تذڪره آهن.
هر مادي شيءَ ۾ چرپر موجود آهي.
حضرت ابراهيم عليه السلام جي ننڍي پٽ هتي عبادت ڪرڻ شروع ڪئي.
ايم. بروهي هو.
وڌائبس يا ڇڪ ڏبس ته منجهس چمبڙندڙ کير نڪري ٿو.
جنهن وقت سندس والد جو انتقال ٿيو، سندس فرزند مرحوم الله بخش جي عمر پنجويهه وريهه کن هئي. انگريزي تعليم ڇڏي ڪاروبار سنڀالڻ لڳو. ڪاروبار،
۾ هينئر پهريون دفعو سياست به شامل ٿي. پهرين لوڪل-بورڊ جو ميمبر، پوءِ پريزيڊنٽ چونڊيو. ستت ئي بمبئي ليجسليٽو ڪائونسل جو ميمبر منتخب ٿيو. 1937عيسوي
۾ سنڌ جو جدا صوبو قائم ٿيو ته پاڻ به وري نئين سنڌ اسيمبلي جو ميمبر چونڊيو. 1938عيسوي جي مارچ مهيني ۾، سي غلام حسين
هدايت الله جي وزارت ڪري ته الله بخش مرحوم چيف منسٽر بڻيو. منزل گاهه وارن فسادن کانپوءِ، سال کن لاءِ وزارت کان ٻاهر رهيو، پر
1941عيسوي ۾ ٻيهر وزارتِ عظميٰ مليس. 1939عيسوي کان ٻي(2) عالمگير جنگ شروع ٿي چڪي هئي. 1942عيسوي ۾ ڪانگريس فيصلو ڪيو ته ماڻهو انگريزن وٽان مليل
لقب واپس ڪن. مرحوم الله بخش ب خانبهادريءَ جي لقب تان استيفيٰ ڏني. سنڌ جي انگريز گورنر، سر هگ-ڊائو، ان قدم کي حلف وفاداري جي
ڀڃڪري ٺهرائي، آڪٽوبر 1942عيسوي ۾ کيس وزارت مان ڊسمس ڪيو، ۽ سندس جاءِ تي سر غلام حسين کي (جو خود الله بخش وزارت ۾ هوم
منسٽر هو) وزيراعظم مقرر ڪيو. آڪٽوبر 1942عيسوي کان مئي 1943عيسوي تائين، مرحوم سياسي ۽ فلسفيانا ڪتابن جو مطالعو ڪندو رهيو”.
کيس آبائي قبرستان شڪارپور ۾ دفن ڪيو ويو.
بنيادي طور تي ڪميونسٽ -پارٽي- آف- پاڪستان- سان تعلق هئس، جڏهن ته عوامي نيشنل پارٽي ۽ بي اين پي ۾ به ڪم ڪيائين ۽ هاڻي -پاڪستان- پيپلز پارٽي سان همدرديون اٿس.
ان زماني ۾ نحو، فقه ۽ اصل فقه ۾ سندس مٽ ڪونه هو.
شاهه مقصود جي ڀاءُ حاجي غيب جي به اتي قبر آهي.
هن جو شمار چوٽي(ٽاپ) جي ڪانگريسي مسلمان ليڊرن ۾ ٿيندو هو.
اهي ِضمير، جيڪي ضمير موصول جي جواب ۾ ڪم اچن ۽ جملي جي 2 ڀاڱن کي ڳنڍي(اٽيچ) هڪ ڪن، تن کي ”ضمير جواب موصول“ چئبو آحي.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچي مان 1919عيسوي ۾ ڇپيو.
سنڌي ٻولي جو نامور عالم ۽ تعليمدان لال-سنگه هزاري عجواني 1899عيسوي ۾ سنڌ ۾ ڄائو.
اتر- اولهه واري سرحد تي هندوڪش جبل پکڙيل آهي، جنهن جي چوٽي(پيڪ ٽرچ مير) 25353 فٽ آهي.
ان ريت جو هڪ ٻئي سان رابطو ڪندا آهن يا ماحول ۾ موجود خطرن يا خوشگواري جو اظهار ڪندا آهن، يا هڪ-ٻئي کي سڏيندا آهن.
هي خود به آتش بازي مان مزو وٺندي آهي.
افريقا جو هڪ مسلم اڪثريت وارو ملڪ -
27 آگسٽ --- برطانوي شهزادي جو سوٽُ (ڪزن) مائونٽبيٽن بيري ۾ ٿيل بم ڌماڪي ۾ مارجي ويو.
لکت ۾ ڪجهه تبديليون آهن، جن جي باري ۾ خيال ڪيو وڃي ٿو ته مختلف جڳهن تي لکت ڪجهه تبديل ٿيندڙ هئي.
هي وڻ ڪلراٺي زمين مان لوڻيٺ ختم ڪرڻ ۾ به ڪردار ادا ڪري ٿو.
هن جي خدمت عيوض حميد ڀٽو کي 1999 کان مسلسل ” سنڌ فنڪار ويلفيئر ٽرسٽ“ جو چيئرمين چونڊيو پيو اچي.
ڄام صلاحالدين پنهنجي پيءُ(فادر) ڄام تماچي کان پوءِ سنڌ جو تاجدار بڻيو.
غزل ڳائيندو آهي ته اها درد جي لهر سندس آواز ۾ ٻهڪندي آهي.
هن دور جا تاريخي اثر اڄ به چٽا بيٺا آهن.
هي ٻيٽ جنهن کي ڪنهن زماني ۾ ٽيپروباني پڻ چوندا هئا، هندستان جي ڏکڻ ۾ آهي، جنهن جي ايراضي پنجويهه هزار کن چورس ميل آهي.
هڪ اعليٰ بنگلاديش ۾ جيڪي سهولتون موجود هئڻ گهرجن، سي سڀ هتي موجود آهن.
انهن انبن جي خصوصيت هي آهي جو انهن ۾ ڄارو يا ريشو ڪونه ٿئي.
17 فيبروري تي صبح جو سويل جنگ جو طبل وڳو.
انسان جي مٿان ڪهڙيون به مشڪلاتون ۽ آپدائون نازل ٿين، ته کيس ثابت قدم ٿي، انهن کي منهن ڏيڻ گهرجي؛ نه رڳو خدا جي ڀاڙي، ٻانهون ٻڌي ويٺو رهي.
ڀنگر
قاضي صاحب خيرپور رياست ۾ ڊسٽرڪٽ ۽ سيشن جج هئا، ٽن ڏينهن ۾ ايلسا قاضي مير علي نواز ناز
جي هڪ سنڌي غزل جو انگريزي ۾ منظوم ترجمو ڪيو، نه رڳو ايترو پر انهي دور ۾ علامه آئي.
سيٺ هارون 3 شاديون ڪيون.
اهو اندازو مجموعي ايراضي جو ساڍا چار سيڪڙو آهي، ان مان اڌ وڻن جو ڪاٺ اڏاوتن
۽ ٻارن جي ڪم اچي ٿو، باقي حصو بيڪار ٻوٽن ۽ ولن تي مشتمل آهي.
هن آکياب کي تنبيهه ڪئي ته تنهنجن گناهن جي ڏوهه ۾ هينئر -اسرائيل- ۾ -برسات- جو هڪ قطرو به نه اٺو آهي.
ليڪن حمير گجرات طرف ڀڃڻ ۾ ڪامياب ٿيو.
پنج سالن بعد هن کي ايڊووڪيٽ جنرل بڻايو ويو.
منڊليف عنصرن جي مطالع کي عنصرن جي نئين ترتيب ذريعي اڳتي وڌايو ۽ عنصرن جي درجي بندي سان انهن جي خصوصيتن ۽ نون عنصرن جي دريافت ۾ آساني پيدا ٿي.
24 آگسٽ 2006 ۾ هن وضاحت کي وڌايو ويو ۽ ان ۾ هڪ نقطو اڃا شامل ڪيو ويو.
راجا پنج لک درهم موسيٰ کي آڇيا پر هن نه مڃيو ۽ قتل ڪري ڇڏيائينس.
بغداد ۾ ابنِ علي زياب، ابو-بڪر هزل سان سندس ملڻ ثابت آهي.
هو اتي 3 سالن لاءِ رهيو.
هتي -برسات- گهڻي پوندي آهي. –انڊونيشيا جي مکيه زرعي پيداوار، چانور، مڪئي، پٽاٽا، ناريل، ڪمند، رٻڙ، کجور، کنئور، گجر، چانهه، ڪافي ۽ مصالحا آهن.
دارا شيخو ملتان مان ٽرجي جڏهن بکر پهتو ته عزت خان کائنس الگ ٿي عالمگير وٽ وڃي
حاضر ٿيو ۽ 3 هزاري ۽ 5 سئو منصب سان نوازجي محمد شجاع سان جنگ ڪيائين.
هن ۾ مسلمان ملڪن جو نقشو به ڏنل آهي، جنهن ۾ سنڌ جو نقشو ب ڏيکاريل آهي.
پاڻ ڪو وقت سنڌ- هندو پنچائت جو مکيه هو بعد ۾ ڪراچي ۾ پنهنجي واپار ۾ مشغول رهيو..
جڏهن ميليبگ بيماري لڳڻ جو خطرو هجي ته جون ۽ جولاءِ مهينن ۾ باغ کي چڱي طرح ريج ڏين
ميوي خرم ٿيڻ بعد وڻ جي هيٺ لڙڪيل شاخن کي وڍي ڇڏين ۽ ضرورت کان وڌيڪ پاڻي ڪونه ڏين.
1949عيسوي ۾ اينٽي ون يونٽ فرنٽ ۾ جي ايم سيد سان ون يونٽ ختم ڪرائڻ جي لاءِ ڪم ڪيو 1970 ۾ ون يونٽ جو خاتمو ٿيو.
اها سوتيتي اهميت قرآن ڪريم جي قرآت ۾ وڏي اهميت رکي ٿي، جنهن کي ”وقف“ چيو وڃي ٿو.
هتي مثال طور چند لفظن جي دراودي ٻولين سان ڀيٽا ڪئي وئي آهي، جيئن پڙهندڙ معلوم ڪري سگهن ته براهوي زبان تيلگو، تلو، تامل، مليالم، گوندي ۽
ڪندا، دراودي زبانن سان لساني طور تعلق رکي ٿي؛ ۽ هن وقت منجهس سنڌي، انڊو-يورپين ۽ انگريزي زبانن، ۽ عربي ۽ فارسي زبانن جا لفظ شامل آهن.
1962عيسوي وارو -۽- ختم ڪيو ويو. –ايوب خان- استيفيٰ ڏني ۽ يحيٰ خان ملڪ جو صدر ٿي ويو.
قد بت ۽ شڪل تشبيهه ۾ سرن جهڙو ٿئي.
قاضي احمد قومي شاهراهه جي وچ تي اڏيل شهر اڳ ۾ ڪنهن ٻئي نالي سان سڏبو هو پر
قاضي احمد ڪوريجو ڪلهوڙن يا ميرن جي دور ۾ مقرر ٿيو پر قاضي احمد نالي سان مشهور ٿيو.
ان دوران مولانا فضل الرحمن عدليه جي آزادي جي تحريڪ کي صرف پنجاب ۾ اقتدار جي راند قرار ڏئي صوبائي تعصب کي اڀارڻ
جي ڪوشش ڪئي پر فوراَ اتي موجود سنڌ جي قوم-پرست ۽ عوامي اڳواڻ رسول بخش پليجي صاحب ان ڪوشش کي ناڪام بڻائي ڇڏيو.
هن سيريز جي چمڪندڙ علائقن جي جانچ پڻ ڪئي.
هي -پاڪستان- جي سڀ کان پراڻي ۽ عورتن جي سڀ کان وڏي انجمن آهي، جنهن جا هيٺيان مقصد رکيا ويا هئا: (1) ملڪ جي ترقي ۾ پاڪستاني عورتن جي شرڪت.
وهندڙ هي ندي پاڻيٺ ميٿين ۽ ايٿين جي آهي.
پاڪستاني شخصيتن جي فهرست
هن ڪيترا نثري نظم لکيا.
خاص ڪري حيدرآباد جي ٽالپرن مان مير ڪرم علي خان -ٽالپر- ۽ ميرمراد علي خان -ٽالپر-
وٽ سندن وڏو مان هو ۽ انهن جي طرفان سفير ٿي مخالف رياستن ڏانهن ويندو هو.
مرضي مطابق ٺهرائي، چٽ گل به هڻائي سگهن ٿا.
تعليم ايم.
پاڻ پهريان قادري طريقي ۾ داخل هو، پر پنهنجي مرشد جي وفات کان پوءِ پير سهڻا سائين سان بيعت ڪري نقشبندي طريقو سکيائين ۽ خلافت حاصل ڪيائين.
هتي جا ماڻهو نهايت سکيا هئا، هر مهيني جي پهرين سومار، جمعي ۽ 14 تاريخ شادمانا ٿيندا هئا ۽ انهن موقعن تي گهڻي خلق مڪلي تي وڃي گڏ ٿيندي هئي.
اڪثريتي پارٽي جي رٿ تي وزيراعظم کي صدر چونڊيندو آهي.
پهرين ڀاڱي ۾ سنڌ کان ٻاهر جي 14 بزرگن جو احوال ڏنل آهي ۽ ٻئي ڀاڱي ۾ سنڌ جي 6 بزرگن جو ذڪر ڪيل آهي.
قديم زماني کان وٺي هندن ۾ اهو رواج آهي ته نئين جڙيل جاءِ ۾ ويهڻ مهل هون هوم ڪندا آهن ۽ برهمڻ ۽ ساڌ فقيري کارائيندا آهن.
هن ڪتاب جي هڪ اهم خصوصيت اها به آهي ته ڪيترائي اهڙا نوان شعر معلوم ٿيا آهن، جن جي سنڌي پڙهندڙن کي اڳ ڪا به ڄاڻ ڪانه هئي.
هن نالي سان ضلعي خيرپور جي تالڪي ڪوٽ ڏجي ۾ هڪ ڏيهه موجود آهي.
آڪرو’ قديم ۾ موجوده، ’آڪري‘ جو شهر آهي، جيڪو پٿوري جي ماڳ کان اٽڪل 2 ڪلوميٽر ڏکڻ طرف آهي ‘.
هي پراڻيون پينٽنگز انڊو آرين نسل جون هئڻ جون شاهديون مليون آهن.
مذهبي جنونين ان ڳالهه کي غلط نموني سان پيش ڪيو، انهن راءِ ڏني ته ان نوجوانن کي پنهنجي پيءُ(فادر) زان ڪيلاس
جيڪو هڪ ڪمزور ۽ شريف ماڻهو هيو ڦاهي ڏني وڃي، جنهن کان پوءِ زان ڪيلاس تي گهڻو تشدد ڪيو ويو.
فڪر
هن ڪاليج جو نالو آغا بدرالدين عالم جي نالي تي رکيو ويو، جيڪو سکر لوڪل بورڊ جو صدر هو-
هيٺ ڊيجيٽل ڪمپيوٽر جا قسم ڏنل آهن.
سندس صحافتي زدمتن جي مڃتا طور 23 مارچ 2007 عيسوي تي کيس -پاڪستان- جي اعليٰ سول اعزاز ”ستاره امتياز“ سان نوازيو ويو.
ابتدائي -تعليم- ڳوٺ مان حاصل ڪئي.
32 سالن جي عمر ۾ اڳوڻي اولهه پاڪستان جو ايڊيشنل ايڊووڪيٽ جنرل مقرر ڪيو ويو-
سياسي سرگرمين کان پوءِ ڊاڪٽر محبت جي اها هڪ اهم ۽ پائيدار پيش رفت هئي، جنهن
کيس سنڌ جي علمي، ادبي ۽ تحقيقي دنيا ۾ هڪ نئو(ن) ۽ اهم تعارف ڏنو.
غالبناَ ان ڪي بعد ان ڪي بيٽي علي بن محمد بن ابي شوراب منصوره ڪي قاضي هوئي.
اهي ديوارون ڪمرن جي ٻنهي طرفن يعني ويڪر ۽ ڊيگهه جي رخ ۾ ۽ هڪ جهڙي انداز جي وڇوٽي تي ٺاهيون وينديون آهن.
شيشي جي پٽين استعمال نه ڪرڻ جي صورت ۾ گهربل فرش کي لڪيرن جي صورت ۾ سهڻي نموني عليحده عليحده کڻڻ ۾
ورهائي پوءِ هڪ ڇڏي ٻيو يعني واري سر (آلٽرنيٽ) ڪاٺ جي پٽي ڏئي مقرر ڪيل ٿولهه جي حساب سان ڀريو ويندو آهي.
ساڳئي طرح ڪڏهن به شيئا- سني تفرقو وچ ۾ نه آيو هو.
هن اوچتو سنڌي ٻولي ڏانهن موڙ کاڌو، سنڌيت جي جذبي هن جو لاڙو سنڌي ٻولي ڏانهن ڪرايو، ۽ جڏهن سنڌي
ٻولي کي هن پنهنجي اظهار جو ذريعو بڻايو ته وسيع پسمنظر رکندڙ هن ٻولي ۾ هن کي ڪيتريون ئي تشبيهون
ٺهيل ٺڪيل مليون ۽ ٿوري ئي عرصي ۾ هن سنڌي ٻولي جي جهول ۾ شاعري جي 3 ڪتاب: ”پنجيريو“ (1991عيسوي).
ڪڏهن ڪڏهن (1991عيسوي) ۽ ”ما(ن) هڪ سنشن“ (05-2004عيسوي) وجهي سنڌي ادب ۾ پنهنجي هڪ جدا حيثيت قائم ڪري ورتي”
باٿ آئيلينڊ وارو علائقو جيڪو گزري بندر کي ويجهو آهي، ان جاءِ تي 1859عيسوي تائين هڪ پراڻي شهر جا آثار موجود هئا.
سنڌي ۾ تيجل بيوس جا ڪتاب ” ڪاڇي مٿان ڪونج“ ۽ ”انبن جهليو ٻور“ نظماڻي نثر جا ڪتاب آهن.
فاختا پکي جو هڪ قسم وڏو اڇو اهو گيرو(ڊَو) ڪرڪت ننڍي گيري(ڊَو)، بابيهو ننڍو ڳاڙهو گيرو
هري موٽواني جو چوٿون ناول ”ٻاهر نڪرڻ جو رستو“ 1995عيسوي ۾ ڇپيو.
حسن باطني به ٿيندو آهي ته ظاهري پڻ.
سندس دلچسپي جا مضمون تاريخ ۽ قديم آثار هئا.
اتان اپريل 1943عيسوي ۾ نواب شاهه اسڪول بورڊ جو ايڊمنٽريٽر جي حيثيت سان ڪم ڪرڻ لڳو ۽ آخر اهڙي ريت حياتي جو گهڻو عرصو سنڌ جي تعليم کاتي ۾ رهي.
هن قسم جا ڊراما مذهبي ۽ اخلاقي قدرن سان سرشار هوندا آهن.
ڦلپوٽو
هن برڪت واري ڳوٺ ۾ ڪيو.
انهي لاءِ تخميني لڳائڻ جو هي صحيح طريقو آهي.
پنهنجي زندگي جا آخري سال ڪراچي جهڙي مصروف شهر ۾ انتهائي اڪلائپ جي ڏکائيندڙ احساس ۾ گذاريائين.
پوءِ اهي ادبي نالا يونانين، رومنن ۽ جرمنن وٽان ٿيندا، جڏهن انگريزي ٻولي آيا، ته اهي ڪجهه مختلف
ٿي پيا ۽ هاڻ خانن کي اها به خبر نه ٿي پوي ته اهي عربي لفظن جو بگاڙ آهن.
رومن قوم به (اٽلي ۾) يوناني باغن جي طرز تي باغن کي -ترقي- وٺائي.
ماڻهو سکيا ستابا هئا.
آبادي جو 35 سيڪڙو نيپاليز يا نيپالي آهن.
وومين ڪينسر انسٽيٽيوٽ جي سائنسدانن، ڪوئن جي تجربا ڪرڻ کان پوءِ نتيجو ڪڍيو ته هيڊ ۾ موجود جزا
سيني جي سار کان وٺي فوڊ پوائزننگ تائين ڪيتريون ئي بيمارين جي علاج ۾ مدد ڏين ٿا.
ڏکان الزورو، في.
زندگي جي ارنگا پيچرا ٽئي ڪندي، 1975عيسوي ۾ ”جيئي سنڌ“ تحريڪ جو ميمبر ٿيو.
هلچل جا فقط ٻه پرچا نڪري سگهيا، جيڪي سرڪار ضبط ڪيا.
ڪراچي شهر جو هڪ قديم -بندر-، جيڪو ڪلفٽن جي بلڪل ڏکڻ طرف ملاحن جو هڪ ڳوٺ آهي.
جيڪي ماڻهو رات جو اونداهه اهي سڀئي هليا ويا ۽ صبح جو رڳو ستر ڄڻا وڃي بچيا هئا.
انساني جسم (فزيڪل باڊي).
هن سنڌ ۾ مهاتما گانڌي جي ”عدم تعاون تحريڪ“ جي حمايت ۾ به زوردار ڪم ڪيو.
سنڌ جي اڳوڻي ڪمشنر بارٽل فرينر 1820عيسوي کان سنڌ جو ريڪارڊ، قديم دستاويز، نقشا، گيزٽر، تاريخ ۽ ڪلچر بابت مواد محفوظ ڪرڻ شروع ڪيو.
هن جي مزار ڀارت پنجاب جي علائقي، جلنڌر ضلعي ۾ آهي.
بي داڻا ڏاڙهون ڪابل ۾ ٿيندا آهن.
انهن ٽنهي ڊرامن جو ڊائريڪٽر فاروق رند هو –اسمائيل چانڊيو- هر قسم جو ۽ ڏکئي ۾ ڏکيو ڪردار ادا ڪرڻ جي صلاحيت پڻ رکي ٿو. هن ماضي ۾ پي.
نفسيات جي ماهرن جو چوڻ آهي ته: ”ٻولي انسان جي دل ۽ اندر جي اظهار جو ٻيو نالو آهي” زبان جي
عالمن وري زبان ۽ ٻولي جي وصف هن طرح ڪئي آهي: ”زبان خود بخود اختيار ڪيل آوازون ۽ علامتن جو هڪ
اهڙو نظام آهي، جنهن جي مدد سان هڪ سماجي گروھ جا ماڻهو هڪ ٻئي سان واهپو رکن ٿا ۽ هڪ ٻئي
کي متاثر ڪن ٿا“ انهي کان سواءِ بيهڪ جي نشانين کي گرامر ۽ مطلب جي لحاظ کان زاتياتي اهميت به آهي..
بادشاھ توهان کي ناگور جو قاضي مقرر ڪيو.
2015عيسوي ۾، ايڪانامسٽ ميگزين جي جمهوري فهرست ۾، درجي بندي جي حساب سان روس 167 ملڪن مان 132 ”آمريت“ طور اچي ٿو.
تنظيم جي بيان مطابق ”هي مسلمانن جو گڏيل آواز آهي“ جيڪا مسلمانن جي حقن انهن جي خواهش جو تحفظ ڪندي.
شاھ صدر علاالدين جو فرزند سيد بدر الدين به وڏو بزرگ ٿيو.
1320عيسوي کانپوءِ سگهو ئي سلطنا غياث الدين تغلق، دهلي جي بادشاھ، سنڌ ۾ سومرن جي فساد جو ٻڌي، خواجه خطير کي به بکر جو حاڪم ڪري موڪليو.
هيٺيون گهربل شيون تيار ڪري رکو:
اسلاميه دارالاشاعت حيدرآباد طرفان شايع ڪيل هن ڪتاب جي چئن حصن جي قيمت 4.00 رپيا آهي.
هندو ماڻهو اڄ تائين رڌڻي ۾ جتي پائي ڪونه ويندا آهن.
بعد ۾ ٻارڙن جي ماهوار رسائي ”گل ڦل“ جو اسسٽنٽ ايڊيٽر ۽ 1987عيسوي ۾ ايڊيٽر مقرر ٿيو.
رومين کين هٿيار ڦٽا ڪرڻ جو چيو.
انهي وقت ۾ به ڪي زالون هندو نموني جا ڪپڙا ڍڪينديون هيون ۽ ايراني نموني جا:
زيب النساء ايراني وضع جا ڪپڙا ڍڪيندي هئي، ۽ زيور به تمام ٿورا ڍڪيندي هئي.
اهڙي ريت ماڻهن ۾ ناٽڪ ڏسڻ، لکڻ ۽ پيش ڪرڻ جي دلچسپي وڌڻ لڳي.
نهايت تيز اڏامندو آهي.
مولود ۾ نبي سائين جي ساراھ سان گڏ سندن روزي جي زيارت، معراج واري واقعي کي به موضوع بڻايو ويندو آهي.
هن جي گجراتي زبان ۾ ادب، تاريخ ۽ تهذيب تي مستقل ڪالم ڇپندا رهيا آهن.
پ پ جي هن دور کان اڳ ۾ دولت کي تعلق جو درجو حاصل هو، هاڻي سنڌ اسيمبلي ذريعي قاضي احمد کي تعلق جو درجو درجو ڏنو ويو.
سندن صفاتي نالن مان هيٺيان بابرڪت نالا اچي وڃن ٿا:
اتان چندر ڏانهن اطاعت ڪرڻ جي ڌمڪي موڪليائون.
انهن جي پويان ويراني اچي وئي.
(هي صابڻ ۽ عطر سازي ۾ ڪم اچي ٿو) دوا طور ريھ ونجهائيندڙ آڪر هٽائيندڙ ۽ پيٽ جي آڦري ۽ قلونج لاءِ مستعمل ۽ مفيد آهي.
پهريون ڪتاب جيڪو هن اداري مان شيع ٿيو سو هو ڏيپلائي صاحب جو لکيل ناول ”سنگدل شهزادي”.
فقير هدايت علي نجفي ”طارق“ وطن عزيز جي نامياري شاعرن ۾، فقير هدايت علي نجفي ”طارق“ ولد تراب علي تنيو جو نالو شامل آهي.
1867 ۾ هنن اسٽرلنگ انجڻ جي ڊزائين تيار ڪئي جيڪا به ڪافي نه هئي.
نواب ولي محمد جي وصال کان پوءِ سندس فرزند احمد خان کي وزير مقرر ڪيو ۽ کيس لاڙڪاڻي ۾ تمام وڏي جاگير ڏني.
هي سج اڀري جو ضد آهي ۽ عام طور تي سج جي لهڻ وقت استعمال ٿيندو آهي.
اوهان پندرهن سالن جي عمر کڻي علم جي سفر لاءِ پنڌ ڪيا حديثن کي گڏ ڪرڻ لاءِ عراق، شام ۽ مصر جا سفر ڪيا.
ان کان سواءِ هندن جي ڪلنڪ ديوي جو وڏو مندر به آهي.
سيٽلائيٽ نيويگيٽر ايجاد ٿيڻ کان پهرين سامونڊي جهازن جا جهازي آسماني تارن کان مدد وٺندا هئا يعني انهن جي جوڙجڪ کي ڏسي ڀٽڪيل راھ تان صحيح منزل وٺندا هئا.
قاضي احمد سياسي، سماجي، ادبي، ۽ تاريخي ۽ صنعتي حوالي سان خوشحال آهي.
نفعو، نقصان، موت ۽ نصيب هعن جا محتاج آهن.
- سچل سرمست, پارس حقيقي.
سندس ماسٽر ٿيسز جو عنوان ” پريس تي تشدد“ هو.
هي زرعي زمين جي ماپ جو -ايڪو- آهي.
هاڻي گاج ۽ سول جو گڏيل وهڪرو منڇر ڍنڍ ۾ پوي ٿو.
اهڙي طرح هڪ ايڪڙ تقريبن 4,047 چورس ميٽرن جي برابر آهي..
اوچتو سندس ڪئمپ تي هڪ آدم خور شينهن حملو ڪري ڏنو ۽ ڏاهر جي حاملي زال طرف وڌيو.
جڏهن ڪو طبعي نظارو بيان ڪري ٿو، تڏهن گهڻي اينگھ نٿو ڪري.
دارالخلافت مان مرزا فرح خان جنهن کي انهي صوبي جي سرداري عطا ٿي هئي (هن مهم کي سر ڪرڻ لاءِ مقرر ٿيو.
جڏهن ميان نور محمد مٿئين حڪم سان حاضر نه ٿيو، تڏهن نادر شاھ اڪيلي سر رڳو هڪڙو سونهون ساڻ ڪري جنهن وٽ
هڪ تيز رفتار گهوڙي هو، پنهنجي ڏاڍي ۽ تيز رفتار گهوڙي تي چڙهي، لاڙڪاڻي مان نڪتو ۽ عمرڪوٽ جو رستو ورتائين.
ڊاک، کارڪون، ڇودن ائين ڪن ٻين دوائن مان هڪ خاص نموني تي عرق حاصل ڪبو آهي، جيڪو پاڻي وانگر پترو ۽ نشدر ٿئي ٿو.
نثري سفرنامي جي شروعات انگريزن جي دور ۾ ٿي.
خارسي جي هن تحريڪ هيٺ شاعري ۾ ائين محسوس ٿيندو هو ته جن بلبل گل مٿان ڦيرا پائي
رهي آهي، پروانو شمع مٿان جلي خاڪ ٿي رهيو آهي، عاشقن جا جيرا ۽ بڪيون پچي رهيا آهن،
پيمانا ۽ مئيخانا مشتاقن سان ڀرجي ويا آهن، ساقي جي هٿ ۾ جام ۽ پيالا آهن، عاشقن جو
وصال، نرگسي نين، خمار، من، مستي، ستمگر، دليون، نرگسي اکيون، دراز زلف وغيره هن شاعري ۾ رائج هئا.
اڃا وڌيڪ ڏينهن ئي نه گذريا هئا ته ٻيهر نصر بن محمد کي سنڌ جي گورنري ملي.
نئين ڪنوار کي ته هروڀرو به کنڀو مٿي تي هوندو.
ان ڳالھ جي تڏهن پڪ ٿي جڏهن هرپا مان مليل هڪ مهر ۾ مڇي ۾ تارو چٽيل هو.
جابلو ايراضيءَ ۾ جدا جدا اوچائيءَ تي ڪيترن ئي قسمن جا وڻ ٿيندا آهن.
هن،غزل جي شعر غلام نبي مغل جي شاعري مجموعي، مشهور شاعر -الطاف- شيخ ۽ محمد بن قاسم به ڀڳئي جي خاڪين جي ڪتابن جا مهاڳ پڻ لکيا آهن.
ٻج آڪٽوبر ۾ يا اڳڀرو پوکبو آهي.
اڏوهي بوٽن، پوک ۽ خاص ڪري انبن جي وارن کي سخت نقصان پهچائيندي آهي.
اهڙيءَ طرح هي اڀياس اصل ۾ مختلف موضوعن ۽ مضموعن جي ميلن جو هڪ نادر نمونو آهي.
ڀينگيشري پتوردن
غلام علي باقراڻي، احمد خان بجاراڻي، شاھ مير بمبل، گھانرو کوسو ۽ پليو بمبل
عربن جي آمد کان اڳ سنڌ جي ملڪي زبان، معلوم ٿئي ٿو ته سنڌي هئي، ۽ هو
عرب حڪومت يا ان کان اڳ عربن جي آمدرفت سبب عربي به رائج ٿي چڪي هئي.
1937 عيسوي وارين سنڌ جي صوبائي چونڊ ۾ سنڌ يونائيٽڊ پارٽي 22 سيٽون کان اڪثريتي پارٽي بڻائي،
تنهن باوجود سنڌ جي گورنر اقليتي تنظيم سنڌ مسلم پاليٽيڪل پارٽي کي حڪومت ٿيڻ جي دعوت ڏني.
ان ڳالھ کي ڪيترائي سال گذري ويا، چوٿي امام جو زمانو آيو.
ڊرامي جو موضوع فقط هڪ هجڻ گهرجي يعني عشق، جرئت همت يا جهيڙو وغيره وغيره.
.امِ-'نبي سڳوري جي نالن مان هڪ مبارڪ نالو آهي به
ڪتاب جو پهريون ڀاڱو ڪرائون سائيز جو آهي ۽-ان-جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 112 صفحا آهن ۽ ان جي قيمت ڏيڍ رپيا ڄاڻايل آهي.
هن سنڌي ۽ هنديءَ ۾ تمام گهڻيون ڪهاڻيون لکيون آهن سندس هندي ڪهاڻين جي هڪ ڪتاب راجستان سائتا اڪيڊمي سڀ کان وڏو - انعام- کيس ڏنو ۽ سندس قدرداني ڪئي.
1964عيسوي کان 1974عيسوي جي آسري ۾ ٺهيل ڪمپيوٽرن کي”ٽئين نسل جي ڪمپيوٽرن“ جو نالو ڏنو ويو هو
آهي، هي ڪمپيوٽر پنهنجين بهترين صلاحيتن جي ڪري ڪجھ جڳهين تي اڄ به استعمال ٿي رهيا آهن.
موهن جي دڙي وارن مذهب ماڻهن جي زندگيءَ ۾ پهريان خلل وجهندڙ، آرين چيا وڃن ٿا، ڪيترن محققن جو چوڻ آهي ته آرين اڻ سڌريل ۽ وحشي هئا.
16 سيپٽمبر - برطانيه ڏکڻ آفريڪا جي شهر ڪيپ-ٽائون تي به قبضو ڪري ورتو.
بندوبست ڪرڻ بعند 28 ڊسمبر 1838عيسوي تي فوجي دستن جي تاريخي شهر مٺي پهتا.
هي عراقي جنگ کي آمريڪا جي مڪمل ڪاميابي تائين جاري رکڻ جو حآمي هو
اهڙي بيماري وڌي آزري مرحلي ۾ موت جو نتيوج بڻجندي آهي.
ٿر- ۾ رهندڙ ميگهواڙن جي هڪ ذات. لاڙڪاڻِ طرف -اوڌنا- مسلمان به آهن.
پاڪستان پيپل'س پارٽي ورڪرز (پ پ پ و)
جنهن جو لاڳاپو ۽ واسطو ”اصل نسل“ سان آهي.
ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ تي ترتيب ڏنل ڪافين جي ڪتاب ۾ سندس ڪڳ ڪافين شامل آهن.
عيش آرام جون سموريون شيون موجود آهن.
بحرحال تائين مقابلي ۾ برطانوي بحري، پنهنجي پري مار ڪندڙ توپن کي چالو ڪري ڇڏيو، جنهن کان پوءِ هنن جي ڪاميابي شروع ٿي.
سنياتي ڪمائي مدن جي زندگي تي پوندڙ آسرن جو اڀياس.
هن نئين واٽ ڪڪراني ڊيم به جوڙيو ويو آهي جنهن ۾ نئين ڪڪرانيءَ جو پاڻي گڏ ڪيو ويندو آهي ۽ وقت سر پائڻ لاءِ ڪم آندو ويندو آهي.
ٽئين تحرير ۾ به ڪي نشانيون هونديون آهن، جيڪي ڳالھ جي تاثر پڙهندڙ جي ذهن تي جينين جو ٽئين پهچائڻ جو ڪم ڪنديون آهن سي.
اهي سڀني ساهوارن جا به جاني دشمن آهن، جو اهي برسات کي وسڻ کان روڪن ٿان، جنهنڪري ماڻهو توڙي مرون بلڪه اهي
پکين ۽ ٻيا ساهوارا سارنگ کي سنڀاريندي، ماندا ٿين، ٿرگ ويد ۾ ورديت جو ٻيو نالو آهي ”يعني ”تانگھ“ به جڙيل آهي.
مراد ڪهري وارا، ڪهري فقير گهر سڏبا هئا ۽ هن وقت به ڪهري فقير سڏبا آهن، ڪڇي تي
قبضي بعد مراد حڪم ڪيو ته جيڪو به ”جيوز جو ستو“ چوري ڪپيندو ته ان جي سزا ۾
ان چور جو سر ڪپيو، انهيءَ غير مناسب حڪم تي سردار رحيم خان کوسي اعتراض ڪيو، ته قحط
جي صورت ۾ انهيءَ قسم جو فيصلو ظالمانه چئبو، مراد سان معاهدو طئي-ڪيائين، مراد ڪاهري سندس انهيءَ جرت
مندانه قدم کان ڏاڍو متاثر ٿيو ۽ حڪم واپس ورتائين ۽ سردار رحيم خان کوسو کي خلت طور
پڳ ٻڌيائين ۽ چيائين ته ”هي منهنجي پڳ دعا جي پڳ آهي“ جيڪو هن سان کرنڊ ڪندو اهو
نه هوندو، انهيءَ رحيم خان جي قبر اڄ به ”چڪرا“ ريلوي اسٽيشن سامهون نشان بار آهي، معصوم شاھ
جي منارت جي سرن جيهڙي سنهي سرن سان سندس قبر پختا ٿيل آهي
جڏهن جديد -افغانستان- جي -تاريخ- جو مطالعو ڪجي ٿو.
هي حصو انساني خواهشن ۽ غير مهذب امنگن جو مسڪن آهي.
هن اوزار/ڊوائيس گرافڪس وغيره جي ڪم کي نهايت آسان ڪري ڇڏيو آهي، هن ڊوائيس کان سواءِ ڪمپيوٽر تي ڪم ڪرڻ انتهائي مشڪل ٿيو پوي، هڪ
عام مائوس جي بناوٽ ۾ هڪ بال (جنهن ذريعي پوائنٽر کي گهڻ رخي ملٽي-ڊائيريڪشنل پاسن ڏانهن موڙي سگهي ٿو، مائوس کي گهمائڻ سان اهو بال
به گهمندو، نتيجي ۾ اسڪرين تي پوائنٽر پڻ ساڳئي رخ ۾ چرپر ڪندو)، هن جي مٿاڇري تي به بٽڻ (هڪ ساڄي ۽ هڪ کاٻي) به
آهن جن کي رائيٽ بٽڻ ۽ ليفٽ بٽڻ جا نالا ڏنل آهن، هنن بٽڻن جو ڪم مختلف مرحلن ۾ مختلف هوندو آهي.
ان مجسمي ۾ هڪ ڄاتل ٻولي اڪڙي ۾ لکيل اکر آهن ٻيو علامي ۾.
بيجان شين ۾ رڳو جانور حسن ڏسندا آهن ۽ هنن جو جمالياتي شعور مع مولي ۽ ٻئي درجي جو هوندو آهي.
منو ڀگوان جي ٽئين پٽ جو نالو ”علا“ (علا) هو، جنهن بابت چيل آهي ته هو پوءِ مرد مان جنس ڦري زال ٿيو هو.
گئس جو وڏو ذخيرو بلوچستان جي سئي واري علائقي ۾ آهي، جتان پاڪستان جو اڪثر حصو گئس جي سهولت ماڻي رهيو آهي.
معزز شخصيتون
ڪروندي تي پيوند ٿي سگهي ٿو.
انهي وقت تمام گهڻو پاڻي ڏجيس، پوءِ به ڏهاڙي شام جو پاڻي ڏجي، جيسين ڪسل زمين کان به انچ مٿي اچن ته.
اهو هڪ اهڙي سياسي وجود جو نالو آهي جيڪو جزوي طرح خودمختيار رياستن يا علائقن جي مرڪزي حڪومت يا وفاقي حڪومت جي تحت ڳانڍاپي سان جڙي ٿو.
جيئن ته يوناني مارو ماڻهو هوندا هئا ۽ مال چارڻ سندن اهم ڌندو هو، ان ڪري زرخيزيءَ جو ديوتا هنن لاءِ وڏي اهميت رکندو آهي.
پروليءَ جي بنياد تسبيح ۽ استعاري تي آهي، ۽ گجرات جو مدار تنجيس ۽ تمليح تي هي.“
انٽرنيشنل اسلامي يونيورسٽي اسلامآباد جي شريعه ۽ قانون واري فيڪلٽي سان 1985 عيسوي کان اسلامي قانون جي استاد طور لاڳاپيل آهي.
ڪتاب: چچ نامو
حفيظ شيخ سنڌي ٻولي جي نامور ڪهاڻيڪار، جو پورو نالو محمد حفيظ شيخ ولد شيخ غلامو رسول هو.
اردو هندستان جي مسلمانن جي ٻولي ان وقت ٿي، جڏهن انهن جو زوال آيو.
شاهراھ قراقرم (قومي شاهراھ 35 يا مختصرن ۽-35) پاڪستان کي چين سان ملائڻ جو زميني ذريعو آهي-
ڏسڻ ۾ هيءُ لڪ گهڻو ڏکيو آهي، ان هوندي به دادوءَ ۽ ڪوهستان کان اٺن جا قافلا هتان ايندا ويندا آهن،
رستي ۾ ”گوڪل جو ڌورو“ به آهي، جتي پاڻي جا قدرتي چشما ڦٽي نڪرن ٿا ۽ باغ کي سيراب ڪن ٿا.
ٽ
چوڻ ۾ اچي ٿو ته قديم يونانين جو اصلوڪو ماڳ پڻ ميروپربت هو.
پر اهي پيا ڏکن ڏوراپن وارا ڪتاب لکندا.“
ادبي لکڻين جي شروعات ڪاليج واري دور کان ئي ڪيائين.
لغاري
انقلاب پرنٽنگ پريس سکر.
گهاٽي رت کي صاف ڪري، وئي باڊيءَ کي ٿليل ڪري ٿو.
هن جو تعلق عربستان سان هو.
خراب صورتحال جو جائزو يا ورسٽ ڪيس انالسز (انگريزي ٻولي: ورسٽ ڪيس انالسز) جي هن اصطلاح ذريعي اميد کان اوجهل اهڙي صورتحال بيان
ڪئي ويندي آهي، جنهن ۾ حالتون ٺيڪ ٿيڻ جا روايتي طريقا پنهنجو آسرو وڃائي ويهن ۽ لاڳاپيل ڌر ۾ نااميدي ڇائنجي وڃي.
رضيه سلطان يا رضيه سلطانه (شاهي نالو: جلال الدين رضيه) ڏکڻ ايشيا تي حڪومت ڪرڻ واري واحد خاتون هئي.
ان جي نر ۽ ماديءَ جي کنڀن جي رنگ ۾ فرق هوندو آهي.
اڳيان مندر ۽ پٺيان اهي ٻئي س-س ۽ نونن پيون وڄن.
ڀارت سان -جنگ- ۽ -تشڪند- ٺاھ ايوب حڪومت لاءِ فيصلي ڪن موڙ ثابت ٿيو.
اهو هن طرح جو اٺ جي چم مان ٺهيل دٻين کي اڌو اڌ ماکيءَ سان ڀري، انهن کي عنابين سان ڀري انهن جا منهن ڪوڙي ڇڏيندا هئا.
بي سري ڳجهارت کي سگهڙ اهميت نه ڏيندا آهن، پر سريلي يا سر واري ڳجهارت کي مڃيو وينديو آهي.
پر قديم زماني ۾ ايئن ڪونه هو.
ٻنهي قسمن جي فرشن جو ڪجھ بيان هت پيش ڪجي ٿو.
هيٺ ڏنل تصويرن ۾ هڪ طرف مڪمل ڊسڪ جو ڍانچو ڏيکاريل آهي جنهن ۾ مختلف ڊسڪز هڪ شفٽ تي/۾ رکيل/نصب ٿيل ڏيکاريل آهن، ۽ ٻئي طرف هڪ ڊسڪ
جي مٿاڇري سٿ ڏيکاريل آهي، جنهن ۾ ٽريڪز (بند گول دائرا) ڏيکاريل آهن، هي ٽريڪز ايترا تا سنهڙا هوندا آهن جو اسان کي ڏسڻ ۾ نه ايندا آهن.
طهار صلي الله عليه وسلم
ان ڊرامي ۾ ڳوٺاڻي ماحول ۾ هڪ ”ڪاري“ ڪيل عورت جي ڪهاڻي بيان ڪئي وئي.
هن ۾ خوش بياني به شامل آهي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 130 صفحا آهن ۽ قيمت 3 -آنا- ڄاڻايل آهي.
مملوڪ: غلام علي مغل، دادو روڊ، شڪارپور
ٿورو مزي ۾ جهوٽي پايون ٿا ته نواب وليد محمد اسٽيشن بس اسٽاپ تي ٿري چندئي نالي شخص
هر ايندڙ ويندڙ مسافر کي پاڻي پياريندو هو ۽ کوڙ سارا ماڻهو سندس مفت پڪوڙا کائيندا هئا.
يورپين جم خانو،1843 ۾ سول اهلڪارن جي لاءِ سکر ۾ قائم ٿيو-
دل سخنري شاعر استاد بخاري
سندس آواز ۾ ڪمال جو مٺاج آهي.
منظورآباد
جاگرافيائي ماڳن جا نالا، ماڻهن جا نالا، سنڌي قبيلن ۽ ذاتن بابت ڪم ذميداري سان ڪيو ويو آهي.
بحريا آئيڪون طور هڪ بلند ترين (آسمان ڇهندڙ عمارت) آهي، جيڪا فلحال، ڪراچي، سنڌ، پاڪستان ۾ تعمير هيٺ آهي ۽ اها ٻٽي طور عمارت آهي.
نالا: اي، فوفل، ايف. پوپل، ايچ ايچ، وغيره___پري، نتويل، کوئيل ۽ اورسبمون.
هي خوبصورت ڍنڍ مٺي پاڻيءَ سان لبريز آهي ۽ هن جا ٻه ٽي طرف سنگلاخ ٽڪر آهن_
سندس مرڻ کان پوءِ شاه بيگ ارغون ٺٽي ۾ جيڪا ڦرمار ۽ قتلام ڪيو، تنهن جي داستان سان تاريخ جا هزارين ورق ڀريا پيا آهن!
ڄام ساقيءَ سياسي سرگرمين جي شروعات هائي اسڪول ۾ پڙهڻ دوران 1961ع ۾ ڪئي.
اک جي هيٺان هڪ اڇو پٽو ۽ چوٽيءَ تي سرمئي ڪاريون ليڪون ٿينديون آهن.
ڊي انجنيئرنگ ڪاليج ڪراچيءَ جو پرنسپال ۽ ڪراچي ترقياتي اداري جو ڊائريڪٽر جنرل به رهي چڪو آهي.
هن نالي سان ٻيو هڪ ڪتاب عابد لغاريءَ جو لکيل آهي.
آڱوٺو ڏيکاري لفٽ ورتي ويندي آهي.
اهو لفظ يوناني ٻوليءَ جي ٻن ڌاتن مان ٺهيل آهي جنهن جي معنى آهي چڱو ۽ ڪلپٽس جنهن جي معنى آهي ڍڪيل اهو نالو ان
وڻ جي گلن جي ڪلين (بڊز)جي بناوٽ کي ڏسي رکيو ويو آهي لاطيني ٻولي جو لفظ آهي جيڪو پاسيري بناوٽ کي ظاهر ڪندو آهي.
بقول ڪاڪي ڀيرومل آڏواڻيءَ جي، ”جوت اخبار جيڪا سچ پچ سنڌي ساهتي جي جوت هئي، پرمانند ان ۾ گوناگون، پنجتي، تعليمي، اخلاقي، ادبي، تاريخي، ۽ مزاقي لکڻيون ڏيندو هو.
روانو ٿيڻ کان اڳ لاهور جي عبدالرحيم، فضل الاهي، ابو محمد احمد، ابوالڪلام آزاد ۽ عبيدالله (مولانا عبيدالله سنڌي) کان مشورو ورتو هو.
ان دوران سنڌ انيڪ ٻولين ۽ زبانن کي به ڀوڳيو آهي پر مذهب ۽ ڌرم جي اندر
۾ عربي ۽ آدار ۾ پارسي( فارسي) کي ڪڏهن به پنهنجي ٻوليءَ تي اوليت نه ڏني.
ايوب کوڙي پاڻ شهر جي علائقن ۾ وڃي وڳوڙين کي روڪڻ جون ڪوشسون ڪيون پر صورتحال ان جي سنڀالڻ کان چڙهي وئي هئي.
هن جا ڪيترائي قسم آهن.
مدرسي جي ڪم ۾ مدد لاءِ مولوي احمد الدين چڪوالي جهڙي جيد عالم جون خدمتون حاصل ڪيائين،جو
ان وقت هندستان جي مشهور عالمن مان هو ۽ عربي ۽ فارسي علمن تي عبور رکندو هو.
ڪن جو خيال آهي ته جيسين کان سواءِ هڪڙو پٽ ڌارسين به هيو (ڏاهر سان جنگ ۾ ٻئي پٽ جيسين ۽ ڌارسين گڏ هئا.
1296ع ۾ سلطان علاءُ الدين جي حڪم پٺيان نصرت خان 10 هزار ماڻهن سان بخار آيو
۽ مختلف قومن کي ماري مڃايائين؛ ۽ پوءِ هيـٺ سيوهڻ ۽ ٺٽي تائين به ويو.
مٿئين تهه جي اڌ امڪ (ڊيپٿ) تي لوه جو ڄار اهڙي نموني وڇايو ويندو آهي، جيئن اهو
هيٺئين تهه کان مٿي اڀريل رهي ۽ انهيءَ جي مٿان سيمينٽ ڪنڪريٽ جو گهربل تهه (ڪور) چاڙهي.
سندن جي منهن مبارڪ مان شهادت جي ڪلمي جون صدائون گونجي رهيون هيون.
گل عباس (عباسي) مشهور گل آهي.
ٻين لفظن ۾ هڪ عام ماڻهو اها ڳالهه هيئن سمجهي سگهي ٿو ته ڪو اهڙو راڪيٽ هجي، جيڪو هڪ سيڪنڊ ۾ ٽي لک ڪلوميٽر جو فاصلو طئي
ڪري سگهي، ان ۾ چڙهي، آخري يا اڇڙي تاري ڏي روانو ٿجي ته بنا ڪنهن اسٽاپ جي 144 سالن ۾ اتي پهچي سگهبو ۽ هڪ ٻي ڳالهه!
دڳ تنهنجو دائم، ماري مزوارن
مون کي اميد آهي ته اسان جا هندو ڀائر، جيڪي آزادي حاصل ڪرڻ لاءِ هر نموني جون
قربانيون ڪري رهيا آهن سي ملڪ جي حالتن کي نظر ۾ رکندي، مسلم ليگ جي لاهور واري
ٺهراءُ موجب مسلمانن کي سندن گهڻائيءَ وارن صوبن ۾ آزاد رياستون ڏيڻ جو اصول قبول ڪندا
اهڙي طرح هندستان جي سياست کي سلجهائي، آزادي حاصل ڪرڻ لاءِ رستو صاف ڪندا.
سندس وفات 12 آگسٽ 2012ع ۾ ڪراچي جي هڪ هوٽل ۾ دل جي دوري پوڻ ڪري ٿي، ٻاڪري عيد واري
چنڊ رات جو، پوليس کي ڪنهن اطلاع ڏنو؛ ڊاڪٽر عاشق حسين جو ڪمرو به ٽن ڏينهن کان بند آهي.
ماڻهن جا هڪٻئي بابت تاثر، هڪٻئي جي روين جي ڳڻ ڳوٽ ۽ پوندڙ اثرن منجهان ئي اخز ڪري سگهبا آهن.
هڪ ته وڏو گروه ننڍي گروه کي حضم ڪري پاڻ ۾ ملائي وڃي يا ٻنهي کي عارضي طور الڳ واڌ ويجهه ڪرڻ لاءِ ڏنا وڃن.
۽ هي پنهنجي ڏاڏي ڪيهر فقير لغاري سان گڏ رهڻ شروع ڪيو.
هي هانڊي وڻ جو ڦر آهي، جنهن جو نمونو ڏاڙهونءَ جي مکدرن جهڙو ۽ رنگ ڀورو ٿئي ٿو.
گجر گهڻا گهائيا، پاڻ لڳس گهاءُ
ليکڪن سندس پوٽي سيد علي سنائيءَ جي ڏينهن ۾ مڪليءَ تي قبو ٺهيو ۽ انهيءَ ۾ هن جي لاش ڪڍي رکي وئي.
هنن جو گل اڇو ۽ خوشبودار ٿئي ٿو.
حيدرآباد، سنڌ؛ سنڌي ادبي بورڊ.
سڄي عمر هڪ ئي ماڳ تي گذاريندو آهي، کيس حالتون ئي جاءِ بدلائڻ تي مجبور ڪنديون آهن.
هن کي ترن جو تيل، ۾ سانڊي، اهو تيل ڪن جي سور، بدن جي خارش، اوچنا جي
داغ، ڪوڙه ۽ چٽيءَ جي داغن، موڪن، نوثر، ناسور ۽ خراب ڦٽن تي لڳائجي ته فائدو ٿيندو.
جو کير پيئي سو وير ٿئي.
سکر ضلعي جي تعلقي روهڙيءَ ۾ هڪ ديهه، جنهن ۾ ’اميربخش ڪالادي‘، ’ٽواري‘ ۽ ’جهگارو‘ نالي ڳوٺ آباد آهن.
تاريخ جي سڀ کان وڌيڪ آثار رکندڙ مصوري ۾ به جابجا فوجي اڳواڻن ۽ سپاه سالارن جون تصويرون عام ملن ٿيون.
ٻڌائيندو هلان ته جڏهن ٻه مختلف نيٽورڪ پاڻ ۾ ملندا آهن ته ان کي گلوبل نيٽورڪ چئجي ٿو.
سندس تصنيفن ۾ ’ديوان مڪتب‘ ۽ ’تڪلمي مڪالات الشعراءُ‘ شامل آهن، جيڪي سنڌي ادبي بورڊ ڇپايا آهن.
ڪيتن ئي خدا جي ٻانهن خاص روحاني فيض پرايو.
ان کي پساري شيوا ڌارا جي نالي سان به سڏيندا آهن.
1926ع کان 1931ع ۾ انڊين سروي آرڪيالاجي طرفان کيس موئن جي دڙي جي کوٽائيءَ جو پهريون اسپيشل آفيسر ۽ بعد ۾ (فيلڊ ڊائريڪٽر) نگران مقرر ڪيو ويو.
ڪلوميٽر
رئيس علي نواز انڙ صوبائي اسيمبلي جو ميمبر رهيو، شير محمد انڙ پڻ صوبائي اسيمبلي جو ميمبر رهيو آهي.
هن رسالي جو آخري پرچو مئي 2006ع ۾ شايع ٿيو ۽ پوءِ هي رسالو ڪجهه مجبورين سبب بند ٿي ويو.
هن رجحان تحت قومن کي هڪ ٻئي جي ويجهو آڻڻ، قومن جي وچ ۾ لاڳاپن کي سگهارو ڪرڻ، قومي نفرتن کي ختم ڪرڻ، قومن
کي هڪ ٻئي جي سياسي، اقتصادي حاصلاتن ۽ تجربن مان فائدو حاصل ڪرڻ لاءِ سماجي زندگي کي به الاقوميت عطا ڪرڻ مقصد هوندو آهي.
جڏهن مرڪزي بورڊ ڪن سببن ڪري گڏ نه ٿي سگهندو هو ته ان جا سمورا ڪاروباري اختيار، اها انتظامي ڪميٽي هلائيندي هئي.
(مجنو سليم اڪبر)
سندس ڪم جو وقت مقرر نه آهي.
ڊيٽا پروسيسنگ اصتلاح جي سندن لفظن ۾ وصف هي آهي ته ڪنهن به ڊيٽا يا مواد کي ڪنهن خاص مقصد لاءِ ڪنهن پراسيس يا عمل مان گذارجي.
ماڻهن جي ترقيءَ سان ٻوليءَ جي ترقي انهيءَ ريت گڏوگڏ ٿئي ٿي.
مارچ جي وچ يا پڇاڙيءَ ڌاري به پوکجي.
ٻين ڇٽي يا کٽي جيڪي دنياوي معاملن جا پاسدان هئا.
هن جي وٺ چٽيءَ ۽ منهن ۾ پيل چنائين جي داغن تي لاهبي ته انهن کي صاف ڪندي.
سافٽ ويئر جي ڪيٽيگرين ۾ هڪڙا ٽئين قسم جا صافٽويئر به آهن جن ۾ مٿي ذڪر ڪيل ٻنهي سافٽويئر جون خوبيون آهن، يعني
اهڙا پروگرام، سسٽم سافٽويئر ۽ ايپليڪيشن سافٽويئر ٻنهي جو ڪم ڏيندا آهن انهن ۾ نيٽورڪ سافٽ ويئر ۽ ڪمپيوٽر لينگويجز شامل آهن.
اردو ڊرامن ۾ اسمائيل چانڊئي ”ريت ڪي ديوار“ ۾ اداڪاري سان گڏ ڊائريڪشن به ڏني، اهو ڊرامو انڊيا جي ئي.
1919ع تائين اطالوي حڪومت پوري ٻيٽ نما بشمول سسلي ۽ سردينيا تي قائم ٿي چڪي هئي
۽ مسجد نبوي ۾ ويهي ڪري ماڻهن لاءِ رسول اڪرم جي اڳ ڪٿي بيان ڪندو هو.
ڇلي جهڙيون ٿينديون آهن، جنهن ۾ چونڊيءَ جو ڦل ٿيندو آهي، انهيءَ جي مٿان سانين ڪنگرين سان جدرت ٿيندي آهي.
هن جي ٻج لاڀ دار ٿئي ٿو.
افسوس جو سندس پوين ڪو ٻوٽو نه ٻاريو ۽ سمورو ڪتبخانو ضايع ٿي ويو.
1932ع ۾ هن هڪ شخص نواب ماڪا سان شادي ڪئي، پر هن کي ڪو به اولاد نه ٿيو
انهيءَ جي نسبت ۾ چوڻ ۾ ٿو اچي ته انهيءَ هنڌ هڪڙي اونڌي ڪلندر مڇي مارڻ لاءِ ڪنڊي وڌي هئي.
شاه پنهنجي شعر ۾ هميشه مان ۽ شان سان نظر اچي ٿو، منجهنس ڪنهن به قسم جي هلڪڙائي يا اجائي مسخري ڪانهي.
هو هڪ رئيس زادو هو.
الله تعالى جي ذات فهم کان بالاتر آهي ۽ اسين ان جو ادارڪ معدي وجود جي ذريعي ئي ڪري سگهون ٿا.
گهڻو ڪري پنهنجن ڪلاسين کان فقر ۽ فلسفي ۾ گوءِ کڻي ويندو هو.
رتوديرو (سنڌي: رتوديرو شهر لاڙڪاڻي ضلعي جي تعلقي رتوديرو جو صدر مقام آهي.
هن جي هڪ حصو هميشه جوپيٽر ڏي رهي ٿو.
سن 1736ع ۾ بخار ۽ سيوهڻ ۽ ٺٽي جي حڪومت ميان نور محمد ڪلهوڙي کي ملي.
ٻيلا ۽ ساوڪ، پکين ۽ جانورن کي وڌڻ ويجهڻ ۾ مدد ڪن ٿا.
اسٽيناسلاواسڪي جي خيال مطابق گورڪي جو ٿيٽر پوري صوبي ۾ ٿيٽرن جو ڄار وڇائڻ جو هڪ ذريعو هو جنهن سان
رواس جي اسٽيج تي فن ۾ سڌارا آڻڻ جي اميد هئي جيڪو 1890واري ڏهاڪي کان سندس هڪ خواب هو.
انهن جي خواهشن ۽ سندن وچ ۾ رڪاوٽ پئجي وئي، جيئن کانئن اڳ گذريل سندن پيروڪارن سان (الله) سلوڪ ڪيو هيو(صورت الصبا: آيت: 54)
پاستان جي ريلوي اسٽيشنن جي فهرست
شيعت جي ابتدا انهيءَ جي ڪري سنڌ ۾ ٿي.
تي به اعتراض آهي.
ان سان گڏ اهو به چوائي موڪليائينس ته منهنجي رعيت آهن، توکي اهو نه ٿو سونهين تا تون انهن کي پاڻ وٽ ويهاري ڇڏين!
جو انهن کي اڏامڻ لاءِ پهرئين زمين تي ڊوڙڻو ۽ زور زور سان پر هڻڻا پوندا آهن.
هن ديالو ۽ ديناور شخص جي نالي سان شڪارپور ۾ قائم اسپتال جي چائنٺ جي هر ڏاڪي تي سندس نالو لکيل آهي، ان لاءِ سرڳواسيءَ جو چوڻ
هو ته مريض جڏهن منهنجي نالي کي لتاڙيندا اسپتال ۾ داخل ٿيندا ته منهنجي روه کي آرام ايندو، سرڳواسيءَ جو مجسمو، يونيورسٽي آف سنڌالاجيءَ ۾ رکيل آهي.
عهد نامي تي صحيحون ڪري، دستاويز کڻي ايوترام جيئن ئي حيدرآباد جي قلعي مان ٻاهر نڪتو ته مڇريل ماڻهن کيس گهٽ وڌ ڳالهائي سندس وڏي بيعزتي ڪئي.
اصحابن جي فضيلت وڌائڻ لاءِ بنو اميه ڪوڙيون حديثون سندن حڪومت ۾ جاري ڪيون جيڪي صحيح بخاريءَ ۾ شامل آهن.
ٽڪ پکي پيالي نما آکيرا ٺاهيندا آهن ۽ ابابيل مٽي استعمال ڪندا آهن.
اول هي رسالو ڪراچيءَ مان شايع ٿيندو هو.
الور جي ورهاڱي کان پوءِ اتي جا رهاڪو لڏيندا بخار ۽ سندس پسگردائي ۾ وڃي رهڻ لڳا.
فرمائي ٿو:
نر ماد هڪجهڙا ٿين تا.
هن جي شاعري جي نواڻ ۽ تازگي پنهنجي پڙهندڙ کي به نواڻ ۽ تازگي عطا ڪري ٿي.
لاڙڪاڻو: کاٿيارودر استور
هن گهڙيال جي مٿان تاريخي نوعيت جو هڪ گهڙيال پڻ نسب ٿيل آهي، جيڪو هر ڪلاڪ تي وڄندو آهي.
ڌرمي طور تي هي قبيلو هندو هئڻ جي باوجود شڪاري قبيلي وارا مسلمان جون ٻئي عيدون به ملهائيندا آهن.
آهستي آهستي ميرن جي لشڪر ۾ ڀاڄ پئي.
سندس مزار شڪارپور شهر ۾ آهي.
مواٽي ۾ چوندا آهن؛ ”جيئن هلا ۽ ڀيڻ“.
11هين صدي عيسوي ۾ هن علائقي تي ڪرامتي خاندان جي حڪومت ملتان تائين هئي
شاگرديءَ واري دور ۾ هن پاڪستان جي ڪميونسٽ پارٽيءَ ۾ شموليت اختيار ڪئي، ان وقت هي ڄامشوري جي لياقت ميڊيڪل ڪاليج ۾ پڙهي رهيو هو.
کوٽيل چڻي مان نڪتل ذياده مٽي جيڪڏهن فرش هيٺان استعمال ڪرڻ جي لائق هجي ته انهيءَ کي پڻ چئن چئن انچن
جي تهن جي صورت ۾ پکيڙي پاڻيءَ جو تهه ڏئي ڌمڪ جي زور سان چڱي طرح ڄمائي گهربل ليول تائين ڀرجي.
دوائون ميڊيڪل اسٽورن تي کپايون وينديون آهن ۽ عام طور تي ڪمپائونڊر ۽ ڊسپينسر انهن مرڪزن ۽ يونٽن ۾ ايندڙ مريضن تي پنهنجي قابليت جا تجربا ڪندا رهندا آهن.
اهو ايشور جو هڪ صفتي نالو آهي.
اهڙي طرح اموي حڪومت پنهنجي پڄاڻيءَ تي پهتي ۽ بن عباس جا ڏينهن شروع ٿيا.
روايت آهي، ته پاڻ اڃان هڪ مهيني جا هئا، ته ماه رمضان آيو يا ماه رمضان ۾
ئي سندس ولادت ٿي، ته رمضان ۾ سڄو ڏينهن امڙ سائڻ جو کير ڪونه پيئندا هئا.
دار سخن پائونا شدم مانند بو درو برڳي ڳل، هر ڪو ڊيڊ مل درد، دار سخن بينڊ مار!
ڪنهن به طرضي حڪومت يا سياسي نظام جي اصولن ۽ ضابطن کي ۽ يا دستور چوندا آهن.
اڳتي هلي ٽين صدي عيسوي ۾ ختم ٿي.
صفا مٿيون اوالو اڃان بچيل آهي.
عربي ٻولي ۾ سندس لکيل مڪالا ملڪ جي برک يونيورسٽين جي ماخذن ۾ ڇاپجندا رهيا آهن.
ٻيو هن جهڙو هڪڙو وڻ ٿئي ٿو، جو هتي به عام آهي.
لاڙڪاڻو
مسجد اڄ نه صفحي هستي تي موجود آهي.
۽ ڪورٽن ۾ 9 جج ٿين ٿا جن انهن جو چيئرمين پڻ شامل هوندو آهي.
۽ ڪيائين، _جتي_ ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ جي رهنمائي ۾ ساڍا ٽي سئو صفحن تي
مشتمل هڪ ڪتاب جو ترجمو ”وهم“ جي عنوان سان ڪيائين، جيڪو سنڌالاجي ۾ موجود آهي.
شيخ اياز لکيو آهي ته ’بردي جي شاعري ڏسي مون کي بلڙيءَ واري جي دوهي جي پهرئين سٽ ياد
ايندي آهي: ’پانيئڙا سر بدرو‘ _ ۽ تنوير عباسي بردي جي گيتن کي ’جيئرا جاڳندا گيت‘ سڏيو آهي.
فرائيڊ نفسيات جي علم ۾ تمام اوچو مقام رکي ٿو، کيس نفسيات جو ابو سڏيو ويندو آهي.
سندس صفر نامو، سليمان تاجر جي سفر نامي سان گڏ 1745ع برلن ۾ ڇپيو.
نگر جي آبهوا سياري ۾ شديد ٿڌي ۽ گرمين ۾ موسم خوشگوار هوندي آهي_
22سيڪڙو ماڻهون اهواتشيمڪا ٻولي ڳالهائيندا آهن
سائنسدان اڃان تائين حيران آهن ته ڊگهي پرواز ڪندڙ پکي رستو ڀٽڪڻ کانسواءِ ڪهڙي طرح پنهنجي منزل تائين پهچي ويندو آهي.
جلد ئي انٽرميڊئيٽ ڪاليج جو پرنسپال ٿيو ۽ 1958ع ۾ ڊگري ڪاليج جو پرنسپال ٿي مختلف هنڌن تي رهيو.
اهڙن ڊگهن وڻن جا پنڌ پڻ موجود آهن.
اهو مجسمو پهرئين صدي عيسوي ۾ گهڙيو ويو هو، جيئن ته هي سنگتراشيءَ جو شروعاتي دور
هو، ان ڪري ان قسم جي جوڙجڪ ۾ بنياد خاميون عيب پڌرا ٿي نظر آيا.
شمشيرالحيري جي ايڊيٽري واري دور جا ”نئين زندگي“ جا پرچا کڻي ڏسبا ته اهي هر حوالي سان جامع نظر ايندا.
سنڌ جا هوائي اڏا
سندس پيءُ ننڍي هوندي مري ويو هو، ان ڪري هن جي تعليم ۽ تربيت جو بار سندس ماءُ تي اچي پيو.
سهڻا سائين کان پوءِ سندس فرزند ۽ گادي نشين پير سڄڻ سائين سان بيعت ڪيائين.
سنڌي علم ۽ ادب جي تاريخ جي مطالعي مان خبر پوي ٿي ته سنڌي ادب جو بنياد ۽ اوسر وارو باقائده دور سومرن جي دور کي سمجهيو وڃي ٿو.
محمد بن ابوبڪر حضرت عثمان جي سونهاري مبارڪ هٿن سان جهلي ڇڪڻ لڳو.
چون ٿا ته پهرئين شام ملڪ ۾ آيل آهي.
ان ڪري هو پنهنجي بچاءَ جو بندوبست پاڻ ڪندا هئا ۽ ٻين خاندان سان ڪوبه ناتو رشتو ڪونه رکندا هئا ۽ انهن کي پاڻ لاءِ ڌاريو سمجهندا هئا.
هي ڪتاب عبدالڪريم سنديلي جو لکيل آهي.
بعد ۾ عمدي قسم جي پالش کي صاف ريشمي سٽ يعني ڪاٽن وياست سان فرش مٿان مهٽي انهيءَ کي چمڪايو وڃي.
سيٽرن جي چنڊ ٽائيٽن کي بغور مشاهدي کان پو هن کي خلا ۾ وڃڻ جا احڪام مليا.
هن جو ريڊيو _پاڪستان_ _تان_ درسِ قران ڪافي عرصو -جاري- رهيو.
آنڊن ۽ رحم جي رطوبت کي خشڪ ڪري، نزلي لاءِ مفيد آهي.
ملا اسد وجيه، قصي خوان ۽ فصيح هو.
پر اڳتي هلي علائقي جي ڪيترين قومن ان کي ”آمريڪي سامراجيت“ جي شڪل ۾ ڏسڻ شروع ڪيو.
هن بزرگ واسطي وارن کان ناراض ٿي ڪري انهن کي دددعا ڏني پر گڏوگڏ هي دعا
به ڪئي نيڪ ٻڍڙي جنهن هن جي مدد ڪئي هئي، انکي ڪجھ نقصان نه پهچي-
نڪرندي چتائي، گھوڙ گھر نه سپرين
جينت ريلواڻي، امور ڪهاڻيڪار، اخبار نويس، مترجم ۽ تاريخدان، 3 سيپٽمبر 1936ع تي لاڙڪاڻي ۾ جيوترام ريلواڻي جي گھر ۾ جنم ورتو.
1867ع _ سوڊان جي سائينسدان ايلفريڊ نوبل پهرين دفعا ڊائنا مائٽ جي ڌماڪي جو مظاهرو ڪيو.
قاضي فيض محمد گھڻي رخي شخصيت آهي هڪ طرف هو سياستدان آهي ته ٻئي طرف هڪ ليکڪ آهي، اهڙي طرح هو هڪ فنڪار به آهي.
مد
اهڙي طرح تعلق ٻن قسمن جو هوندو آهي: مثبت ۽ منفي
امير ڪبير اودهه ۾ ڪڙهه فتح ڪيو ۽ اتي 34 - 1133ع ۾ الله کي پيارو ٿي ويو.
پوءِ انهيءَ نگران چوبدار، راڻي لاڏيءَ ڏينهن ڏسي پئي چيو: ”ته تنهنجي ماڻهن جو بسيرو اهڙو کليل آهي جو
(معلوم ٿئي ٿو ته) تنهنجي دل عرب جي بادشاه ڏانهن مائل آهي ۽ تون ضرور انهي جي راڻي ٿيندئين.“
هن ڌارئي ڪارستان پادري کي آفرين هجي، جو سر جو سهي ڏيکاري اهڙو عمل منڪ نروار ڪري ٻين لاءِ مثال پيدا ڪيائين.“
سڄي رٿا کي تن اهم حسن: تعارف، ڪتاب جو ترجمو ۽ تبصرو ۾ تقسيم ڪري نبوهيو ويو آهي.
گاڏيءَ جي اندريان هڪ ڪمزور ۽ جھيڻو آواز آيو.“
ريسٽورنٽ ۾ دنيا جي چوڌاري ڪيترائي جڳهون آهن ۽ آمريڪا.
ليکڪ ۽ شاعر _اورنگزيب ڀٽي- 5 آڪٽوبر- 1963ع تي ٽنڊي غلام حيدر، ضلعي ٽنڊو محمد خان ۾ پيدا ٿيو. -تعليم انٽر اٿس، پڱريو شگر مل ۾ پ. -آر-.
هي اخبار صرف ڪراچي شهر تائين محدود هوندي هئي جيڪا پوءِ 6 اپريل 2017 تي شفي شيرمحمد عرف ياسر ٻٻر، جي نگراني ۾ ڪراچي کان ڇپجڻ شروع ٿي.
حاڪدڙي واري پاسي بدران، ٺٽي واري پئسي ڏانهن وهڻ لڳو.
سندس گروپ ميڊيا جي دنيا ۾ سنڌي، -اردو- ۽ انگريزي- اخبارن، سنڌيءَ ۾ ڊائجسٽ ۽ ڪتاب -جاري- ڪرڻ جا مختلف تجربا ڪيا.
منڊي عمل ڪرنديا آئي سزا تنون (فريد)
تنگواني
هو انگريزي قوم جي ان ڳالھ کان تمام متاثر ٿيو ته انگريزي قوم جيئرن شاعرن ۽
دانشورن کي به اهڙي ئي عزت ۽ احترام سان ڏسي ٿي، جيئن ملٽن ۽ شيڪسپيئر کي.
سچل سرمست جي رسالي ۾”سياسي پنهون“ بابت جھولنڙو ملي ٿو، جنهن ۾ اهڙا پنج بند آهن.
سندس پٽ جاويد قاضي ڪتاب جي مهاڳ ۾ لکي ٿو، ”هو سائنس جو طالب هو، رياضيات، فلسفو ۽ فزڪس هن جا سبجيڪٽ هئا.
جڏهن پاڻي پڙهادي ۾ اپراهين بودڙُ ٿيندو آهي، تڏهن مال کي فراهين سان ٻڏي ڇڏيندا آهن، جنهن ڪري نار نهايت هلڪو ٿي پوندو آهي، ۽ پاڻي جھجھو ڪڍيندو آهي.
ڳاڙهي رنگ جو تعلق گس، خون، موت، جذبات ۽ شديد محبت سان آهي-
عورت توڙي مرد جي نري واري جاءِ بنه ڪمزور ۽ نرم هوندي آهي، ان ڪري هي هنڌ ڇڄي پوندو آهي.
اهڙي طرح هي سوچ هئي ته پرهلاد سڙي ويندو جڏهن ته هولاڪا پنهنجي شال جي ڪري بچي _
هن جي گلن جو عرق دماغ کي خوش ڪري ٿو، رت ڇڳ پيدا ڪري ٿو، مادي جي ڪيڙن کي مارڻ، ڦٽن ۽ ڦرڙين کي ڇٽائڻ لاءِ مفيد آهي.
ڍنڍ: ليڪ پاڻي جو اهو وڏو ذخيرو جيڪو تلاءُ کان گھڻو وڏو ۽ گهرو هوندو آهي، ڍنڍ ڇڙائيندو آهي.
هاڻي اهي ماڻهو نواز شريف کي مشورا ڇئي رهيا آهن ته دهشتگردي خلاف جنگ کي پاڪستان جي قومي ايجنڊا بڻايو.
1956ع ۾ ڪميشن ڪري صوبائي سول سروس ۾ شامل ٿيو. _ان_ کان پوءِ اسسٽنٽ ڪميشنر جي حيثيت ۾ جيڪب _آباد_ خيرپور ۽ نوابشاه.
ضلعن ۾ نمايان ڪارڪردگي ڪري جلد ئي هي شهيد ذوالفقار علي -ڀٽو- جي دور ۾ سانگھڙ ۽ لاڙڪاڻي جو ڊپٽي ڪميشنر رهيو.
آنند رام توتلاداس راجاني جي تعريف ڪيل ”رسالي ٻڍل فقير“ ۾ ڪافي نمبر 115 کان نمبر 178 تائين سڀني ڪافين جي هيئت خواه مضمون مولود جھڙو آهي.
عالم فقير مڱريو، جيڪو 1920 ڌاري يا ان کان اڳ، هندوستان کان ايندڙ جوڳين فقيرن سان گڏ سجا تي سال اوڀر
سنڌ، جيسلمير ۽ جوڌپور طرف گڏ هليو هو، تنهن جي چوڻ مطابق ”اهي فقير ٽولن ۾، سياري ۾ ايندا هئا.
سنڌ پرنٽنگ پريس حيدرآباد سنڌ.
زوحرمت صلي الله عليه وسلم
پاڻي مان ٻاهر نه نڪرندي آهي.
عليڳڙه ۾ رهڻ وقت، هن جي ڪيترن نوجوان سان واقفيت ۽ دوستي ٿي. -جن- مان غلامو احمد -بن- نواب محمد اسماعيل خان خاص ڪري ذڪر جي لائق آهي.
جنهن کي هو ڪشڪول ۾ وجھي هليا ويندا آهن.
هي پن جي ساون پنن جو ويڙهيل ٽڪڙو هوندو آهي جنهن ۾ خاص مقدار ۾ ڪٽيل ڇالھ، چوانو، ڪٿا، ودف ۽ اگي دل چاهي ته گلقند به شامل ٿيندو آهي_
پاڪستان جي سرزمين قسمين قسمين نظارن جو ڏيک ڏيندڙ آهي.
اهو تمام سخت ٿيندو آهي، تنهنڪري پهرين آڱرين سان هن کي نپوڙي نپوڙي، ترين جي وچ ۾ پيڙهي پوءِ کائيندا آهن.
عن زماني ۾ ڪن ٽوپائي والي پائڻ ۽ گوڏ ٻڌڻ جو رواج هو.
1988ع ۾ ڪراچي ۾ رهائش اختيار ڪيائين، جتي هن 1989ع ۾ شفٽ جي ميدان ۾ پير پاتو ۽ اردو ”اخبار“ جنگ ڪراچي
جو نمائيندو مقرر ٿيو، جتي چار سال ڪم ڪيئين، جنهن دوران 1992ع ۾ ”جنگ“ ميگزين جي ”انٽرويو پينل“ ۾ به شامل ٿيو.
ان کان سواءِ پاڻ، حافظ شيرازي جي ڪجه غزلن جو سنڌيءَ ۾ به ترجمو ڪيو اٿس.
انهي وقت شمشير اردو ٻولي کي علمي زبان سمجھندو هو ۽ اردو شاعري شروع ڪيائين.
امروهي ۾ مچم داروبل اٿس ۽ گنڌارا ۽ پنچم جي سنگت رهي ٿي.
ان جو استعمال شيشي، صابڻ، ڪاغذ ۽ رنگ جي صنعت ۾ پڻ ٿيندو آهي.
۽ سچ ۽ کوجنا واري عمل کي ئي سائنس چئجي ٿو.
قٿي ۽ مخزن ذريعي، هن هزارين صفحا لکيا آهن.
جڏهن وليدون ڦر ڪرڻ تي اچن.
زنجيرون گنگھار“، ”پياسي ڌرتي“ ۽ ”وارث“ وغيره شامل آهن. -اسد- قريشيءَ جي شادي 1991ع ۾ پنهنجي مائٽن ۾ ٿي، کيس
_ٽن_ ٻارن، فاطما بتول، علي عباس ۽ زينب بتول جو اولاد آهي ۽ هينئر ڪراچي ۾ رهائش پذير آهي.
انهن گھاٽن وڻن کي به ”_جنت“ سڏيندا آهن، -جن- زمين کي ڍڪي ڇڏيو هجي.
هي قبرستان 700 سال پهرين مسلم دور جو چيو وڃي ٿو.
ذوالفقار علي ڀٽو ضدر ۽ چيف مارشل لا ايڊمنسٽريٽر مقرر ٿيو هو پر هو چونڊيل نمائيندو هو، ان ڪري هن ان اسيمبليءَ سان رجوع ڪيو، جيڪا 1970ع واريون
چونڊجي آئي هئي، بنگال جي ڌار ٿيڻ بعد اولھ پاڪستان ئي بطور پاڪستان هو، ان ڪري اولھ پاڪستان جي چئني صوبن سان واسطو رکندڙ ميمبرن تي ٻڌل قومي اسيمبلي هئي.
وائي، سنڌي صنف جي اهم شاعري آهي، جنهن ۾ عشق محبت ۽ وحدت جو ذڪر ڪيل هوندو آهي، وائيءَ جي پهرين بند کي ٿلهه چئبو آهي.
(4) مرد توڙي عورتن کي وڪڙو ويهي ڪم ڪار ڪرڻ نه گھرجي.
ڪجھ هندو راجا به ساڻس ملي ويا -
بلوٽ، ايف.
هن علائقي ۾ هيتريون يونين ڪائينسن آهن.
ڪن ۾ وري ٽٻڪا، ڪن ۾ ليڪا، ڪي ڪناريدار.
1838ع ۾ پهرين افغاني جنگ ۾ کيس فوج جي هڪ قافلي جي سلامتي لاءِ خانڳڙه چوڪيءَ جو عملدار مقرر ڪيو ويو.
کيس ڪيترن ئي انعامن سان گڏ مرڪزي مرڪاري ساهتيه اڪيڊمي ايوارڊ، مرڪزي هندي ڊائيروڪٽوريٽ پاران به انعام ۽
1990ع ۾ مها راشتر سرڪار کان هڪ لک روپين جو ”ڳرو پرسڪار“ پڻ حاصل ڪري چڪو آهي.
هنن جو تهذيب جي کڊن قبيلن سان لاڳاپو آهي، وائلڊ ٽرائيبس آف انڊيا جو انگريزي ليکڪ رونا ڀيلن جو وطن مرواڙ لکيو آهي، جتي اهي ٻين علائقن ۾ پکڙجي ويا.
مولانا عبيدالله سنڌي کي _افغانستان_ مان طويل جلاوطني بعد وطن سنڌ واپس آڻيندڙ ۾ به الله بخش سومري جو وڏو ڪردار آهي.
لفظ بوهيميا لفظ بوئي (بوئي) مان نڪتل آهي جيڪو ڪايلٽيڪ قبيلو هو جو ان علائقي ۾ رهندو هو.
هن ڪتاب جا نوان ڇاپا نيو فليڊ پبليڪيشن ۽ روشني پبليڪيشن به ڇپايا آهن.
التمش 1226ع ۾ مٿمبور جي قلعي تي وري قبضو ڪيو.
ان ئي زماني ۾ گرامر ۽ سرف و نحو جا ڪتاب لکيا ويا ٿي جيئن ادب ۾ اندازِبين جي صحت قائم رهي.
گھُري گھڙو هٿ ڪري، لاهي تار
هو ناميارو نيورو سرجن رهيو آهي.
نارٿ ناظم آباد تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلٿي ڪراچي مرڪزي جو هڪ تعلقو آهي.
هن وقت تمام مضبوط حالت ۾ نه آهي ۽ پاڪستان جي محڪمه آثار قديمه جي قبضي ۾ آهي.
آڇو ڏري ٻاريو،
چونڊن ۾ جي ڊي اي سنڌ اسيمبلي ۾ صرف 13 سيٽون ۽ 2 سيٽون قومي اسيمبلي ۾ حاصل ڪيون.
نئيگ ايف؛ تحقيق، نئون نياپو اڪيڊمي ڪراچي 2017ع
سر سامونڊي
ٽنگن ڊگھا، وڄن سگھا، جن جا چيريا چپ چرن،
ان کان سواءَ جهازن کي به معمولي نقصان رسيو.
1987ع ۾، ڀرڳڙي هڪ دوست جي سهڪار سان هڪ ڊيسڪ ٽاپ پبلشنگ ڪاروبار سيٽ اپ ڪرڻ جو فيصلو ڪيو.
سڃاڻپ: ٻن ٽن قسمن جو سائي رنگ تي ڳاڙهي چهنب وارو پکي آهي.
فريداباد تعلقي ميهڙ ضلعي دادو جو قديم ڳوٺ آهي جيڪو ڪچي واري علائقي مي واقع آهي.
مينهن جي موسم گذرڻ بعد پيوند لڳي ويندا، پوءِ جدا ڪري ڇناوري ۾ رکجن.
اوادن جي سنڌ ۾ موجودگي سبب چئي سگھجي ٿو ته هي -ٻولي- سنڌ ۾ به ڳالهائي ويندي آهي، پر _ان_ تي سنڌيءَ جو گھڻو اثر آهي.
مٿي ٻڌايل ۽ ٻيا ڪيترائي تارا ۽ انهن موجب رستا ڳولڻ ۾ عربن جو وڏو حصو آهي.
ورهاڱي وقت پاڪستان ۾ رستن جي ڪل ڊيگھ 13781 ميل هئي.
پيءُ جي تخت نشيني کان اڳي، امامن جي ماتمداري ۽ تازئي داري جون مجلسون به ڪندي هئي.
ديوتائن کي خوش ڪرڻ جي لاءِ، باهي جي قرباني جو عملي تصور وجود ۾ اچي چڪو هو.
تنگواني (انگريزي: تنگواني) پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ڪنڌڪوٽ جي هڪ شهر ۽ تنگواني تعلقي جو صدر مقام آهي.
هن پاڪستان جي چئني صوبن ۾ ڌار ڌار نسل ۽ زبان ڳالھائيندڙ رهواسي هئا.
اهو لالا جي گل جھڙا گل ڪندو آهي ۽ ڪپڙيون به ٿينديون اٿس.
مطلب ته سج اڀرڻ شرط عمرڪوٽ ۾ داخل ٿيا، ايتري ۾ نادر شاه جو سوڀارو لشڪر به اچي پهتو.
ڇاپو پهريون، اداره ـروح ادب“، _جمال“ پرنتنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1960ع ۾ شايع ڪيو.
يعني سندس متارين جو عرصو سيڪنڊ جي چوٿين حصي برابر هوندو آهي ڪي ڪي ڳائڪ درت خان
پوءِ انادرات ۾ طعنو هڻندا آهن. -ترنائو- به گھڻو ڪري هن لاءِ ۾ گتو وڃي ٿو.
جي تند برابر تواريون (ڪهاڻيون: شيخ اياز جون ”سفيد وحشي“ ۽ ”پنهل کان پوءِ“ عنوان سان ڪهاڻيون
جي مجموعن ۽ ان کان ٻاهر رهجي ويل ڪهاڻيون، انور فگار هڪڙي ترتيب ڏئي ڇپائي پڙهايون ڪيون)
ولايتي ڪروڪس هتي چڱو نه ٿيندو آهي.
ان رپورٽ ملڪ جي موجوده آئن ۾ قانوني پارليامنٽ لاءِ به ايوان تجويز ڪيا.
شهنشاه (ؑامپاريئر) جو لفظ اصل ۾ لاطيني ٻولي جي لفظ امپاريئر مان نڪتل آهي، اڳتي روم
۾ رياست جي قانون کي نافذ ڪرڻ لاءِ مقرر ميجسٽريٽ کي امير چيو ويندو هو.
17 سال بعد عربن اهڙي طرح ٻيو شهر بغداد تعمير ڪرايو.
جڏهن هو اتي پهتو ته اتفاق سان عبدالله اشتر به ڏهن سوارن سان شڪار جي ڳولا ۾ اچي رهيو هو.
سهارس جا صوبا:
اڳتي هلي ”بدين ڪو آپريٽو بينڪ“ بدين جو مينيجر ٿيو.
ائين به ڄاڻايئين ته انهن ئي آرين عرب جا ٻيٽ ۽ ڪنارا، ايشيا کان اچي ولاريا هئا.
هر ديھ جو نالو ۽ نمبر مختلف هوندو آهي.
مهاراجا اشوڪ جي وقت ۾ سنڌ ۾، ڪن هنڌ تي ”اسٽوپ“ (اسٽوپا) ٺهيا ۽ تيرٿن جا هنڌ ليکجڻ ۾ آيا.
هن ۾ ڪنڊا ٿا ٿين ۽ ڦرين ۾ ٻج جھلي ٿو، جنهن کي پلڙا يا پاپڙ ۽ ٻج کي چيچڪا چون ٿا.
اثر: گرم خشڪ 3، نقصان گرم مزاجن کي، ميل: شربت، عيوض: ڪني ڪاٺي، وزن: چئن رتين کان هڪ ماسو.
هنن ۾ مائيڪرو پروسيسر استعمال ٿيڻ جي ڪري هنن کي مائيڪرو ڪمپيوٽر به چيو وڃي ٿو.
هو سنڌ جي حاڪم ميان نور محمد ڪلهوڙي (وفات 1167ھ/1753ع جو نوازيل شخص هو ۽ فارسي ۾ شاعري ڪندو هو ۽ ”خائف“ تخلص رکندو هو.
خشڪي توڙي پاڻي جا پکي، قدرين ۽ ننگا انڊا ڏيندا آهن.
امام جي امامت جي مدت 18 سال هئي.
منجھائنس ڪافور جي بو اچي ٿي.
جيل دوران هو صوبائي اسيمبلي جو ميمبر چونڊيو ۽ پي پي پي جي حڪومت ۾ -ٽائون- پلاننگ جو وزير مقرر ٿيو.
فارسي، سنڌي، اردو ۽ انگريزي ٻولين ۽ ادب تي عبور حاصل هئس.
هي ڦل ڪچو پٽي ان کي اٻاري ٻوڙ ٺاهي کائيندا آهن يا ڪچن ڏئونرن کي پاڻي جي ڀريل
مٽن ۾ وجھي اس تي رکي ڇڏيندا آهن، ٻن هفتن بعد انهن کي پاڻي مان ڪڍندا آهن ته
انهن ڏيلهن يا ڏئونرن جي ڪڙاڻ ختم ٿي چڪي هوندي آهي، ڪڙاڻ ختم ٿيل انهن ڏئونرن کي تيليا
چئبو آهي، اهو تيليو پوءِ پورو سال پيو ٿرين کي ڳنڍڻ طور ڪم ايندو آهي.
هن وقت سماجي ڀلائي جو الڳ کاتو ۽ وزير مقرر ڪيل آهي.
(ماه ربيع الاول جي ڪنهن ٽي. وي. پروگرام ۾ آنحضرت سلام جي ثنا خوانن جي ذڪر ۾ سچل
سرمست جو نالو نه ٻڌي، پنهنجي مرشد سان پرجوش محبت جي اظهار ۾ هي ڪتاب لکيو ويو آهي.)
اهي تڏهن فائديمند ٿينديون جڏهن انهن جا اختلاف ختم ٿيندا.
ٻين مان ڪيترن جا سڙه ڦاٽي پيا، يا ٻيو نقصان پهتن.
گجرانوالا هائيڊل اسٽيشن
کيس هتان جي مسلم ۽ هندو قبيلن ۾ ٽڪراءُ جو اطلاع ڏنو ويو.
مهراڻ رسالي نئين ليکڪ جي معياري لکاڻي کي به ڇپجڻ جو موقعو فراهم ڪيو آهي.
تاريخ مبارڪ شاهي ۾ آهي ته سلطان جلال الدين جي حڪومت جي ٻي سال املڪ ڇجو (ڪشلي خان) کي هندو صلاحڪارن ورغلايو
ته خاندان بلبني مان هجڻ ڪري تخت جا مالڪ توهان آهيو، خلجي ڪير ٿيندا آهن اوهان جي حق تي ڌاڙو هڻڻ وارا!؟
هماليه واري پاسي سيارو سخت ٿيندو ۽ انهارو به ٿڌو ٿئي ٿو.
جيڪڏهن هو ڪجھ وقت مانسوره ۾ رهي ها ته هوند ملڪ کي ڏاڍو فائدو پهچي ها، ليکڪن
افسوس جو ساڻس عمر وفا نه ڪئي ۽ هتي پهچڻ کان ڇهن مهينن بعد وفات ڪري ويو.
هي ڪتاب ڪشنچند اتمچند جو لکيل آهي.
هاڻي سنڌي بيت جي لفظي خوبين جي انهي خصوصيت جو بيان ڪجي ٿو، جنهن جو سلسلو
جيتوڻيڪ اپڀرنش جي شاعري سان ملي ٿو، ان ۾ نج سنڌي خصوصيتون به ڏسجن ٿيون.
خسرو شاه کان پوءِ سندس پٽ خسرو ملڪ غزنوي خاندان جو آخري حڪمران لاهور جي تخت تي
ويٺو، جنهن ستاويه سال حڪومت ڪئي ۽ سلطان شهاب الدين غوري هٿان گرفتار ٿي غزني پهتو،
ڳوٺ ڳڙهي انگريزي (ڳوٺ ڳڙهي) خيرپور ناٿن شاه تعلقو، دادو ضلعو، سنڌ جو نهايت قديم ۽ تاريخي ڳوٺ آهي جيڪو گاج ندي جي ڪناري تي آهي.
جيڪا هزارين ورهين کان ڪنهن هڪ کاتي اندر رهندڙ ماڻهن وچ ۾ هوريان هوريان اراتڪا جون منزلون طئي ڪندي آهي
۽ اتان جي معاشرتي ۽ معاشي اثر قبول ڪندي انساني سماجي اراتڪا سان گڏ هڪ خاص صورت اختيار ڪندي آهي.
ايتري عقلمندي دنيا جي ڪنهن ادب يا شاعر ۾ مشڪل سان نظر ايندي پر والتيئر اهو سڀ برطانوي ڪاروباري نظام مان پڙهيو هيو.
ان عمل کي جماع کان اڳ مرداني عضوه تناسل کي تحريڪ ڏيڻ جي لاءِ به استعمال ڪيو ويندو آهي
۽ ان صورت ۾ به جڏهن عورت فطري جماع نه ڪرڻ چاهيندي هجي پر مرد جو سڪون مقصد هجي
جنسي جيو گھرڙن جي ميلاپ سان ٺهڻ واري گھرڙي ڱي نريل آنو يا زائيگوٽ (زائيگوٽ) چئجي ٿو.
ويجھڙائي ۾ ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ ”تڪلمت الشرعي“ ۾ هن خاندان جي ڪن فارسي شاعرن جو ذڪر
به ڪيو آهي، روزگار سانگي هن ڳوٺ مان ڪيترائي ”شريڪ“ گھرون لڏي ٻين شهرن ڏانهن هليا ويا آهن.
هن کان پوءِ سندس جاءِ تي ان جو وڏو فرزند ميان شاه ڏنو شاه گدي نشين ٿيو آهي.
ڏي جو مقالو ”ڏيواڻي مير“ سکر هسٽوريڪل سوسائيٽي پاران 2003ع ۾ شايع ٿي چڪو آهي.
جڏهن ساون وڻن ٻوٽن وغيره کي باھ لڳندي آهي ته باھ نائٽروجن ٻاهر ڪڍندي ءِ ٻيا عنصر جن
۾ پوٽاشيم ۽ فاسفورس شامل آهن خاڪ ۾ رهجي ويندا آهن ۽ جلد مٽي جو حصو ٿي ويندا آهن.
اي جو امتحان ڏنئين جنهن ۾ ٽيون نمبر آيو.
اهڙي طرح هر وڏو اديب پنهنجي يادداشت لکي ته به اهو ٻاراڻي ادب ۾ گھٽ ۾ گھٽ هڪ اهڙي ڪتاب جو اضافو ڪري سگھي ٿو، جنهن کي پڙهي اسان
جي ايندڙ نسل ۽ اديب جي تجربن کي پنهنجي عمل ۾ آڻي، جتي ڪيترين ئي غلطين کان بچي سگھي ٿو، اتي ڪيترائي اتساهيندڙ عمل پڻ جاري رکي سگھي ٿو.
1967ع ۾ پيپلز پارٽي جو قيام عمل ۾ آيو ته هو پيپلزپارٽي ۾ شامل ٿيو ۽ کيس پيپلزپارٽي سرحد جو صدر بڻايو ويو.
دل ۽ دماغ کي خوش ڪري ٿي.
مسٽر ڊيل هوسٽ ڪلهوڙن جي ڏينهن ۾ کوٽايل هي واھ ڄاڻايا آهن.
ان طرح ڪناري تي جمع ٿيل ڪچرو هٿ سان پري ڪبو آهي يا ڇڄ لوڏي ڪيرائبو آهي.
نيٺ سِگھو ئي شاه جهان مري ويو.
جنهن جي جواب ۾ جناح چيو ته ”بيشڪ“!
سندس هيٺيان ڪتاب ڇاپيل آهن:
لانگ پلي ”سج کي ڦاسيءَ“ ۾ هن ذوالفقار علي _ڀٽي_ جو ڪردار نڀايو، جنهن جو ڊائريڪٽر _ايوب گل_ هو.
اهي گليشيئر گرمين جي مند ۾ گرمي وڌيڪ پوڻ تي تيزي سان رجندا آهن ۽ انهن وڏن وڏن گليشيئرز جو پاڻي جبلن تان لهي اچي دريائن ۾ پوندو آهي.
انهي حوالي اهو ذڪر ڪرڻ پڻ ضروري ٿيندو ته اهڙي هڪ ننڍي آکاڻي مسٽر محمد خان غني پڻ ”محروم تمنا“ جي نالي سان ترجمو ڪري 1946ع ۾ ڇپائي هئي.
ان کان پوءِ ڇھ پارٽين جو اتحاد نيشنل ايليز جنهن جي اڳواڻي اڳواڻ صدر فاروق احمد لغاري ڪري
رهيو هو، پي. ٽي. آئي. ۽ طاهر قادري جي جماعت وڌيڪ ووٽ کڻڻ واريون تنظيمون ثابت ٿيون.
وڏي نڙي کي کوٽيندي اسان کي سرن جي ڪم جو وڏو مقدار نظر آيو ۽ ڏهن فُٽن جي سطح هيٺيان گھرن گھرن جي بنياد جا آثار نظر آيا.
بخشڻ مهراڻ مخالف رڪارڊنگ ڪمپنين طرفان سنڌي فنڪارن جي _جاري ٿيل ڪيترين قسطن ۾ ڪمپيئرنگ پڻ ڪئي آهي.
هن آئن ۾ صدر کي غير معمولي اختيار ڏنا ويا ۽ مرڪزي وزيرن جي مقرري، اعلي فوجي عهدن، گورنر، ايڊووڪيٽ جنرل، سپريم
ڪورٽ، هاءِ ڪورٽ جي ججن جي مقرري، قومي ماليتي ڪميشن جا ميمبر، وغيره مقرر ڪرڻ جا اختيار به صدر کي ڏنا ويا.
وزير اعظم پاڪستان
نواب وليد محمد شعور جي نالي سان تمام گھڻو اڳتي نڪتل آهي، سنڌ جي مشهور پارٽين جون تنظيمون موجود آهن.
سڃاڻپ: لڌڙي جانور جا خصيا آهن، جن کي ترتيب سان سڪائي، استعمال ڪندا آهن.
هن آئن ٺاهڻ ۾ سنڌ جي مشهور قانوندان ۽ پيپلز پارٽي جي رهنما حافظ پيرزادي جون ڪوششون شامل هيون.
60ھ _ امام حسين جي فرزند حضرت علي اصغر جي پيدائش ٿي_
ماديت پسند گھڻو ڪري اهڙين شين جي وجود کان به انڪار ڪندا آهن، جن کي جسماني وجود نه هجي.
ان ئي عرصي ۾ مسلمان ۽ هندن وچ ۾ سخت خون ريزي ٿيندي رهي، گانڌي سمجھوتي لاءِ گھڻي ڪوشش ڪئي ايتري قدر جو هندن
جي ڪٽر فرقي پرست جماعت جي هڪ فرد گاڊسي جنوري 30، 1948ع تي صبح جي وقت پستول مان فائر ڪري کيس قتل ڪري ڇڏيو.
ابتدائي _تعليم_ حيدرآباد شهر ۾ حاصل ڪيئين ۽ بي. اَي. _بمبئي_ يونيورسٽيءَ مان فرسٽ ڪلاس ۾ ۽ اَيم.
هن جي پن ۾ هڪڙي چڱي خوشبوءَ ٿيندي آهي، جنهن ڪري اهي چانهن ۾ يا ٻين کاڌي جي شين ۾ وجھندا آهن.
ابو الليث صديقي اردو زبان ۽ ادب جو ممتاز اديب، نقاد، محقق، ماهر تعليم ۽ سابق استاد شعبه اردو اورينٽل ڪاليج لاهور ۾ رهيو.
/ مرتب؛ مرزا علي قلي بيگ حيدرآبادي۔
ڊاڪٽر ميمڻ عبدالمجيد سنڌي پنهنجي ڪتاب سنڌي نعتيه شاعري ۾ جيڪو پهريون مولود ڏنو آهي، سو شاه عنايت رضه جي وائي آهي.
هي روشنائي -ترڪيب- وسيلي پنهنجو کاڌو پاڻ ٺاهي ٿي.
ڪي ته ڳُورا ۽ ڀريل ٿيندا آهن، ڄڻ ته گلن جي اندر گل ڳتيل آهن.
مهراڻ کي کوڙ سارين جاين کان چوڌاري ڪوٽ يا وري تارون لڳايون ويون آهن.
مير صاحبان جي اسرار تي شاه _بلاول_ جڏهن سنڌ ڇڏي مسقط ڏانهن روانو ٿيو ته ويندي وقت نواب احمد خان کي چيئين ته مريد اسان
جو آهن، پر صحبت وڃي صوفي فضل -الله- ڪندارو سان ميرڻاپورر (جهوڪ) ۾ ڪر، انهيءَ کانپوءِ نواب احمد خان صوفي شاهه ڪندارو جو مريد ٿيو.
ان مان ثابت ٿئي ٿو ته ٻولي جي اوائلي دور کان وٺي هينئر تائين ٻولي جي نظم وارو انداز ان ٻولي جي ماڻهن جي مزاج تي وڌيڪ اثرانداز ٿئي ٿو.
احوال ٿيا سڪندر کي ڏاڏا منش گاهه ئي نه وڌو.
هن جي هڪ پاسي جيڪو ڏيک آهي ان ۾ پاڪستان استنڊر تائين، هفتي جو ڏينهن، ايسوئي سان جو مهينو
۽ چنڊ جي تاريخ جو نظام رکيل آهي، جنهن تحت چنڊ جي تاريخ ڦٽندڙ شڪل ڏسي سگهجي ٿي.
هن جو ڊايا ميٽر 950 ڪلو ميٽر آهي.
هو آل انڊيا مسلم ليگ جو اهم ورڪر هو ۽ 1940 ڌاري آل انڊيا مسلم ليگ جي ورڪنگ ڪاميٽيءَ تي ميمبر
چونڊيو ويو ۽ اڳتي هلي آل انڊيا مسلم ليگ جي پرڏيهي معاملن لاءِ مقرر ڪيل ڪاميٽيءَ جو چيئرمين مقرر ڪيو ويو.
سندس ڪيترائي ڪتاب شايع ٿيل آهن ۽ سنڌ يونيورسٽي ۾ قائم شمس العلماء مرزا قليچ بيگ چيئر جوانچارج ڊائريڪٽر پڻ رهيو
اهي پنهنجن ٻچن کي غذا کارائيندا آهن، آڻ تي آرو ڪندا آهن.
هو وڏيرن جو پليل نه هو پر وڏيرن جو دشمن هيو ۽ وڏيرن وٽان ڏاڍڙا هڻي غريبن ۾ ورهائيندو هو.
نيٺ ارميڊا کي ايٽلانٽڪ سمنڊ ۾ ڌڪي ڇڏيو.
آسان لفظن ۾ چئجي ته هو ستارن جي آڱڻ ۾ پهچي ويو.
سنڌي عورتون شلوار قميص ۽ ساڙي پائينديون آهن ۽ اجرڪ يا چادر کي مٿي ڍڪڻ لاءِ استعمال ڪنديون آهن.
بختاور خان ملڪ اصل لاڙڪاڻي جو هو ۽ سيويءَ جو حاڪم هو.
۽ 1997 ۾ سيڪنڊري بورڊ حيدرآباد جو چيئرمين مقرر ٿيو.
سنڌ جي قديم راجڌاني اروڏر به ان ڪري تباهه ٿي وئي، جو درياهه ان کي ڇڏي ساڍا چار ميل اولهه هليو ويو.
هن قسم جا فرش مختلف نمونن ۾ ڪاٺ جا مضبوط فريم ٺاهي انهن ۾ عمارتي شيشي جون شيٽون يا چونڪا وجهي تيار ڪيا ويندا آهن.
هن نالي سان ضلعي حيدرآباد جي تعلقي مٽيارن ۾ جدا جدا نالن سان هڪ ڏيهه، هڪ ڳوٺ ۽ هڪ ريلوي -اسٽيشن- واريون آباديون آهن.
ڀن ڀاڱي کي سانوڻ جو ڌوڻڻ جي ڪم ۾ ايندو آهي، ۽ سياري جو ڪٺو ڪندا ويندا آهن.
ان کان سواءِ ڏکڻ ايشيائي ملڪن جي سهڪاري تنظيم ‘سارڪ’ (سارڪ) جي ٻنهي ميمبرن مان هڪ آهي.
ملڪي ۽ قومي بيداريءَ جو نالو ئي ڪونه هو.
خاصيت: دل ۽ دماغ کي خوش ڪندڙ آهي، جگر، معدي، دماغ ۽ اندرين پراڏن کي طاقت ڏي ٿي.
جنهن به شيءَ کي روشنيءَ جا ڪرڻ لڳي موٽي اچي اسان جي اک تائين پهچندا، ان کي ڏسي سگهنداسون.
هيءُ زهر 110 کان 225 ليٽر في ايڪڙ استعمال ڪيو ويندو آهي يا ان جي اسپري ڪئي ويندي آهي.
پڪي کان پوءِ به سائي رنگ جو ٿو رهي.
ڊاڪٽر صاحب وڌيڪ تاريخ طهاريءَ جي حوالي سان لکي ٿو ته: هن حقير (طهاريءَ جي مصنف) بلڪه گهڻن ماڻهن ان شهر جا دڙا ابراٽ جي اکين سان ڏٺا آهن.
هن جا ڪيترائي مضمون نئين کيتي نالي ۾ شايع ٿيا هئا.
آچاري ڀگوان ديو هڪ ناميارو سنڌي ليکڪ ۽ سياستدان، جنهن سال 1935 ۾ ٻيراني ضلعي سانگهڙ ۾ جنم ورتو.
1943ءَ ۾ سي اينڊ ايس قليج شڪارپور مان انتر ۽ 1945ءَ ۾ دل جي قليج ڪراچي مان بي اي ڪيائين.
نالا: اي. درد نارنج، ايف. شگرف نارنج، ايڇ ايڇ. وغيره- ڪرڻا ۽ سفيد گل.
ڳجهارتون پائي سان بند سان ڀڃندي آهي.
سائنس، لاطيني (ليٽن) ٻولي جو لفظ آهي جنهن جي معنيٰ آهي ڄاڻ يا معلومات.
هي نيم عشقي داستان ان وقت جو آهي جڏهن سومرن جي حڪومت لاڙ ۾ قائم ٿي هئي.
خالدعاشق اسلامي اسڪالر هو-
ڪن وڙهني پڇ وڙهني ته به ڪر ڪٽوني ڪار.
انهيءَ بنا تي قياس هي چوي ٿو ته وفات 3 تاريخ جي بجاءِ 13 تاريخ جمادي الاول مطابق 12 آگسٽ هجڻ گهرجي، ۽ اهوئي ڏينهن خميس جو هو.
پهرين شيخ عبدالمجيد سنڌيءَ جي “آزاد سنڌ پارٽي” جو ميمبر هو، پوءَ جدا جدا پارٽين جو ميمبر ٿي رهيو.
ايم سيد پڻ وزير ٿيو جنهن ‘مسجد منزل گاهه’ جي نتيجي ۾ ٿيل هندو مسلم فسادن
جي نقصان کي آڏو رکي سنڌ جي سلامتيءَ لاءِ هندو مسلم -آٿڊ- کي ضروري سمجهيو.
نيشاپور ۾ تعليم حاصل ڪيائين.
اڳين جانچ پڙتال (سروي) دوران ڪن ٺڪن تي ڌرتيءَ جي اڳتي وڌڻ واري رفتار ۾ گهڻي گهٽتائي ڏسڻ ۾ آئي.
بنڌ عشقم او از هر دو جهان آزادم.
اپريل 1957ءَ ۾ اياز قادريءَ جي استعفيٰ کان پوءِ شمشيرالحيدري سنڌي ادبي سنگت جو سيڪريٽري جنرل مقررٿيو.
ڳجهارتن جو سڀ کان قديم رڪارڊ بابل مان مليو آهي جيڪو ان وقت جي اسڪول جي لخت جو حصو آهي.
جولاءِ 1948 ۾ اھودنو ٻيٽ المقدس تي 55 بھم ڪيريو. 1967 ۾ آسريل ٻيٽ المقدس تي قبضو ڪيو.1969 ۾ هن مسجد
جي داخلي جڳهه کي باهه ڏني وئي جنهن جي سبب سان مسجد جي ڇت کي نقصان رسيو ۽ ميمبر صلاح
الدين پڻ متاثر ٿيو.21 جولاءِ 1969 جڏهن نمازي فجر جي نماز ٻيٽ المقدس ۾ پڙهي رهيا هئا تڏهن مسجد اقصي
۾ باهه ڏني وئي جنهن جي سبب ڪري مسجد جا ٽي خاص حصا باهه جي نظر ٿي ويا.
حميد ڀٽو 1997 کان سال 2017 تائين ريڊيو پاڪستان ڪراچي تي مختلف پروگرامن جو ميزبان ۽ انائونسر طور پڻ پاڻ مڃرائي چڪو آهي، جتي
پروگرام روشڻ راهن ۾ حڪومت جي وزيرن، سيڪريٽرين، اديبن، دانشورن، شاعرن، فنڪارن، اداڪارن ۽ سماجي شخصيتن جا هن انتروايو ورتاءُ، جڏهن ته حميد ڀٽو
ڌرتي ٽيليويزن تي ڌرتي جا فنڪار نالي هڪ سنگيتا جي پروگرام جو هڏيڪار پڻ رهي چڪو آهي جنهن ۾ پهريون ڀيرو آرڪيسٽرا بينڊ ۾
عورت نيو آرڪيسٽرا گروپ کي متعارف ڪرايو آهي، سول سوسئٽي پاران اهڙي پيش ڪيل پروگرام کي پڻ تمام گهڻي عوامي مڃتا حاصل ٿي.
پرڏيهي نئون نئون ته گهرايو، مورڳوٺواٺیو ڳچي ۾ پوندو.
تعمير حسين ناميارو گلوڪار –تعمير حسين-، مشهور موسيقار ۽ -استاد-غلام عليءَ جو فرزند آهي، هو چوٿينءَ -آڪٽوبر- 1966ءَ ۾ حيدرآباد
۾ ڄائو. -استاد- غلام علي پنهنجي دور جو وڏو موسيقار رهيو آهي، -تعمير حسين- پيءُ جي نظرداريءَ هيٺ راڳ سکيو.
لسان العربا ۾ آيو آهي، ڪست ڪاٺي هندستان مان آندي ويندي آهي، ۽ واس ڏيڻ ۽ دوائن ۾ ڪتب ايندي آهي.
پنهنجي وڏي -ڀاءُ- -ارباب- خانصاحب توغاچيءَ سان گڏجي محمد علي جناح سان تحريڪ ازاديءَ لاءِ ڀرپور جدوجهد ڪيائين.
گولڙي وانگر تارن مان نڪرندو آهي.
ايروڊڪ، طب بابت ڪتاب هاسا رام لال چند شرما جو لکيل آهي.
اڄ 3 تاريخ هندستان جي عظيم هستي مهاتما گانڌيءَ جي فقهه افطار ڪرڻ جو ڏينهن آهي.
1726ءَ ۾ هو هڪڙي “ڏيٽ سنڊي” جي ڏينهن برطانيه پهتو ۽ هن ٽيمز درياهه وارو مشمور جشن ڏٺو.
هن صاحبه به انهن ٽنهي مرڪزن ڏانهن اک کڻي به نه نهاريو، جنهن مان اهو نتيجو ڪڍي سگهجي ٿو
ته انساري صاحبه به ٻين ايم-لفان جو رستو اختيار ڪيو ۽ تحقيق ڏانهن ڪو به توجه نه ڏنو.
وٺندڙن ۾ وري هيٺيان اچي وڃن ٿا: (الف) ٻاهران مال گهرائيندڙ، (بي) خذمتون يا ٻاهريون ڌروتون خريد ڪندڙ، ۽ (ايس) ستيءَ بيزاريءَ ۾.
/مرتب؛ الله بخش ٽالپر ۽ ٻيا.
شاعر موصوف ڪتاب جو انتساب مير عبدالحسين سانگيءَ کي ڪيو آهي.
هن ڀاڱي ۾ سائنسي ڪرتب ۽ ڪرشما ڏيکاريا وڃن ٿا.
هن شيشي جي مٿاڇري جي ساخت اهڙي قسم جي هوندي آهي، جو روشني ۽ گرميءَ جي لهرن کي گڏ ڪري يا نقش ڪري سگهبو آهي ۽ لهرن
کي گڏ ڪري هڪ طبقي جي صورت ۾ آڻيندو آهي، جو ان ۾ گرمي گڏ ٿي ڪنهن ڪپڙي، ڪاغذ ۽ ڪاٺيءَ کي پڻ ساڙي سگهي ٿي.
تانا پوءِ سئيءَ، سهڻي سڏ ميهار جا.
1961 ۾ سنڌ مسلم سائنس ڪاليج ۾ ليڪچرر مقرر ٿي.
اسان وٽ عام بحث آهي ته شاعري ۽ سائنس ٻه الڳ موضوع آهن.
هن وقت ايگريڪلچر ڊيولپمينٽ -بينڪ- آف -پاڪستان- ۾ اسسٽنٽ ڊائريڪٽر آهي.
سندس ڪم پروف پڙهڻ ۽ ڪٿي جي بنڊلن تي ايڊريسون لکڻ هوندو هو.
حقيقتن ‘پراڪرت’، نالو جي انهن ٻولين تي پيل آهي، جي پليءَ کان وڏيڪ بگڙيل هيون.
سج اڀرڻ کان اڳ نفلي نماز.
سنڏو
وڏڻ کانپوءِ اندريون ڏاڍو وڻندڙ شڪل جو ڏسبو آهي، واڱڻائي رنگ جي ڱڙ واري ڱڏارو واڱڻائي هوندو آهي.
فيصلا سازيءَ جي عمل ۾ حيدري ادارڪ ۽ خيال اصل بيان شخصن بابت هينئل انداز ۽ ٻنائیا هوندا آهن، جيڪي مختلف
ڌر ڏانهن خاص قسم جي روئڻ کي پڌرو ڪرڻ ۽ ان جي موٽ ۾ ڪن خاص عورتن جي اميد رکندا آهن.
پوءِ مسلمان اچي مون کي گرفتار ڪيو ۽ عامر محمد بن قاسم مون کي خريد ڪري پنهنجي نڪاح ۾ آندو.”
1980ءَ ڌاري اسسٽنٽ ڪمشنر هالا مقرر ٿيو ۽ بعد ۾ لاڙڪاڻي، جيڪب –آباد-، اس ٻيلي ۽ ڪراچي ايسٽ ۾ ڊپٽي ڪمشنر رهيو.
1958 کان اڳ زاريءَ سڌارا جدا جدا صوبن ۾ محدود پيماني تي نافذ ڪيا ويا هئا.
شديد حملي جي صورت ۾ سئینورجي ڪري، بواتی جا پاڻ ڪاراٽجي ويندا آهن ۽ فصل کي نقصان پهچندو آهي.
هن جو ٻج ڪٽي مٿي جو سور، نزلي ۽ زڪام لاءِ ناس ڪرائجي.
ڪنهن به اداري کي درپيش ڀرونَ ٽن صورتن ۾ سامهون ايندا آهن.
نيشنل ۽ جمهوري حڪومتن ۾ زوريءَ جو ڳنڍاپو ڪا معنيٰ نٿو رکي.
هن جو نج پنهنجو رنگ آهي، جيڪو ڪنهن کان به اڌارو ورتل نه آهي.
1930 کان پوءِ جڏهن فرائيڊ جي مڃتا ۽ قبوليت ۾ واڌارو آيو ته هن جا نظريا اڻپوري نموني قبول ڪيا ويا.
هن وقت سندس پٽ شهباز الهداد پڻ ڳائي ٿو.
سنڌ ملڪ ۾ هي راڳ عام عورت جو راڳ لکيو ٿو وڃي.
ليکڪ اسلامي پريس، لاهور مان 1891 ۾ ڇپيو.
برفاني دور جو آخري واقعو اڄ کان 11 هزار سال اڳ ٿي گذريل ٻڌايو وڃي ٿو.
هندو ڌرم جي عقيدن ۽ پوجا جي نمونن جو احوال به ملي ٿو.
1986ءَ جي تحريڪ شروع ٿي وئي ۽ شمشير جو قلم ۽ اخبار جا ڪالم جمهوريت پسند ۽ عوام دوست ڌرين جي حق ۾ هلڻ لڳا.
حضرت عمر بن خطاب جي متعلق مولوي شبلي نعماني الفاروق ۾ لکي ٿو ته عرب جو مشور مرثيه خوان متمم بن نور پاڻ جن جي
خدمت ۾ آيو ته انهن فرمائش ڪئي ته زيد (پسر عمر بن خطاب) جو مرثيو لک مونکي تو وانگر چوڻ اچي ته مان پاڻ لکان-
مهادريا کان سوال -ٽن- پاسن تي 15 اڌ مستطيل -پينل- -ٽن- قطارن ۾ ٺهيل آهن.
هن وقت به هتي جنهن نموني قوم جي لفظ کي استعمال ڪيو پيا، سو ڏاڍو هاڻيڪار آهي.
سنڌ جي مختلف مسئلن تي لکيل مضمونن جي هن ڪتاب جو ليکڪ پروفيسر -اعجاز- قريشي آهي، هن ڪتاب ۾ 10 مضمونن ۽ انهن بابت رايا پڻ تحرير
ٿيل آهن، ڪتاب جو مهاڳ دختر سليمان شيخ لکيو آهي، انهي کان سواءِ غلام نبي مغل، ڀارق قريشي ۽ ذوالفقار هاليپوتي پڻ پنهنجا اصچار لکيا آهن.
ميرڪ يوسف امن پسند باغين کي تاريخ ۾ بدنام ڪرڻ لاءِ الزام هرندي چئو ٿا:
باهه جي پوجا ڪندڙ ماڻهو.
ڪريم صلي الله عليه وسلم
ذوفضل صلي الله عليه وسلم
هيءَ -آڪتوبر- 2003ع کان -جولائي-2006ع تائين -ٽي- سالن لاءِ سنڌي ادبي بورڊ جو سيڪريٽري رهيو ۽ ڪيترائي ڪتاب ڇاپين
۽ هن وقت سنڌ يونيورسٽي جام شورو ۾ انٽرنيشنل ريليشن ڊيپارٽمنٽ ۾ اسسٽنٽ پروفيسر طور ڪم ڪري رهيو آهي.
جتي ٿيندو آهي ، اتي سندس ڇڻيل ٻج مان ٻئي سال جڙ ۽ سلا نڪري پوندا آهن، جي جنوريءَ ڌاري گل ڪن ٿا.
جڏهن ته 2014ع دوران ’’اولڊ ڪلچرل ڪائونسل‘‘ جو سيڪريٽري چونڊيو ويو ۽ سال 2013ع کان هن وقت تائين
بين المذهب هم آهنگي حڪومت پاڪستان پاران هيومن رائٽس آرگنائزيشن پاران سنڌ جو صدر پڻ مقرر ڪيو ويو.
جرمن حڪومت پيڊريسائر فرانس ۾ سندن لشڪر جي حمايت ڪرڻ جي ضرورت ڏيکارڻ جي ڪري ثابت ڪرڻ لاءِ قبضو
درست قرار ڏنو، باقي ڪيترن ئي اڳوڻ ۽ هاڻوڪا لڪسمبرگز جرمن ڪارناما بي صورت ۾ تشريح ڪئي آهي
عموما تجنيس جرفي ۾ نظم جي نموني کي تڪ بندي سڌيو آهي، پر اڄ ڪالهه تڪ بندي، خيال ۽ مقصد کان سواءِ بيڪار تصور ڪئي ويندي آهي.
ان ڪتاب جي مقبوليت جو اندازو ان مان لڳائي سگهجي ٿو ته هن ڪتاب جا اڃا تائين چين کان وڌيڪ ڇاپا ڇاپي چڪيا آهن.
پاڻ جناب سرور ڪونين جا نانا هئا ۽ سندن جو لقب ابو خبش هو ۽ جناب
رسالت مآب جي ظوصر کان سندن کي منهن ابن ابو خبش چاهي ڪري پڪاريندا هئا.
جيتوڻيڪ پاڪستاني عوام سان پير علي محمد رشيد جو حقيقي طرف سادو ۽ عام فهم زبان ۾ تحرير اردو ڪالم جي
باري، پاران سياست ۽ شفٽ ۾ مصروف رهندي هو پنهنجي تاريخ تهذيب ۽ ثقافت کان به غافل ناهي رهيا-
جامشورو تهرمل پاور اسٽيشن
ياد رهي ته هنن قسمن جي استوراجي ڊوائيسز ۾ ڌنو جهڙوڪ: فائلن، پروگرامن ۽ سافٽ ويئرن وغيره
کي ڊسڪ تي جدا جدا ٻنائل ٽيٽرڪس (دائرن ۾ ٻنائل رستن) ۾ محفوظ (بهرو) ونڊو آهي.
ڪوناجو
خشڪيءَ جي پکين ۾ ڀورو تتر، ڪارو تتر (ايراني تتر به ڏسڻ ۾ آيو آهي) ڪبوتر، ڳيرو، اونهيو، ڇپڻي، ڪاٺ ڪٺو، هدهد، جهنگلي ڪڪڙ، جهرڪي، ڀونترو
چتون، ڌوندڙ، چانهن، ڪانگ ( کڙي طرف بلڪل ڪاري رنگ جو ڪانگ به ڏسڻ ۾ آيو آهي)، ڪٻر ( ڳاڙهي چهنب واري نه هتي لڀندي آهي)، پروڙي باز، بلبل،
جهاڙ، ننڍڙو ليهو، ڪار دونهاري، ملڙ، ڳجهه، پيالو باز، سرڻ، ٽٽيهر، ڇاپاڳو، مٽر، هڪو، ڀور، ابابيل، بودڙي دانائي، ٽيهو، ٻابيهو، دم مرچ، ٽانڊو، ڀري باز
ڪرڻ، هورا، اچو ڪانگر ۽ گدرو ڪانگر شامل آهن، انهن ۾ چانهه ۽ هد هد ٻاهرين پکهي آهن، جيڪي موسم بهار هر خطي ۾ ڏسوبا آهن.
ابو الحسن ابن صدر
صدائي چترال-خوار خطه
مارڪس ۽ اينگلز جڏهن انهن معاشرن کي ’’تاريخ کان ٻاهر‘‘ قرار ڏنو ته انهن جو اصل مقصد به اهو ئي هو.
واپار مان پيسو ڪمائي، سياسي ۽ سمجهه ڪمن ۾ حصو وٺڻ لگو.
ڳوٺو
اچ جيڪو علم عروض جي کڏڻ پٽندڙ شاعر جوڙي ٿو، سو شيرو سڏجي ٿو.
جملو’گفتگو جو هڪ‘ بي چاهي سگهجي ٿو.
منصور بابت ابن هوڪل، مڪدسيا، اغيرو جو جيڪو بيان آهي، ان موجب منصور جي اخلاق ۽
معاشي حالات هن طرح بيان ڪري سگهجي ٿي: ’هتي ڪيترن ئي منزلن وارا گهر آهن.
مولود جو ابتدائي ويدو شاعر مخدوم عبدل الرب ڀٽي (1682- 1752 ع) ڪلهوڙن جي عصر ٿي گزريو آهي، جنهن جو هڪ مشهور
مولود آهي: مانارا مير مرسل جا ڏسن شل ڏينهن کي دواري هلي هلڻ، متي ميسو، وانديرو کي ڇڏيان آواري.
حيدر آباد، سنڌ، ڪڌرو مل سنڌي ساهتي مندل.
1990ع کان باقاعده شريعه جي شروعات ڪيائين.
نئين زندگيءَ جي ڪيترن ئي يادگار رسالن کان سواءِ جڏهن هن اونيٽ تتو ته شمشير نئين زندگيءَ جو يادگار ”سنڌ نمبر“ پڻ ڪڍيو.
پراسيسنگ ۽ استوراج دواساز
حلف بن سلمان حافظ محمود ابو محمد سنڌي، مولائي ال مهلب بغداد جي وڏن حديث جي حافظن مان هو.
يورپ جي تاريخ تي هڪ مٿاڇري نظر وجهڻ سان پتو پئجي سگهندو ته جمهورت ۽ نيشنلزم ان کي
اتحاد ۽ ميلاپ طرف ڇڪڻ جي عيوض، جدائي ۽ الڳ هستين قائم ڪرڻ طرف پئي ڳالهايو آهي.
حضور جن به ٻين بيعت اکب جي موقعي تي انصارن کي حواري بڻايو هو جن مان 9 بني خزرج جا ۽ ٽي بنو اوس جا هئا_
قافلي لٽجڻ جي واقعي کان پوءِ حجاج بن يوسف بديل جي اڳواڻيءَ ۾ اسلامي لشڪر کي سنڌ طرف موڪليو.
ٻيو رستو بولان لڪ کان ڌاريجي ۽ ڪنڊ، ميهڙ، گڏاپ (گڏاپ) کان ڪراچي ڏانهن ايندو هو.
هر شيءِ جي ٺهڻ ۾ رڳو هڪ جزو ڪم ڪونه ٿو اچي، بلڪي پيدائش جي سڀني جزن کي ملائڻ بعد ئي شيءِ کي وجود ملي ٿو.
هئي عام۔
هن وقت جن جي اڳيان ”آڱر“ رکبو آهي.
جيڪا آسانيءَ سان ڳائي سگهجي ٿي.
رسالي ۾ ايترو سو ٿيو آهي، جو سڀئي ڌاريڻا سر الڳ ڪيا ويا آهن، جيڪا هڪ خوش آئند ڳالهه آهي.
پر ان بنا هو اتان جي ماڻهن سان هر قسم جو ڏاڍ ڪندا هئا.
1114ع ۾ سلطان مسعود بن ابراهيم لاڏاڻو ڪري ويو.
فل اسٽاپ يا پيرڊ يا پورو دم (.)
هن پروليد ۾ 'گهڻو گهڻو ۾' هر عقل وارو منهن لازمي سمجهيندو ته ٻهاري آئي آهي، جيڪا هر گهر ۾ صفائي ڪرڻ لاءِ استعمال ۾ ايندي آهي.
ڪجهه پاڻي داروچنرجي اونهائيءَ ۾ هليو ويندو آهي، جتي اهو جرگاهن اوڪويفرس (پاڻيءَ سان تر ٿيل زير زمين سطح)
کي ڀري ٿو، جيڪي تازي پاڻيءَ کي تمام وڏي مقدار ۾ ۽ تمام ڊگهي عرصي لاءِ سانڍي سگهن ٿا.
(7) مير ابوالبقا به بخار جي وڏن ساداتن مان هو.
هو نه رڳو سرائڪي زبان جو فنڪار هو، پر هر اهل دل جي روح جو آواز هو.
هي ميوو انساني غذا هجڻ سان گڏوگڏ انسان جي لاءِ دوا جي طور به تجويز ڪيو ويندو آهي، ڇو ته هي ڪافي بيمارين جي لاءِ مفيد آهي.
تنهن کانپوءِ سرڪار طرفان مٿس بندش عائد ٿي.
برطانوي ايسٽ انڊيا ڪمپني سلطنت برطانيا جي ڦهلڻ ۾ اهم ڪردار ادا ڪيو.
ان ۾ ڪو شڪ ناهي ته قاضي صاحب سنڌ جو ڀلو چاهيندڙ هو، ۽ ان لاءِ عملي طور پڻ زندگي ارپي ڇڏيائين.
دکهنوي ٻوليءَ ۾ لڄايو يا لاڄاري چونس ٿا، هندستانيءَ ۾ ڇئي مئي چوندا اٿس، يعني جا ڇهڻ سان مري.
فسطائت، هڪ فاشسٽ تحريڪ هئي، جيڪا سياسي ۽ سماجي مقيد رکندي هئي، ان جا مقصد عورتن ۽ مردن لاءِ هڪ جهڙا حق ۽ حڪومتي طاقت هئا.
آسمان ۽ سمنڊ افق وٽ هڪ ٻئي سان گڏيل ڏسڻ ۾ اچن ٿا، ۽ سڀ نديون سمنڊ ۾ وڃي
پون ٿيون، تنهنڪري، "اورنر" سمنڊ توڙي ندين جو به ديوتا آهي، ۽ اهو پاڻيءَ کي مٿان ڌڪيو بيٺو آهي.
هن ڊيم جو ٻيو مقصد بجلي پيدا ڪرڻ آهي.
انجڻ تمام ننڍن 1/8 انچن جي قطر وارن پائيپن سان سٺيل هئي ته جيئين ٿوري جاءِ ۾ وڌ کان وڌ ڪم ڏيکاري سگهي.
نوابشاه
ايوب خواسي وٽ احساساتي زبان ۽ پنهنجو نوڪر تنهنجي پيٽرو آهي، جنهن ۾ نڪل جو صاحب به موجود آهي.
اڳتي هلي انهيءَ ايلي ڪاٽ _اسلام_ قبول ڪيو ۽ پنهنجو نالو علي گوهر ڪاٽ رکيائين.
213 - بدوي الف الله سچل سرمست جي عارفانا شاعريءَ تي هڪ نظر ماهناما نئين زندگي ڪراچي.
انٽرنيٽ تي سنڌي ٻوليءَ جي ٻين وڏي ٽيڪسٽ بيس لائبريريءَ (سنڌسلامت ڪتاب گهر) جو بنياد وڌائين ۽ ان تي سون جي تعداد ۾ ڪتاب اپلوڊ ڪيائين.
سنڌين سمير ۾ ڪيترائي واه کوٽايا، اسڪول اڏي ڏنا ۽ شهنشاه لاءِ مهرون ٺاهيون.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي.
علاما ظهير الڏنو بخاري، سلطان غياث الدين بلبن جو خاص درٻاري هو، ۽ هن جو مٿس وڏو اعتماد هو.
_روهڙي: محلا قاضي عبدالسميع ستار پرنٽنگ پريس سکر.
اخبارن جي مالڪن جي تنظيم ” آل پاڪستان نيوز پيپرز سوسائٽي“ جو 9 ڀيرا جنرل سيڪريٽري چونڊيو ويو آهي.
محمد خاتمي
اها لپري ڏينڀو ۽ وڇون جي ڏنگ تي ٻڌجي ته زهر جو اثر لهي ويندو ۽ زهر مٿي نه چڙهندو.
سواءِ هن قران شريف ۽ فقه جا ڪتاب پڙهي عربي شروع ڪئي، جنهن ۾ ٿورن ورهين جي اندر چڱي تحسيل ڪيائين.
آخوند مولانا چٽي ڀٽيءَ جي والد بزرگوار جو نالو آخوند گهي هو.
برفانوي دور (انگريزي: آئس ايج)، موجوده وقت جي سائنسدانن ۽ ارضيات جي ماهرن جو چوڻ آهي ته دنيا ۾ گهٽ ۾ گهٽ چار برفاني دور اچي چڪا آهن.
ايڊ تائين _تعليم_ حاصل ڪئي.
1858ع ۾ ڪراچي کان ڪوٽڙيءَ تائين انڊس فلاٽيلا ڪمپنيءَ جو هيڊ ڪوارٽر ڪوٽڙيءَ ۾ منتقل ڪيو ويو.
کسڪڻ مان هي مراد پڻ ٿي سگهي ٿو.
_چند ڪافيون.
اهڙي سنت ۽ جدت سان، شاعر جي پلٽ ڪئي اٿس، جو ظاهري طرح مضمون جي ڪثرت معلوم پئي ٿئي مگر
اندروني طرح مدرائي وحدت آهي اها وحدت ۾ ڪثرت ۽ ڪثرت ۾ وحدت، سندس صوفياڻي خيال جو نتيجو آهي.
پوءِ اها جاءِ _بادشاه_ جي محلات به ٿي سگهي ٿو ته عليحده آئينو به ٿي سگهي ٿو.
سنڌ ۾ يڪتارو هڪ فقيري ساز ڪري ليکيو ويندو آهي، فقير هڪ هٿ سان يڪتارو وڄائيندا آهن.
سنڌ جي مشهور تعليمي ماهر دادي ليلاوتي هرچنداڻي، حفيظ شيخ جي والد غلام رسول شيخ جي سڳي سوٽ آهي.
هي تصور اڄ به رياستن تي ٿيندڙ ٻاهرين ڪاهن جي خلاف سڀ کان مضبوط قانوني ۽ اخلاقي هٿيار طور ڪم اچي ٿو.
يارهين صديءَ ۾ ڪيڏارو سلطنت جو اوج ٿيو، ان زماني ۾ هتي مسلمان واپاري اسلام جي روشني کڻي آيا.
پنجاب جي خطي ۾ حوالد جي شروعات ملتان شهر کان ٻڌائي وڃي ٿي.
هي فهرست پاڪستان جي ريڊيو ۽ ٽيليوزن نعت خوانن جي آهي.
نومبر 1987ع ۾، چند هفتن لاءِ تجربا ڪرڻ کان پوءِ، ڀرڳڙي ڪاميابيءَ سان هڪ صفحي تي سنڌي ۾ ليزر پرنٽر تي طباعت ڪئي.
نواتي: هن راڳڻي جو ذڪر ڪلياڻ- ثٽ -جي زمان ۾ راڳ ساگر ۾ ٿيل ڪونه آهي.
بعد ۾ استاد جمال خانو خان خيال، داروپد، ۽ ٺمري جي تعليم ڃهن سالن تائين ورتائين.
هو موت کي آخري ۽ اٽل سمجهندو هو، هو سمجهندو هو ته موت ؛ان پوءِ ڪا ٻي زندگي ناهي.
کاٿودرين جو آکيرو ٺهي ٿو.
سنڌي ٻولي جو ناميارو عالم ۽ اديب ڊاڪٽر اله داد ولد محمد علي بوهيو.
هڪ قسم جو عطر، جنهن ۾ ڪيتريون ئي سرهاڻيون مرڪب هونديون آهن (هندو ميل عطر هوندو آهي)
سيرافي، مردن جي زيورن پائڻ جو ذڪر ڪيو آهي، لکي ٿو؛
اُن جي قائم ٿيڻ بعد اڳواڻي ڪمشنر سنڏ جي آفيس وارو سمورو ريڪارڊ 1992 ۾ سنڌ آرڪائيوز جي موجوده عمارت ۾ منتقل ڪيو ويو.
اسلامي دنيا جي مشهور عالم ابو ريحونه بيرونيا انهيءَ سلسلي ۾ پنهنجي ۡڪتاب الهند ۡ ۾ چند ستون لکيون آهن، جن ماڻ پڻ پورو اندازو ڪري نٿو سگهجي.
مثال طور "گل" چئي، "سھڻي شڪل" جو مفهوم ادا ڪرڻو.
اوڊيه مل کٽڻمل، هي ڪتاب، خيرخواه پريس، لاڙڪاڻي مان ڇپائي پڌرو ڪيو.
هن جي اُتي ڪيل تقرير ۽ پوءِ اُڙپ ۾ ڪيل تقريرن، هندوستان جي مذهب ۽ خيالن بابت گهڻي دلچسپي پيدا ڪئي.
هنن سنڌ جي عالمن ۽ مدرسن جي تعريف ڪئي آهي.
راجا مڙسي سان مقابلو ڪيو پر گهڻو وقت بيهي نه سگهيو ۽ هار کاڌئين.
هي ئي اُهو بزرگ آهي جنهن جو لقب صدرال ڏنو عرف شاه صدر آهي ۽ هن الله جي پياري ٻانهي
جو اهو مقام آهي، جو چشتي سلسلي جو اڳواڻ خواجه ميان الڏنو اجميري رح جڏهن پنهنجي مرشد خواجه عثمان هاروني
رح سان گڏ سيوستان جي سفر دوران وطن لڪي عاليه ۾ آيو آهي، ته سندن مقام ۽ مرتبت کي ڏسي
اُتي ئي ڪجه ڌادرا سندن صحبت، خدمت ۾ گزاري فيض ۽ برڪت جو ڀاڱو وڍي پوءِ اڳتي روانو ٿيو آهي.
پستي کي انگريزيءَ ۾ پستاشيو نٽ چوندا آهن.
برطانيه ۾ ٻي اوڪفي اوڪفي سان پيش ڪيل ڪجه ـ اوپراـ نتڪن کان سواءِ ٻيا مقبول ٿي نه سگهيا.
مرزا، لشڪر جي بخشي (خزانچي يا سيڪريٽري) کي چيو ته "فرح خان جي موت ڪري هن مهم کي دير
ڪرائن، ۽ سندس لشڪر کي سندس پٽ ڏانهن منتقل ڪرڻ ۾ بادشاه جي خير خواهي ڪا نه آهي.
هن هڪ -استاد- جي حيثيت سان پنهنجي ڳوٺ نوان -جتوائي- قاضي احمد ۽ ديپارجا ۾ اسڪول
ٽيچر طور آغاز ڪيو، جتان پوءِ 1998 ۾ سنڌ پبلڪ سروس ڪميشن جو امتحان پهرين پوزيشن
سان پاس ڪري 2000 ۾ سنڌ جي قديم درسگاه ٽيچرز ٽريننگ ڪاليج فارمين (هاڻوڪي گورنمنٽ ايليمنٽري
ڪاليج) فار ايجوڪيشن حيدرآباد ۾ ليڪچرر مقرر ٿيو، -جتي- لڳ ڀڳ 8 سال خدمت سرانجام ڏنائين.
سافٽ ويئر يا ڪمپيوٽر پروگرام جي وصف هيئن ڪري سگهجي ٿي ته ڪو به پريوگرام يا پروگرامن جو گروپ (هدايت يا هدايتن جو سيٽ/جٿو/مدار) جيڪو
هارڊ ويئر (جسم ۽ ان جي حصن کي) موقعن جي مناسبت سان هدايتون جاري ڪندو رهي ته هاڻي ڪهڙي حصي کي ڪهڙو ڪم ڪرڻ گهرجي
عرب جغرافيه نويسن سنڌي زبان جو ته ذڪر ڪيو آهي، ليکڪن اهو ڪو نه ڄاڻايو آهي ته سنڌي
زبان خواه سنڌ يا منصور جي ٻين مقامي ٻولين جي لاءِ ڪهڙو رسم الخط استعمال ڪيو ويندو هيو
هو 2000 ۾ سنڌي ادبي سنگت، سنڌ يونيورسٽي ڪالوني ڄامشوري جو سيڪريٽري پڻ چونڊيو ويو.
ٽيون ڇاپو مصنف، چندن پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1941 ۾ ڇپرايو.
ذات پات جو نظام هندوستان کان علاوه ڪنهن ٻي ملڪ ۾ نه آهي.
چيني ٻولي جون ڪجه مرڪب علامتون ڏاڍيون دلچسپ ۽ مزيدار آهن، مثال جي طور تي:
ٻئي ڏينهن انهيءَ لشڪر سميجن انڙن تي ڪهي، منجهائن ڪيترن کي شهيد ڪرائي ڇڏيو.
هڪ ڏينهن هن پنهنجي پٽ -ابو هريره- سان ڪاوڙجي نبي پاڪ صلي -الله- عليه وسلم -جن- بابت گٿا لفظ ڳالهايا -ان- تي ابو هريره کي
تمام گهڻو صدمو پهتو ۽ پاڻ ڪريمن جي خدمت ۾ روئي آرزو ڪيائين ته منهنجي ماءُ جي حق ۾ دعا گهرو ته جيئن مسلمان ٿئي.
11 - خيرپور رياست جي شاعرن جي مرثيه گوئي/محمد علي حاداد -
انهيءَ قلعي جو نالو افغان -بادشاه- "تيمور شاه دراني" سال 1793 ۾ رکيو.
هو 23 سال مسلسل جنگ جي لاءِ ڪالم لکندا رهيا-
حميد سنڌيا جي ڇپيل ڪٿي ۾:
هو چوندو هو ته زمين گول ۽ چرپر ڪندڙ آهي.
سانچو:تحريڪ پاڪستان
سر چارلس نيپئر بگتن کي سنڌ جا پنداري سڏيندو هو.
هندوستان کان آيل ۽ ايندڙ پناهگيرن، پناهگيرن جي آبادڪاري ۽ ڀلائي وارن سرڪاري محڪومن ۽ آفيسرن جي ملي ڀگت
سان ۽ رشوتون ڏئي غلط طريقن سان ڪوڏرن ڪليمان تي مٽروڪا دڪان، گهر ۽ وڏيون ايرازيون حاصل ڪري ورتيون.
2018 ۾ ڊينس مڪوئج ۽ هن کي "جنسي ڏاڍائي کي جنگين ۾ هٿيار طور استعمال ڪرڻ" خلاف جدوجهد تي گڏيل طور امن جو انعام ڏنو ويو.
فرشبندي ختم ڪرڻ کان پوءِ انهيءَ مٿان ڪاري واري هاري جوڙن کي انهيءَ واري سان ڀريو ويندو آهي ۽ فرش مٿان بچيل
فالتو واريءَ کي ٻهاري صاف ڪيو ويندو آهي، هن قسم جي فرش ۾ سرن کي اڀي صورت ۾ رکيو ويندو آهي.
ڌڻو ڌرچڪ،
ٻئي طرف سنڌ ۽ بلوچستان، ٻين علائقن جهڙوڪ : ڏکڻ يورپ، اتر اوڀر آفريڪا، عرب ۽ ايران جي پکين لاءِ کليل آهن.
هڪ ٻي تحقيق مان خبر پئي آهي ته هيڊ دماغ جي الزائيمر جي ڪري ٺهندڙ جزن کي به خيم ڪرڻ
۾ ڪردار ادا ڪري ٿي، جنهن ڪري ماهر کاڌي ۾ هيڊ جي وڌيڪ استعمال تي ذور ڏئي رهيا آهن.
جي سنڌي آفتاب نبيءَ ۽ ڪئي.
هڪ ٻي زندگي، اسان ۾ همت پيدا ڪري ٿي.
ڪن جا نشان پٽا ڪٿي ڪٿي وڃي چٽا رهيا آهن.
جڏهن ماضيءَ ۾ ريا تي پاڻي پاڻيٺ ۾ هو ته پوءِ اهو ڄمي ڇو ويو؟
اهي ڏاڍي سينگار سان، خوبصورت ۽ ٺڪاڻو گودڙن ٿي چڙهيل آهن.
روايتن جو احترام هڪ صحت مند رجحان آهي، جنهن ۾ نون تجربن ۽ ايجادن سان اصلاح جي
گنجائش موجود هوندي آهي ۽ ان ۾ نون صحت مند تجربن کي خوش آمديد چيو ويندو آهي.
انهن وڳوڙن ۾ 200 جي لڳ ڀڳ ماڻهون مارجي ويا ۽ سينٽرل ڪراچيءَ ۾ هندن جي گهرن ۽ دڪانن کي ساڙيو ويو.
پراڻو، نارو، ادڙل، گوني، پنجاري، گونگڙو، لکي، سيتا، ڀڳادر، امرڪس، نوراه، نصرت واه ۽ سرفراز واه، جيڪي اڄ تائين موجود آهن.
جنهن کي دنيا يوم عاشور جي نالي سان ملهائي ٿي.
ان هوندي به ڪڏهن ڪڏهن آتش بازي مان وڏا حادثا به ٿي پوندا آهن.
۽ باه ۾ تارن جي ٽم ٽم ڪيڏي نه وڻندي ويندي آهي_
پر 1890-1889ع ۾ واشنگٽن ڊي سي ۾ ڊومينڪن ريپبلڪ کان سواءَ سڀني آمريڪي رياستن جي گڏجاڻي
ٿي، جنهن ۾ تقرارن جي حل ۽ واپاري سهڪار کي وڌائڻ لاءِ سهمتيءَ جو ماحول جڙيو.
حڪيم اچي گڏ ٿيا.
جان اڃان جهان ۾، سڀ ۾ رهي ڀرپور.
والد جي وفات کانپوءِ، حڪومت جو ڪاروبار سنڀالڻ لڳو.
1973ع ۾ ڊائريڪٽر ڪاليجز حيدرآباد ريجن ٿيو۔- انصاري- صاحب حيدرآباد تعليمي بورڊ جو چيئرمين، سنڌ يونيورسٽي
جي -انگريزي- شعبي جو چيئرمين ۽ سنڌ پبلڪ سروس ڪميشن جو ميمبر به ٿي رهيو.
ورهاڳي کان پوءِ جن اديبن هن ميدان ۾ قدم رکيو آهي، تن ۾ ڪريم ڏنو راڄپر جو نالو خاص طرح سان ورتو وڃي ٿو.
سدري، پرمل ۽ مثاني جي ڦٽ لاءِ مفيد آهي.
يعني ڪنهن به طئي ٿيل فيصلي کي عمل ۾ آڻڻ سان جيڪي نتيجا نڪرندا، تن بابت کيس حاصل سگهري ادارڪ سبب اڳواٽ آگاهي هوندي آهي.
الرشيد رسالي کان پوءِ پاڻ محمد ايوب ڪانڌري جي اخبار سنڌ زميندار سکر ۾ ڪم ڪرڻ لڳو.
ائس لاءِ پنجن سالن جي نصاب موجب تعليم ۽ تربيت جي منصوبي سان ڪئي وئي.
ابو ناول ٿي هري موٽواڻي کي ”هرماني“ ايوارڊ (قومي ايڪتا) ڏنو ويو.
سنڌ رينجرس جي ترجمان 12:15 منجهند جو اعلان ڪيو ته سفارتخاني ۾ سرچ آپريشن مڪمل ڪيو ويو آهي.
سچل سرمست جون ڪافيون لکيل آهن.
هت خبر ناهي پاڻ سان ڪهڙي تاريخ رکي ٿو.
سائين جو سوڳنڌ، سڄڻ سڀني سونهن
ڪرت بنيادي طرح آزادي جي هلچل ۾ پيدائش آهي، هو سنڌي ادبي سنگت جي اوائلي ميمبرن مان آهي ۽ هن، سنڌ ۾ رهڻ دوران جديد ترقي پسند ادب کي ۽
حميد ڀٽو پاڪستان ٽيليويزن لاءِ 1994 ۾ مشهور سينٽر تي لگا پلي ڪالا دوپٽا لکيو جنهن ناٽڪ کي عملي شهرت ملي ۽ کيس پي ٽي وي
پشاور سينٽر تان رائيٽر طور ايوارڊ سان نوازيو ويو ۽ حميد ڀٽو ان وقت پي ٽي وي پشاور سينٽر جو ننڍي عمر وارو ليکڪ هو ۽
ٽيليويزن جي دنيا ۾ پهريو ڀيرو ليکڪ طور ٿي هن فني سفر جي شروعات ڪئي جنهن ناٽڪ ۾اداڪاري پڻ ڪيائين، جڏهن ته هن ڪيترن آڊيو ڪيسيٽن
۽ سي ڊيز ڪمپيئرنگ پڻ ڪئي آهي ۽ سنڌ جي تمام وڏن ثقافتي شوز ۾ ڪمپيئرنگ ڪرڻ سان گڏ هندستان جي وڏن شهرن ۾ ٿيندڙ
ثقافتي شوز ۽ ڪانفرنسز ۾ پڻ ڪمپيئرنگ طور ذميواريون نڀايون آهن ۽ مختلف اخبارن ۾ ڪالم لکڻ جو سلسلو پڻ هلندڙ آهي ۽ فن ۽ فنڪارن
سان لاڳاپيل ڪيترا ڪتاب پڻ شايع ڪرايا آهن، سندس سنڌ جي فن سان لاڳاپيل هزارين فنڪارن، اداڪارن راڳين تي مشتمل ڪتاب سنڌ جا فنڪار تياري هيٺ
آهي جنهن ۾ سنڌ جي 3 سئو سالن تي مشتمل سنڌ جي فنڪارن جا پروفائيل شامل آهن، جڏهن ته احمد ڀٽو فيبروري 2012ع کان فيبروري 2014ع تائين"
بينظير هيلٿ اويئرنيس ريڊيو" جي اسٽيشن ڊائريڪٽر طور پنهنجون ذميواري پڻ نڀائي ۽ کيس شهيد محترمه بينظير ڀٽو ميڊيڪل يونيورسٽي لاڙڪاڻو جو ٻه سال ميڊيا ترجمان پڻ رهيو
پروفيسر سدا رنگين خادم جي خيال موجب عام طرح چوڻ ۾ ايندو آهي ته هي ڳالهه ڪافي آهي، يعني ڪائنات پرزور آهي.
ان جو وڏو حصو برآمد ڪري زرمبادلا کي ڪمائي سگهجي ٿو.
هي ڪتاب سنڌ جي تعليم کاتي طرفان پڻ _تعليم_ کاتي جي پريس ڪراچيءَ مان 1871ع ۾ ڇپايو ويو، جنهن جي قيمت 8 آنا ڄاڻايل آهي.
نو_ آباد_ هن کي _اتر_ ڏکڻ ڪلوميٽرن جي پنڌ تي آهي.
هن وقت به سنڌي چينلن لاءِ ڊراما لکندو رهي ٿو.
جڏهن سج جي روشني خلا مان گذري زمين جي فضا ۾ داخل ٿيندي آهي ته هر قسم جي ماليڪيولن سان ٽڪرائجندي هر طرف ڦهلجي ويندي آهي.
هن ماڳ کي مقامي طور مادري دڙو يا پيار جي مادري سڏيو وڃي ٿو.
خود ان قديم شهر جي باري ۾ ماهرن جي راءِ آهي ته ڇانو جي دڙي وارو شهر
هڪڙي دريا جي ڪناري تي آباد هو ۽ اهو هڪڙي جي تهذيب ۽ تمدن جو نشان آهي
کيس 8 آڪٽوبر 1911ع تي طرابلس جي ترڪن جي مدد لاءِ سنڌ ۾ مير ايوب خان جي صدارت هيٺ قائم ڪيل هڪ
انجمن ’حلال احمر سنڌ‘ جو سيڪريٽري مقرر ڪيو ويو، جنهن تنظيم سنڌ مان چندو گڏ ڪري ترڪن جي مدد لاءِ موڪليو.
جنهنڪري ڏکڻ لفظ جو مطلب هو ”اڀرندو“، سنسڪرت ۾ ”دڪشڻ“ جو بنياد آهي، دڪشڻ جنهنجو هڪڙو مطلب آهي ” اڀرڻ“۔
مير صاحبن وٽ هن جي تمام گهڻي عزت هئي.
هڪ مثال: ماءُ منهنجا وڻ نه ڪٽ، ڇو ته ڀڳل درن وارن وڻن تي پکي آکيرو ٺاهي نه ويهندا آهن. (ترجمو)
قتل جي راضي نامي ۾ ٿيندڙ بيدل صلاح ۽ ديت جي سزا ٻئي مختلف عمل آهن.
ٻارن لاءِ گهڻا گيت، ڪهاڻيون ۽ ڪالم لکيائين.
(1) ڪانگ پکي ۽ ٻيا جي شڪار ڪبا آهن.
سڃاڻپ: گهٽ وڌ وانگر جي ڪڊ واريون سائي رنگ تي بيٺل پاڻيءَ ۾ رهندڙ هڪ جيت آهي.
پر ماءُ اولاد جي ڀيٽ ۾ ٻي هر شيءِ قربان ڪرڻ لاءِ به تيار ٿي ويندي آهي.
سوئي سک سيد چئي، ڪرن ڪوه ڪرار
هن رياست جي گاديءَ جو هنڌ اولمپيا آهي.
سمنڊ وٽ انڊس ڊيلٽا ۾ پاڻيءَ جي سطح مٿي هئڻ جي ڪري انگريزي سرڪار سنڌ جي قديم شهر جهرڪ
۾ ”انڊس اسٽيم فليٽيلا“ جو بندرگاه ٺاهيو، جيڪو برطانيا سرڪار پاران سنڌ ۾قائم ٿيل پهريون بندرگاه آهي.
جيڪو هن ظاهري ۽ حصي عالم کان بلڪل مختلف آهي.
هن ڪتاب جو نئون ڇاپو، پوڪرداس اينڊ سنز، نيشنل پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان 1940ع ۾ ڇپيو.
سيد عطا حسين شاه مستوئي وري ڪافي ۽ وائي جي عليحده هئڻ واري خيال جو محرڪ آهي.
هن طريقي سان پنچ ڪرڻ تي ڊيٽا کي پروسيس ڪيو ويندو آهي (هي هڪ قسم جو ڪارڊ آهي
جيڪو ڊيٽا کي بائيٽس ذريعي ڪالمن ۾ محفوظ ڪندو آهي، جن تي پنچ هولز (سوراخ ٿيل) هوندا آهن.
هن رائل سائيز ڪتاب ۾ 56 صفحا آهن ۽ قيمت 4 آنا ڄاڻايل آهي.
هو هڪ سياح ۽ قديم آثارن جو ماهر هو.
جنسن جي پيداوار جاگيردارن جي ننڍن ننڍن مقامي منڊين کي هڪ واحد قومي منڊي ۾ متحد ڪرڻ شروع ڪيو.
علامه آئي آئي قاضي
ايم اي سنڌ يونيورسٽي ڄامشورو ۾ حاصل ڪيائين.
اصتلاحن جي اصليت سنڌي جي لائق سد احترام اهل قلم ۽ محقق ڊاڪٽر عبدالڪريم سنديلي جو آهي.
ڪتاب، پنهنجي نوعيت جو پهريون ڪتاب آهي، جنهن ۾ هڪ اسطلاح جي اصليت آندل آهي.
جڏهن ڪارل جي امريڪا جي اول ڪائينڊ جي اول ڪشمي ٿي هلندڙ ريسٽوران جي انتخاب آهي.
سچي گرو ڪي برڪت سي، مين گرو کي خدمت ڪرتا هون، اور عاجزي سي اس آگي جهڪتا هون.
اهڙي طرح پاڪستان جي قلات واري علائقي ۾ دراوڙي نسل (بروهي) جا ماڻهون اڄ به موجود آهن.
نر جي لاءِ آيو_
گينچو
ان ڪري هو ظاهري دنياوي موه کان پري رهيو ۽ آزاد زندگي گذاريندي، درويشن جي چڪر ۾ رهيو.
تيل وهائيندڙ گلن جي رس تي پلجي ٿو.
جا واقعي جي لحاظ کان هي ٽڪرو بي مثال آهي.
فروعي دين سان مراد اهڙو عقيدو آهي جنهن تي عمل ڪرڻ ضروري آهي. فروعي دين اهي آهين.
چون ٿا ته هن جو هڪڙو قسم اڇن گلن وارو به آهي.
سڀ کان پهريون مصر ۾ چيزن ڪڍڻ لاءِ سرن جو انڪيوبيٽر ٺاهيو ويو.
ان جا اردو و فارسي ڪليات بنالو ”نقوش جاوداني“ 1973 ۾ ڪراچي کان شايع ٿيا.
بروهين جي نسب بابت، عيسوي ويهين صدي جي شروعات ۾ ، 1901ع جي پهرئين آدم ڳڻپ جي رپورٽ ۾ دنيا کي خبر پئي.
البطه هاڻي آڏوڻو بجليءَ تي هلن ٿا، تنهنڪري ڪم تيزيءَ سان ٿئي ٿو.
اياز سنڌ جي جديد شاعريءَ جو باني آهي.
سوجهرو ۽ جهل:
لاڙڪاڻا
هن جبل کي ”جبل الرمان”، ”جبل الان” يعني ٻن اکين وارو جبل به چوندا آهن.
ايترو موڪليائين جو هر سنڌي پنهنجو پاڻ کي صوفي چورائڻ تي فخر ڪرڻ لڳو، جنهن جي ڪري سنڌ صوفين جي سرزمين چورائن لڳي.
بلڪه هن کي ڳل تي ڏاڍي چماٽ هنيائين.
ملڪ جي گاديءَ جو هنڌ نيوچواٽي آهي جيڪو ائٽلانٽڪ جي ساحل تي واقع آهي جتي ملڪ جي آبادي جو ٽيون حصو رهي ٿو.
ان وقت جا اڻ پڙه عملدار جنهن سان لاڳاپو هئا، ان کي اورسائي ڇڏيندا هئا، جنهن ڪري سرڪاري زمين کيس سستي مالڪاڻي تي ملي وئي.
ريزڪي واپاري مال پيداوار ڪندڙ کان وٺڻ جي ڀيٽ ۾ ٿوڪ فروشن کان آسانيءَ سان حاصل ڪندو آهي.
سنڌ ادبي بورڊ پرننگ پريس حيدرآباد.
پي ٽي وي جو مشهور ڊراما پروڊيوسر.
سال 1874ع ۾ هيوز صاحب ”سنڌ گزيٽيئر“ تيار ڪيو، جنهن ۾ سنڌ جي شهرن جو احوال الف بي موجب ڏنائين.
مخدوم محمد هاشم ٺٺوي وغيره ڪتاب لکيا جن کي سندن سنڌي ڪوٺيو وڃي ٿو.
هن عقيدي وغيره مطعلق روايتون هڪ جدا مجموعي ۾ ڪٺيون ڪيون آهن، جن کي ”جامع ابو دائود“ ڪوٺيو وڃي ٿو.
هن ڪرائون سائيز ڪتاب جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 28 صفحا آهن ۽ قيمت 75 پيسا اٿس.
شاعري ۾ ”همت“ تخلص استعمال ڪندو هو.
ابتدا ۾ هڪ مدرسي ۾ تفسير ، قرآن جو معلم ٿيو.
عربي زبان ۽ ادب جو چڳو مطالعو ڪيائين.
ٺٽي جي قبضي وقت شاه بيگ ارغون بکر هڪڙي عهدنامي تحت هٿ ڪيو، ۽ هن جي وقت ۾ بکر ۾ ڪيئي ويڙهيون ٿيون.
خاصيت: هن کي گرم مصالحن سان حل ڪري کائبو ته قوت باه ۽ منيءَ کي وڌائيندو.
عالت جي ڊگهي ۽ سستيءَ جي حالت ۾ هن جي چرٻيءَ جي مالش ڪرڻ گهرجي.
وي : پي ٽي وي هڪ پبلڪ ۽ ڪمرشل براڊڪاسٽنگ ٽيليويزن نيٽورڪ آهي جنهن جو مرڪزي هيڊ ڪوارٽر اسلام آباد ۾ آهي.
پوءِ هر روز پاڻي ڏيندو رهجي.
ان کان پوءِ سنڌ ۾ ايرانين جو اچڻ وڌي ويو.
هارڊ ويئر : ڪمپيوٽر جي فزيڪل باڊي ۽ ان جا حصا.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 20 صفحا ڄاڻايل آهن.
سائو
هنن آتشبازي واري فن تي نوان نوان تجربا ڪيا.
مير صاحب کي ميان نور محمد خان ڪلهوڙي جي طرفان دولتپور ۽ ان جي آس پاس جي زمين جاگير ۾ مليل هئي.
جنرل پاسپورٽ آفيس سکر جي عاليشان ۽ ڪشيده عمارت 1929 ۾ تعمير ڪئي وئي جيڪا سکر جي علائقي "نم جي چاڙهي" جي ويجهو واقع آهي-
ڪلياڻ آڏواڻي جي رسالي کان پوءِ علامه آئي.
شاه جي رسالي جي شروعات سر ”ڪلياڻ“ سان ٿئي ٿي.
نواز شرويف سمورين پابندين کي ٽوڙي گهر کان ٻاهر نڪتو ته عوام جو هڪ وڏو سيلاب سندس پويان ڇوليون هڻندو آيو.
پنجن سالن تائين ” سنڌ محمدن ايسوسيئيشن“ جو آنرري سيڪريٽري به رهيو، ۽ ” سنڌ حلال احمر سوسائٽي“ جو چيئرمين ٿي
ڪم ڪيو هيائين، جنهن تريقن کي بلڪل ايناٽلي جي جنگن وقت چندو گڏ ڪري مدد ۾ موڪليو هو.
19 نومبر اندرا گاندهي، هندستان جي وزير اعظم
ٻير کان ڪجهه وڏيرا ڳاڙهي رنگ جا ٿوري ڊگهائي سان دنوا ٿين ٿا.
مولانا عبيدالله سنڌي جا ڪتاب : تفسير
تاريخدانن مطابق هن شهر ۾ عاليشان مدرون، باغ باغيچا، آباد زمينون ۽ وڻ ٽڻ هئا.
هي ڊراما جيتوڻيڪ مذهبي نوعيت جا هوندا هئا، ان سان گڏ انهن ۾ نصيحت به هوندي
هئي ۽ تعليمي خيالن، سياسي ۽ سماجي مسئلن ۽ بدتن تي تنظ به شامل هوندي هئي.
زينب بنت خزيماه
ان جو استعمال عيسوي سال جي اظهار طور به ٿيندو آهي جهڙوڪ:
ڪاٺ ڪٺو پنهنجي چهنب کي ڇيڻي وانگر استعمال ڪري چواڊن ۽ ڪاٺ کي ڪٽيندو آهي.
تواريو جي خيال موجب، ٻن علائقو ۾ ستيا تي ٿيندڙ "غير اخلاقي قانون سزا خلاف جاکوڙيندڙ ضمير سان سچائيءَ جو هڪ اعلي اظهار آهي.
هن خطي جي خوشحالي ٻين قومن، قبيلن کي هرڪائيندي رهي آهي.
سيد احمد شاهد : معروف مجاهد ۽ صوفي بزرگ احمد شاه بريلوي 6 صفر 1201هجري/28 نومبر 1786ع تي اوڌ جي ڳوٺ رائي بريلي ۾ پيدا ٿيو.
هن ڳوٺ ۾ صحت جون سهولتون پڻ آهن.
رستي ويندي سندس جيڪي فوجي فوت ٿيا هئا، تن کي اتي دفنائي مٿان نشاني طور گول پٿرن جا منارا ٺاهيا ويا.
چاڪليٽي نيڻن واري ڇوڪري
سر گيرسن هين به چيو آهي ته آئون پنهنجي دل ڪري ايئن سمجهان ٿو ته گنڌارا طرف تڪش سال.
۾ جيڪا پالي ٻولي ڳالهائڻ ۾ ايندي هئي، سا ٻڌ ڌرم وارن پنهنجي ڌرمي پستڪن ۾ ڪم آندو.
امتحان خود ان مدرسي جا استاد ئي وٺندا آهن، مدرسن ۾ گهڻي ڀاڱي زباني امتحان ورتو ويندو آهي.
مظفر آباد ڪراچي، سنڌبن قاسم ٽيون جو هڪ علائقو آهي.
ڪراچي يونيورسٽي مان بي.
نادر شاه پهريون هن کي پنهنجي هٿ سان هيٺيون حڪم لکي موڪليو.
راشدي صاحب ٻه شاديون ڪيون.
صلي الله عليه وسلم
اسانکي رڳو ان ڳالهه تي مطمئن ٿي وڃڻ گهرجي ته ڪو احساس جيڪو اصل ۾
جنسي آهي، انهن شايد ته ڦهلجي سگهي ٿو جن جو محبت سان ڪو تعلق ڪونهي.
سان 232هجري/847ع ڌاري متوڪل جي جانشينيءَ کان اڳ سنڌ جو گورنر هارون بن ابي خالد 240هجري/854ع ۾ وفات ڪري ويو، ته عمر بن عبدالعزيز خليفي
متو ڪل کي لکي موڪليو جيڪڏهن کيس منصوره ۾ سنڌ جو گورنر مقرر ڪيو وڃي ته هو ملڪ ۾ پوري طرح امن قائم ڪرڻ
لاءِ ذميدار ٿيندو کيس گورنر مقرر ڪيو ويو ۽ خليفي متوڪل جي حڪومت (240هجري/854ع _ 247 هجري/861ع) جي ستن سالن تائين عمر بن عبدالعزيز سنڌ جو گورنر
رهيو، متوڪل جي وفات بعد جڏهن فساد شروع ٿيا ته عمر بن عبدالعزيز سنڌ جي آزاد حاڪم هئڻ جو اعلان ڪيو.
هن جوهي شهر ۾، ترقي پسند قومپرست شعور پکڙڻ ۾ وڏو ڪردار ادا ڪيو.
بيماريءَ جي بستري تي اشارن سان نماز ادا ڪندو هيو.
هن ڏاڍي واضع سان اهڙي پاپ جهڙي ڪم جي برخلاف راءِ ڏني، ۽ سمجهايائينس ته ”ڏاڏو 75 ورهيه عمر جو پير مرد آهي، انهن ٿورو
صبر ڪريو، هو ڪو گهڻا ورهيه وڌيڪ نه جيئندو، اهڙي حالت ۾ اهڙي وڏي ڳالهه ڪرڻ مان ڪهڙو فائدو، ۽ ملڪ ۾ پڻ بدامني ٿيندي“.
ادريس به انهن ئي مصنفن وٽان معلومات حاصل ڪئي هوندي.
سنڌ بئنڪ
ڪارڻ ڪرڻ جو هڪ وڏو
جي هيڏي اندر جيءُ، سهندڙ ڏني ساهه کي
هن عبراني ٻولي ”علم نجوم“ فلسفي ۽ طب ۾ تعليم حاصل ڪئي.
ڪهڙو حال حقيقت ان جي ڪو پانڌ پاڙون
سيد قائم علي شاه کي ٻنهي گهروارين مان 4 پٽ ۽ 8 نياڻين جو اولاد آهي، جنهن
مان کيس پهرئين گهرواريءَ مان چئن ٻارن جو اولاد سيد منظور علي شاه، سيد لياقت علي شاه،
شمشاد شاه ۽ نجما شاه آهن ۽ ٻي گهرواريءَ مان کيس سيد اسد علي شاه، ڊاڪٽر نصرت
شاه، ناهيد شاه دراني، نزهت شاه، نگهت شاه، نفيسا شاه، ۽ سيد افضل شاه جو اولاد آهي.........
دي برمان کان سڳو ٻڌرايو.
اڱارو هفتي جو ٻيو ڏينهن آهي.
هڪ سنڌي غلام هو، جو عرب ۾ وڃي وڏو عالم ٿيو.
عام طور تي رات جو شڪار لاءِ نڪرندي آهي.
گدودري بڻجي گهر جي راڻي،
اسان جي هن سولر سسٽم ۾ سج کان ٻئي نمبر تي وڏو آسماني گرهه مشتري آهي.
سنڌي ادبي بورڊ جي ڇپيل ڪتاب ’ڪافيون‘ ۾ سندس ڪي ڪافيون شامل آهن.
مومل راڻي جي قصي سان منسوب هڪ محل، جنهن ۾ مومل پنهنجي ڀيڻ سومل سان رهندي هئي.
سنڌي ايسوسيئيشن آف ڪيليفورنيا
حضرت سچل سرمست جي ”سسئي ۽ پنهونءَ“ جي جهولڻي مان هڪ بند هيٺ ڏجي ٿو: سرتيون سڀ ٿيس صلاحي، هو تان راهه وٺي پيا رهي، چوٽياڻا ڪڍ تني جا ڪهي.
ڏونگر ڪيم ڏسجي ڏيهي، حب ۾ ڪونه ڪندي همراهي، هتي ٿو سنگ منجهئي سوهي تڏهن چپ ڪرڻ نه چهي، پر هو اهڙو امر الاهي: ٻيا سڀ اها تون وهم وساري.
جڏنهن حضور ۾ حاضر ٿي نوازشن سان سرفرازٿيو، تڏهن حضور جي حڪم سان هن کي وري
ٺٽي موڪلي، خصرو خان کي فوجداري (معاملات) کان سواءِ ماليات ۾ داخل نه ڪرڻ بابت لکيائين.
ٿرڙي انتظامي اعتبار کان تعلقي ماتلي، ضلعي بدين جي يونين ڪائونسل آهي.
ڪي بورڊ: هي ٽائيپ رائيٽر جي ڪي بورڊ سان مشابهه آهي، البتهه هن ۾ ضرورت مطابق ڪافي بٽڻ/ ڪيز وڌيڪ (مخصوص ترتيب
سان) شامل ڪيون ويون آهن جن جو گڏيل تعداد گهٽ ۾ گهٽ 110 تائين آهي، پر هاڻي اهڙا ڪي بورڊ به مارڪيٽ
۾ آيل آهن جن جي چاٻين/ڪيز جو تعداد ان کان وڌيڪ توڙي گهٽ به آهي، هن تي انگريزي الفابيٽ جا سمورا اکر.
رياضيءَ جون مختلف نشانيون ۽ 0 کان 9 تائين انگ. ۽ ٻين مختلف ڪمن لاءِ ڪتب ايندڙ فنڪشن ڪيز شامل آهن).
ڪافيءَ جو دعائي ڪاف سان ڪوبه واسطو ڪونه ٿو ڏسجي، ڇو جو جيڪي به ڪافيون آهن،
سي درد ۽ سوز سان ڀريل هونديون آهن، ۽ سندن مضمون به عشقيه ٿيندو آهي.
ان کان اڳ اهو (ڇپائيءَ جو) ڪم ڪمپوزيٽر (شيهي جي ٽائيپ فريم ۾ سيٽ ڪري پريس لاءِ مضمون تيار ڪندڙ) ڪندا هئا، جيڪو انتهائي ڏکيو ۽ بي حد
ٺهڪيندڙ جيتوڻيڪ صحت لاءِ هاڃيڪار عمل هو، جنهن ۾ شيهي (ليڊ) جي ٺهيل ٽيپ هوندي هئي ۽ هڪ هڪ حرف جو مختلف روپ خانن ۾ پيل هوندو هو.
ٻن تولن سنگ رڪش کي هڪ توالد جمال گهوٽي ۾ کرل ڪري ان کي گدازڪري اهڙي طرح پندرنهن سئو دفعا ڪري، تنهن کان پوءِ
ان مان تمام تمام ڳاڙهو رت جهڙو نڪرندو، ان ۾ هڪ ماسي جيترو هڪ توالڪ چونڊيءَ کي ڏبو ته ان کي سرخ ڪندو.
اها خوداعتمادي انسان جي لاءِ ذهني حرفت ۽ هنرمنديءَ لاءِ هڪ اهم پيش خيمو ثابت ٿي، بعد ۾ انسان ان ڳالهه ٿي آماده ٿيو ته جسماني طاقتن کان سواءِ، توانن
پڻ، مندن ۽ منترن ذريعي اهڙا ڪارناما ڪرڻ گهرجن، جن ذريعي نه صرف آفتن کي ٽاري سگهجي، پر ماڻهن جو ويساهه به وڌي ۽ ماڻهن کي قائل به ڪجي.
تحقيق ڪندڙن هنن چنڊن کي مختلف گروپن ۾ ورهايو آهي.
دمشق جو ميداني علائقو، خاص طور ’ڳوٺ‘ جو سرسبز حصو، هن نديءَ وسيلي سيراب ٿئي ٿو.
انهيءَ وقت محمد ابراهيم جويو ”سنڌي ادبي بورڊ“ جو سيڪريٽري هو.
درگاه جو قبو پڪو ٺهيل آهي ۽ وقت به وقت ان جي مرمت ٿيندي رهي آهي، ان ڪري اصل آثار مٽجي ويا آهن.
هنن مان ديوان گدومل مشهور ٿي گذريو، جنهن جو ذڪر مٿي آيو آهي.
هن جي تعليم به.
فرض
احمد اينڊ برادرز، اسٽينڊرڊ پريس، حيدرآباد مان سال 1957ع ۾ ڇپيو.
تصوف جي مضامين سان گڏ حسن و عشق جو ذڪر به دلگداز انداز ۾ ملي ٿو.
۽ سياست ساڳي يونيورسٽيءَ مان پاس ڪئي.
جڏهن مرزا شاه بيگ سکر ورتو ۽ اتي قلعو جوڙائڻ لڳو، ته الور جي ڪوٽ جون سرون کڻائي انهيءَ ڪم ۾ آندائين.
گنبذ جي مٿان فانوس ۽ ان جي مٿان ڪلسو ڏنل آهي.
مجيب الرحمان
هڪ پاڪستاني اداڪارا جيڪا جيڪا گهڻو ٽيليويزن ڊرامن ۾ ڪم ڪندي آهي.
سريح امر بن ادي
وائيءَ جو عام طرح موجد شاه عتيق کي چيو ويندو آهي.
280هجري ۾ سنڌ جي هڪ راجا، عبدالله بن عمر حباري والي ۽ منصوره ڏي لکي موڪليو ته
مذهب اسلام جي عقيدي ۽ تعليم تي سنڌي زبان ۾ ڏنس جيڪو اصل ۾ ته عراق جو
بادشاه هو ليڪن کيس سنڌ ۾ رهندي هڪ مدت گذري چڪي هئي، جنهن ڪري سنڌي زبان توهان
ٻين مقامي زبانن ۾ خاص ڪمال حاصل هو، ۽ بيحد ذهين ۽ فهميدو ه.
ٻن ٽن سالن جو ٻار، ڪنهن ٻئي ٻار جي هٿ ۾ رانديڪو ڏسي روئيندو آهي ۽ ضد ڪندو آهي ته اهو رانديڪو کيس وٺي ڏنو وڃِي.
هي اصل راڳ ”جوڳيا“ آهي، جنهن ۾ هلڪي ڦير گهير آڻڻ سان سنڌي جوڳ وجود ۾آيو آهي.
ارشمداس جي قبر تي هڪ ويلڻ ۽ هڪ گولو نصب ٿيل آهي.
جيڪو تمام قبائلي ايجنسين جي شهرن کان وڏو آهي ۽ دلڪش خوبصورت شهر آهي.
عورتن جي طرف کان مناف کي پيار اور چمي ڏني ويندي هئي، پر ايام حيز ۾ انهن کي ان جي سامهون وڃڻ جي اجازت نه هئي.
چوٿون نمبر ڪتاب به پنهنجي فن ۾ هڪ عجيب ۽ بينظير ڪتاب آهي.
ٽرائي جي سڄي نطم ۾ ڪل اٺ سٽون ٿينديون آهن، جيڪي ٻن بندن ۾ ورهايل هونديون آهن، يعني هر هڪ بند ۾ چار سٽون ٿين ٿيون.
هي مشهور سياح ٿي گذريو آهي.
ٽي جي ڊگري حاصل ڪيائين، جنهن ۾ فرسٽ ڪلاس فرسٽ پوزيشن حاصل ڪري تمغو ماڻيائين.
دليل جو قلعو يعني ”دليل ڪوٽ“ جو اهو قديم قلعو موجوده دور ۾ نوابشاه شهر کان
سڪرنڊ ڏانهن ويندڙ رستي جي سڄي هٿ تي اتر اولهه جي ڪنڊ تي واقع آهي.
اداري جا اجلاس ڪورم جي مطابق ٿيندا آهن.
(7) پاڪ ۽ مسلمان عورتن کي ڪوڙا ڀٽان هڻن يا کين گاريون ڏين.
پتو ۽ مت کي ماکيءَ ۾ ملائي ليپ ڪري ته طرفن کي لذت لاءِ عجيب آهي.
ان ڪري پنهنجي مهيت جي لحاظ کان هي رجحان ترقي پسند هوندو آهي.
جنهن جي روايت موجود آهي ته هي قلعو مير دليل خان ٽالپر ۽ دليل مگسيءَ جوڙايو.
جڏهن ته ٻئي خيال موجب دارودي آهي.
اهو پڻ چيو ويو آهي ته رگ ويد جون ڪافي رچنايون انهيءَ وقت جون آهن جڏهن اهي اترقطب طرف ميروپرابت تي رهندڙ هئا.
هي هر سال شهيد ذوالفقار علي ڀٽي ۽ شهيد محترما بينظير ڀٽو جي عرس جي موقعي تي سنڌ ۽ پنجاب جي مشهور شاعرن سان گڏ خراج عقيدت پيش ڪندو آهي.
مستقبل جي هن کي ڪا خبر ناهي(ايندڙ وقت ڪنهن جي هٿ وس ناهي هوندو) ڪنهن به
ماڻهوءَ کي ڄاڻ ناهي ته ايندڙ وقت ۾ هن سان ڪهڙي ويڌن ٿيڻ واري آهي.
عمران خان 1974ع ۾ آڪسفورڊ يونيورسٽيءَ جي ڪرڪيٽ ٽيم جو ڪپتان پڻ رهيو.
هيءَ ته ڪيئي هزارين سال اڳ جي ڳالهه آهي، جڏهن برطانيا هندستان تي قبضو ڪيو.
ٻٽير ۽ جهنگلي ڪڪڙ زمين تي هلڪيون کڏون کوٽي آکيرو ٺاهيندا آهن.
ڏاڍو رحمدل ۽ خوش مزاج شخص هو.
ڪتاب: سنڌو سڀيتا جي اوسر، ليکڪ: آرڪي سنڌي.
هڪ ليکڪ زندگيءَ جي مختلف رخن مان پنهنجي لکڻين جا موضوع کڻي ٿو، ان ۾ سماجي مسئلا،
معاشي مسئلا، تاريخي ۽ تهذيبي مسئلا، مذهبي معاملا، غم، خوشيون، ريتون ۽ رسمون وغيره شامل آهن.
چيو وڃي ٿو ته گرمکي رسم الخط، برحمي ۽ ديونگري لپي مان جڙيون آهن، پر ڪجهه حرف ان ۾ ديو نگري کان به پراڻا آهن.
ڀٽ شاه جي ميلي تي پير صاحب ۽ ڄام صاحب جي ڪوششن سان ملاکڙو زور وٺي ويو، جنهن ڪري ماڻهن جي آمد ۾ به اضافو ٿيو ۽ ميلو وڌي ويو.
1959ع ۾ زرعي سڌارا آندا ۽ قانون لاڳو ڪري زمين جي وڌ ۾ وڌ حد ملڪيت 200 -ايڪڙ- مقرر ڪئي وئي.
هي ان خاتون جو نالو آهي، جنهن حضرت موسيَ عليه سلام کي نيل دريا مان ڪڍيو ۽ فرعون جي گهر ۾ پرورش ڪئي.
چين جي انهيءَ نيت جو مقصد ٻنن ملڪن ڏانهن امن ڀرين لاڳاپن کي اڳتي وڌائڻ جي نشاني طور ورتو ويندو آهي.
ان بعد پاسڪل جي تخليق کي اڳتي وڌائيندي هڪ رياضي دان 1673 ۾ پاسڪل جي ڪلڪيوليٽر کي
بهتر بڻائڻ جي ڪوشش ڪئي ته جيئن اهو صحيح طرح جوڙ، ڪٽ، ضرب ۽ ونڊ ڪري سگهي.
ڪي چون ٿا ته ٽالين ۾ ٿيڻ ڪري پاڻي صاف ٿئي ٿو.
مريد عباس گيت ڳائڻ کانسواءِ نوحا ۽ مرسيا نه پڙهندو هو.
سچل پنهنجي دور جي بي روح مذهب ۽ بي مغز نظام جي خلاف بغاوت ڪئي، ورنه هو قرآن جو
حافظ نه هو ۽ سوم و صلات جو پابند به هو، ۽ وحدانيت ۽ رسالت جي قائل به.
اڳتي قدم جي ٽنهي پرچن کي گڏائي، ساڳئي نالي سان ڊمي سائيز ڪتابي صورت ۾ محمد ابراهيم جوئي صاحب 2001ع ۾ شيخ اياز فائونڊيشن پاران ڇپائي پڌرو ڪيو آهي.
انهن ڏينهن ۾ حڪومت شهرين مان رڪن منتخب ڪندي هئي ۽ صدارت ڪليڪٽر ڪندو هيو.
گهنٽا گهر چوڪ
اڳي سڀ موسيقار تنپوري تي ڳائيندا هئا، مگر استاد بڙي غلام علي خان سڀ کان پهرين سرمنڊل ڪتب آندو.
سندس شاعريءَ ۾ تخلص ڪونه هو.
حڪيمن جو چوڻ آهي ته هن جو پتو ڪيترن بيمارين جي علاج طور استعمال ڪندا آهن.
چارلس نيپيئر جيڪو اڳي منزلون ماڻي اچي مٽيارن ويجهو ڪئمپ هڻي ويٺو هو، تنهن سان ايوترام 16 فيبروري 1843ع تي ساٿين سميت اچي مليو.
افسانه نگارن ۾ سندري اتمچنداڻي، بشير مورياڻي، غلام نبي مغل، طارق اشرف، ناصر محمود، ۽ غياث جوڻيجو شامل آهن.
1979ع - سويت يونين جي بري فوج افغانستان تي حملو ڪيو-
هو اسپينوزا جي پيرويءَ ۾ چوڻ تي مجبور ٿيو ته مادو ۽ ذهن هڪ آهن پر هن ان وقت تائين پاڻ
کي مڌ پرست چوڻ جو قسم کنيو جيستائين دنيا جي هر بادشاه ۽ هر پادريءَ کي ڦاهي نه ٿي ڏني وڃي.
مخدوم محمد هاشم ٺٺوي سن 1004هجري ۾ مير پور بٺوري ضلعي ٺٽي ۾ پيدا ٿيو.
هنن جو سردار دري بيرڪ ۾ ٿو رهي.
هن کي اعلادرجي جو فن چئي سگهجي ٿو.
صوف وانگي پوکبو آهي.
آيو اٿو ڏاڙهيءَ واري جو وارو.
هن ازابيلا مل بينڪ سان 1815_16ع ڌاري شادي ڪئي، جيڪا ناڪام ٿي، ان کانپوءِ يورپ هليو ويو.
شاه جو رسالو گهڻو ڪري سمورو لاڙي ٻوليءَ ۾ لکيل آهي ۽ اها ٻولي درسي ڪٿي ۾ ڪم اچڻ جي بيشڪ لائق آهي.
اڪبر بادشاه دهليءَ جي حڪومت سنڀالڻ کان پوءِ هر سال فتح باغ مان انب گهرائيندو هو، جيڪي هو سڄو سال کائيندو هو.
پهرئين تهه تان اڻ گهڙيا پٿر مليا آهن، ان دور جا ماڻهو اڃان پٿرن کي گهڙڻ ۽ انهن کي استعمال ۾ آڻڻ لاءِ مختلف شڪليون ڏيڻ ڪونه سکيا هئا.
هدايت پريم جي قلمي نالي سان لکندڙ هن اديب ۽ استاد جو پورو نالو ڊاڪٽر هدايت الله آخوند آهي.
حڪومت تي بينظير ڀٽو جي قتل جو الزام.
لافتاح الاعلي، لاسيف الا ذوالفقار
سچ، پيار، محبت، انساني حق، مساوات ۽ سماجي انصاف جهڙن موضوعن تي قلم کنيو.
اهي ڳجهارتون، جيڪي ڪنهن نه ڪنهن سر جهڙوڪ مومل رانو، سسئي پنهون، سهڻي ميهار وغيره مان هجي، مثال
طور: ليکي جو اڳي لکيل هو، تڏهن پاتم مرز پنهونءَ سان هيءَ ڳجهارت سر سسئي مان پڌري آهي.
ادب جي تاريخ لکڻ جو انداز تحقيقي به ٿي سگهي ٿو ته تنقيدي به يا ٻئي طريقا ٿي سگهن ٿا.
هن فارسيءَ جي تعليم سندس استاد حاجي خادم لاڙڪاڻوي کان حاصل ڪئي.
هندستان جي ڪلاسيڪي ادب جرمن ترجمن جي صورت ۾ گس ڳولهيندو هو ۽ نتيجي ۾ جرمن مستاشرڪن جا پوءِ جا نصل اڀريا، جن
يورپي اسڪالر پيدا ڪيا ۽ پوءِ يورپ ادب جي تاريخ ۽ فڪر گهڻي ڀاڳي مشرق جي وري اسرڻ جي نتيجي ۾ وڌي ويجهيو.
پر آسٽريليا جي شهر سڊنيءَ ۾ ٺهيل گرانڊ اوپيرا هائوس جيڪو 1973ع ۾ جڙي راس ٿيو، ان کي به دنيا جي جديد عجائبات ۾ شمار ڪيو وڃي ٿو.
هن جي ناس ٿيڻ جي حقيقت برهمڻ آباد جي راجا دلوراءِ جي ڏاڍ سان لاڳاپيل آهي.
ڪاڪ ڪنڌي قبرون، پسو پر ڏينهن جون.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1929ع ۾ ڇپيو.
اهڙي طرح هوءَ غلام زينب شاه مان امينا بڻجي وئي. امينا سڄي سنڌ ۾ پنهنجي فن جو مظاهرو ڪيو.
ادبي اصطلاح ۾ اهو لفظ ناول، ڊرامي يا ڪهاڻيءَ تي لاڳو ٿئي ٿو، يعني جي اها سطح جتي ڪهاڻي عروج تي پهچي ۽ حيرت ۽ انتظار جي ڪيفيت ظاهر ڪري.
ضلعي منڊي بهاءُا لدين، پاڪستان جي دائم اقبال دائم به ڪيترن ئي قصن کي پنجابي زبان ۾ لکيو جن ۾ مرزا صاحبا،
ليلا مجنون، سهڻي ميهار، بلال ڀٽي جا قصا لکيا ها دائم جي شروعاتي سبب شاهينم، ڪربلا۽ ڪمبل پوش جهڙيون تحريرون شامل آهن.
ٻي ۽ ايم ايس سي (فزيولاجي) 1982ع ۾ سنڌ يونيورسٽيءِ مان ڪيائين.
ان کانپوءِ پاڻ خود دريا پار ٿي، ڪرابيگ جي سپاه کي دلاسا ڏئي چيائين ته، توهان جي
پگهار ۾ ڏهوڻون، پندروهون اضافو ڪيو ويندو، اهڙي طرح هنن کي پنهنجو ملازم بڻائي روانو ٿيو.
هر عاشق پنهنجي محبوب کي سڀ کان سهڻي عورت سمجهندو آهي، ڊي گورمنٽ ٿو چئي ته هڪ بڇڙي ڏيڏر کان پڇو ته حسن ڇا آهي ته جواب.
ڏيندو: ”منهنجي مادي، جنهن جون ٻه گول اکيون هن جي ننڍڙي مٿي مان نڪتل هونديون آهن، جنهن جو منهن ڦٽل، پيٽ هيڊو ۽ پٺي ڀوري آهي.“
اتي ئي سندس ملاقات سنڌ جي مشهور شاعر، سيد افضل شاه، فضل محمد ”ماتم” ۽ خليفي محمد قاسم هالائيءَ سان ٿي.
يادرکڻ گهرجي ته: علاءُ الدين نه پر جلال الدين خوارزمي سومرن سان وڙهيو هو.
هن قسم جي ڪمپيوٽرن کي ان ڪري ڊجيٽل ڪمپيوٽر چيو وڃي ٿو جو اهي ٻڙيءَ ۽ هڪ 0 ۽ 1 يعني ڊجيٽل سسٽم تي مشتمل ڊيٽا تي عمل ڪندا آهن.
ڪراچي: اطلاعات کاتو، حڪومت سنڌ، الحفيظ پرنٽنگ پريس، ڪراچي.
1952ع کان 1956ع جي عرصي ۾ ٺهيل ڪمپيوٽر ٻئي نصل جا ڪمپيوٽر چورائيندا آهن.
ٻار پنهنجي زندگيءَ جون سائنسي حقيقتون شاعريءَ جي سٽن ۾ پڙهڻ چاهي ٿو، ڇو ته شاعري ئي سندس جذبن جي ويجهو آهي.
سندس ئي چوڻ آهي ته اسان کي بزرگن جو احترام ڪرڻ گهرجي پر انهن جون چيل ڳالهيون ”الهام“ نه آهن.
آخرڪار قاسم خان ارغون، جيڪو هن کان اڳ مرزا جاني بيگ جي زماني ۾ نصرپور جو حاڪم هو، تنهن چوويهن هزارن جي ضمانت ڏئي، سميجن جي جان آزاد ڪرائي.
دورن جون روايتون اڪثر ڪمزور هونديون آهن.
مخدوم طالب المولا سلسلي ۾ رقمتراز آهي ته: ”وائي ۽ ڪافي کي ٻه جدا شيون نه سمجهڻ گهرجن ڇو ته حقيقت ۾ هڪڙي ئي شيءِ جا ٻه نالا آهن.“
اتي هلندڙ تشدد جي طالبانن جي ڪارڪنن جي پاران تشدد ڪرڻ تي پاڪستان کي به ڳڻتي رهي آهي، ڇاڪاڻ ته طالبان جا ڪجهه گروپ
پاڪستان ۾ به ڪاروايون ڪندا رهيا آهن، پر جنرل پرويز مشرف، امريڪا جي حمايت سان افغانستان ۾ پر تشدد ڪارواين جي مخالفت ڪئي.
سيد شاه مردان شاه سنائي پير پاڳارو اٺون حر قبيلي جو روحاني پيشوا هو
ان زماني ۾، ٽيهن سالن جي عمر ۾، برلن ۾ ڪوٺايل دنيا جي مذهبن جي ڪانگريس ۾ هندوستان پاران شريڪ ٿيو.
ان جو ضد ٿيو ”پڇم“ يا پٺيون پاسو يعني اهو پاسو جتان سج الهي ٿو.
هڪڙو آسماني نڪتو آهي، جنهن ۾ تارن جي قطار لهر وانگر ڏسبي آهي.
جڏهن ته تراني جي شاعري حفيظ جالندهريءَ جي آهي، جيڪا هن 1952ع تي ڪئي.
رام بخشواڻيءَ جي آتم ڪٿا دلچسپ آهي، جنهن ۾ ليکڪ نه رڳو زندگيءَ جي سمورن رخن کي ظاهر ڪيو آهي.
اهو گم ٿيل درياه جڏهن بهاولپور واري ”ديروار“ وٽ پهچندو هو، ته سنڌوءَ جيان اولهه ڏکڻ وارو عام وهڪرو اختيار ڪندو هو.
فوج ۽ پوليس ڇاپو هڻي کيس گرفتار ڪيو ۽ 1986ع تائين کيس مختلف جيلن ۾ رکيو ويو.
خيرپور: سچل سرمست ڪوآپريٽو اڪيڊمي لميٽيد.
مان ئي وار وجود جو ( ڪهاڻي)
چار نوڪرياڻيون ته سڌري ويون.
جنهن کي
ڊاڪٽر صاحب، يونيورسٽيءَ ۾، سول انجنيئرنگ شعبي جو چيئرمين، فيڪلٽي آف انجنيئرنگ ۽ فيڪلٽي آف ٽيڪنالاجيءَ جو ڊين ۽ ٻين عهدن تي پڻ خدمتون انجام ڏئي چڪو آهي.
سوره نوح.
ان زماني کي فرائيڊ جو دور چيو ويندو آهي.
هن جو بنائي “ايڊريو پريٽون“ هو.
1990ع کان ڊاڪٽر محبت سياسي صورتحال تي باقاعدي مضمون لکڻ ۽ ترجما ڪرڻ شروع ڪيا.
اتي جا سيد انهيءَ سيد محمد مڪيءَ جو اولاد آهن.
پهرين بمبئيءَ جي ايوان کاتي ۾، ۽ پوءِ سنڌ جي روينيو کاتي ۾ هيڊ منشيءَ طور مقرر ٿيو، ۽ ترقي ڪندي ڪندي وڃي ڊپٽي ڪليڪٽر تائين پهتو.
شامل آهن. انهن کانسواءِ به ٻن ٻين شاگردن جو ذڪر ملي ٿو.
ايم سيد، شيخ اياز، حيدر بخش جتوئي ۽ قاضي فيض محمد سان تعلقات رهيا.
يعني هن قسم جي ڊيٽا پروسيسنگ ۾ ڪنهن به مشين جو ڪوبه عمل دخل نه هوندو آهي، انسان هي ڪم پنهنجي هٿن سان ڪندو آهي.
پتلين جو تماشو، اسمائيل سومري جي ٻارن لاءِ ڪيل شاعريءَ جي ڪتاب جو پڻ نالو آهي.
چندن پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد.
سندس اصل نالو محمد بخش آهي، پر ادبي دنيا ۾ بخشڻ مهراڻويءَ جي نالي سان سڃاتو وڃي ٿو.
آخر ۾ حيوانيت جي ترقيءَ جي منزل انسان جا ابتدائي نمونا آهن، جن ۾ بندر وغيره اچي وڃن ٿا.
سمنڊ ۾ هن ملڪ جي ايراضي 12 ناٽيڪل ميل آهي ۽ ان سان گڏوگڏ 24 نائيڪل ميلن جو
علائقو به ۾ اٿس ۽ ان جي مخصوص معاشي زون جي 200 ناٽيڪل ميل آهي.
هنن ڄاڻيو ته ڪي به اکر لکت ۾ ٻيهر استعمال نٿا ٿين، جيئن عام ٻولين ۾ ٿين ٿا.
خاصيت: بلغم، سود ۽ سفر لاءَ جلاب آهي.
ان جي برعڪس ادب ۾ ڪوشش ڪئي ويندي آهي ته اسان جيڪا ڳالهه لکون اها سهڻي ۽ سليقي سان چيل هجي.
سکن سازش وسيلي يار محمد خان ۽ ٻين کي پاڻ سان ملائي ڇڏيو، يار محمد خان سيد احمد کي زهر ڏياريو.
اسين آهيون ڇا.
ککڙين پوکڻ جو موسم به تڏهن آهي جڏهن ڦر لهي ٿو.
هي علائقو جاگيرن تي مشتمل هيو جن جا جاگيردار ٻڌن جا ملا هئا جن اتي ٻڌ مذهب جي ملائيت لاڳو ڪئي هئي.
هي ڪهنجي جا سڪل دنيا، دغا ڀوري رنگ تي مٺا ۽ لذيز ٿيندا آهن.
چنڊ جاگوتي جاگو، ديون ڪيم دکائي.
جنهن اڳوڻي ڀارتي وزير اعظم هئي.
عالمگير جو علاج به سندس ئي حڪم موجب ٿيندو هو.
ماهرن اتان مليل باقيات جي عمر هڪ لک کان 40 هزار سال ق. م مقرر ڪئي آهي.
شهر لاڙڪاڻي شهر کان 28 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي واقع آهي.
هن بيماريءَ ۾ تپ تيز ٿيندو آهي ۽ چيلهه ۾ سور، نڪ ۾ خارش اکيون ڳاڙهيون ٿينديون آهن.
انهن جهڙو ڳالهائڻ چاهيندا آهن ۽ انهن جي ڏنل هدايتن تي عمل ڪرڻ چاهيندا آهن.
نديم ميراڻِ فيس بوڪ تي
هن حقيقت کان ماڻهو پوري ريت باخبر آهن، ته سنڌوءَ جو هي وهڪرو نيٺ 1758ع ۾ سڪي ويو.
هن سيد جو ڀاءُ مير نجم الهڏنو به نالي وارو ٿيو.
زباني بيان ڪندڙ، روايت ڪندڙ.
هن کان اڳ اتي نردڪ برونز يا ڪناسي جو دور هو
رقم جيڪو نسخو ڏٺو سو ڪاتب عثمان بن يار محمد آچي جي ڏينهن، يارنهين تاريخ محرم مهيني جي، سن 1206ھ ۾ لکي پورو ڪيو.
هن ڳوٺ ۾ هڪ ڊسپينسري به آهي.
سنڌ جي نامور قانوندان الاهي بخش خميساڻو 10 فيبروري 1914ع تي خيرپور ۾ -جنم- ورتو.
مارچ 1975 ۾ کيس تاحيات ملڪ جو صدر چونڊيو ويو.7 نومبر 1987 تي وزيرِاعظم زين-العابدين بن علي کيس نااهل قرار ڏئي لاهي ڇڏيو.
حقيقت جي نگاھ سان ڏٺو وڃي تي پير صاحب قومي يڪجهتي جو مڪمل نمونو هو-
معجزن سان گڏ مذهبي شاعري ۾ ڪرامتن جو به ذڪر ڪيو آهي، جنهن جي معنيٰ-آهي، تعجب خيز کيل ڪرڻ يعني اهڙي کيل ڪرڻ، جا ڏسڻ جا ڪپٽ کولي ڇڏي.
ڪيترن ڪاغذي قانونن ۽ مارشل لا ضابطن جي جاري ٿيڻ جي باوجود اڄ سوڌو هري ڀاڻ، ٻ، ڇيڻ ۽ وڏيرن جو گهڻو ڪم ڪار لازمي طرح ڪن ٿا.
بابا نجمي
ان کان سواءِ قرض کڻي بيهندو ته هڪ هاري آهي، پر زميندار وٽ گروي پورو خاندان هوندو آهي.
اعتدال پسند، انصاف پسند، حليم ۽ بردباري جي زيور سان آراسته هئا.
بابو نائيون ۽ ڌون: ميرنپور جي گاديءَ جي تجل شريف وارن بزرگن جي هٿ اچڻ ۽ عبدالستار سجاده نشين جو بيان.
هي روايتون نسل بعد نسل زباني ۽ لکيل شڪلن ۾ منتقل ٿينديون رهيون آهن ۽ هي
اڪثر ٻارن کي ٻڌايون ويندڙ ڪهاڻيون يا موسيقي ريز عوام نغمن جو حصو بڻجنديون رهنديون آهن-
سڀئي ميمبر چغلا جي حمايت ۾ هئا، پر چغلا صاحب چيو ته، ”جي منهنجي ڪارڪردگي مان ڪجھ
ميمبر مطمئن نه آهن ته پوءِ مونکي صدر جي عهدي تي رهڻ جو ڪو به حق نه آهي.
ڪائنات ۾ جيڪو ڪجھ ڏسي سگهجي ٿو، سو سڀ انهيءَ وجود جي جدا جدا تجليات جو پرتو آهي.
جيتري-قدر سنڌوءَ جو تعلق آهي ته ان جي هيٺان ڀانڱي جي وهڪري ۾ ڪو خاص وڪڙ ڪونه آهي، تنهنڪري ڇوڙ واري وڏي چاڙھ اسان کي ڏسڻ ڪانه ايندي.
ان جي مٿان چئن فوٽن ويڪري اوٽ ڏنل آهي.
زيبت بنتِ محمد
ان وقت سنڌ ۾ انگريزن جا سفارتڪار، ڪرنل پتنجر ۽ سندس اسسٽنٽ، ليفٽننٽ ايسٽ ويوڪ مقرر ٿيل هئا.
ڪمپيوٽر بجلي تي هلندڙ هڪ اهڙي مشين جو نالو آهي جيڪا مختلف ذريعن کان معلومات/ڊيٽا حاصل ڪري، ان کي پروسز ڪري ولوڙي ۽ ان جو نتيجو ظاهر ڪري.
چين مين -باغ- آم طرح قدرتي پيداوار آهن، -جن- جو نقشو چيني مصوريءَ جي نموني ۾ ملي ٿو.
انهيءَ هنڌ تي هنن اهڙو آواز ٻڌو ۽ اتي لهي پيا.
سن تشبيه ڏيون ٿا.
پر انهن سڀني ڳالهين جي باوجود، انهن اعتقادن مان اسان کي ڪوبه زر (اناج) ڪونه رسندو، اسان کي ۽ اسان جي ٻارن کي بيحد فائزو حاصل ٿيندو.“
پر سنڌ تي اصل قبضو علاءَ الادين خلجيءَ جو ٿي ويو.
کيس اسڪول واري زماني کان ئي سياست ۾ دلچسپي هئي.
هن جي روحاني منزل جي سڄي سنڌ ۾ هاڪ هئي.
ڳوٺ غيبي ديرو قمبر شهر کان 36 ڪلوميٽر جي مفاصلي تي اولھ طرف ڪڇو جي صحرا ۾ واقع آهي.
ميگنيٽڪ ڊسڪ جي بناوٽ گولائيءَ ۾ حرڪت ڪندڙ/ڦرندڙ ڌاتوءَ جي پليٽ/ٿالهي جهڙي هوندي آهي، هن ڊوائيس
تي ڊيٽا لکڻ ۽ پڙهڻ يعني ريڊ ۽ رائيٽ جا ٻئي ڪم ڪري سگهجن ٿا.
ڪيريلا ۾ حاڪم ڄام ڏيسر جي پٽ ڄام حالي، مرزا جي ڪنهن جاگيردار کي سندس حدن اندر کي فساد کڙو ڪيو، جنهن جي وير وٺڻ لاءِ مرزا مٿس حملو ڪيو.
آخري عمر ۾ قاضي احمد ۾ دين جي تبليغ ۾ مشغول هوندو هو.
ڊاڪٽر ڀندارڪر پنهنجن تقريرن ۾ ڄاڻايو آهي، ته اٽڪل روئي پليءَ ۾ پنجن مان تي پٽيون
لفظ نج سنسڪرت آهن باقي هن پٽين ۾ به رڳو ٿوري تبديلي معلوم ٿئي ٿي.
مطالعي جو وڏو شغف هئس، هميشه کيس ڪڇ ۾ ڪتاب نظر آيو.
جيڪي اڌ گهڙيل پٿرن کي گاري ۾ ڄمائي ڪري ٺاهيون ويون هيون-
الاهي بخش سومرو اڳوڻو اسپيڪر شهيد الله بخش سومرو جو ڀائيٽو آهي.
گدر جيڪو اندر ۾ گند ڪري وڃي، پر ڦاٽي نه سگهي، ان کي ايڪوئي جي لپاري ٻڌندا آهن ته گدر ڦاٽي پوندو ۽ سور پڻ ڀڄي پوندو آهي.
آئون ڪنگا ڪر ڳالھ ڪتاب فقير دريا کان ڪنڊڙي واري جي ڪلام جو مجموعو آهي.
سيد عبد المجيد بخاري
جنهنڪري اڄ توڙي سڀاڻي جي ادبي حلقن ۾ تعريفي ۽ تنقيدي، ٻنهي حوالن سان گفتگو جو موضوع بڻيل رهندو.
مجيب صلي الله عليه وسلم
شهر جي مهل واقع جو جيڪڏهن باريڪ بيني سان جائزو وٺبو، ته اهو چڱيءَ طرح سان
معلوم ٿئي ٿو ته هي شهر سنڌو دريا جي ڪچي واري ايراضي ۾ آهي، انهيءَ ڪري
هن شهر جو اصل نالو”ڪچيرو“ پيو هوندو، جو پوءِ اڳتي هلي”ڪـ“ جو اکر ”گ“ ۾ تبديل
ٿي ”گچيرو“ سڏجڻ ۾ آيو ۽ اج تائين انهيءَ نالي سان سڏبو اچي.
ساحل تي واپاري شهرن کانسواءِ هتي مڇي بندر به هئا.
هن ڪتاب جو ٻيو ڇاپو، ڪتاب ايجنسي طرفان -باب الاسلام- پريس، ڪراچي مان 1973ع ۾ ڇپيو.
باڪسنگ راند جي شروعات تاريخ کان آڳاٽي وقت ۾ ڪنهن وقت شروع ٿي آهي.
خاصيت: گهاٽي رت کي صفا ڪن، بدن جي خارش لاهين، کل جي ڦٽن ۽ ڦرڙين کي ڇٽائين.
ريزڪي واپاري جي ضرورت هوندي آهي ته هو پيداوار ٿورو مقدار ۾ خريد ڪري جيتري ان وٽ سرف جي طلب هجي.
سندس خدمت ۾ استاد هادو خان، گمڻ خان، پارو خان، مبارڪ خان ۽ سينڌو خان اڪثر ايندا ويندا هئا.
هن وقت ان شهر جا کنڊر شهدادپور شهر جي ڏاکڻون اوڀر طرف 13 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي
واقع آهن ۽ حيدرآباد جي اتر اوڀر جي ڪنڊ کان 69 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي آهن.
گدرو جيسين ڪچو ۽ ننڍڙو آهي، تيسين ونگن وانگي ان کي به گدرهي ٽنڊڻ جي نقصان جو ڊپ آهي.
مصر جو عزيز، حسد ڀائرن جي ذلت سان گڏ کوھ جي گهرائي مان نڪري آيو ۽ چنڊ جي
بلندي تي پهچي ويو) ۽ همايون هن حملي ۾ سڀ ڀائرن کي شڪست ڏئي هندستان جو بادشاه ٿيو.
گذريل ورهين ۾ دوائن ٺاهڻ جي ڪمپنين پنهنجي مختلف دوائن جون قيمتون وڌائيون آهن ۽ حڪومت طرفان به انهن کي کلي ڇٽي ڏني وئي آهي.
ان راند غالبن قديم روم جي اکاڙن ۾ مقبوليت حاصل ڪئي.
28 آڪٽوبر1627 ۾ جهانگير وفات ڪئي ۽ ان وقت نورجهان چاهيو پئي ته شهريار تخت تي ويهي پر رڳو ٽي مهينا رهي سگهيو.
اشتهارن جو شعبو: هن شعبي معرفت اخبارون ۽ ٽي.
هيٺِان بيت، نموني لاءِ سندس ديوان مان ڏجن ٿا: بلبل از گل بگزرد گر درو چمن بيند مرا، بت پرستي کي گند گار برهمن بيند مرا!
جهانگير بادشاھ، مرزا غازي بيگ جي جرئت ۽ بهادري کي پسند ڪيو.
عثمان بن عفان
واقعِ ڪربلا (60ھ / 680ع) ۾ حضرت -امام- حسين عليه -السلام- پنهنجي عزيز و اقارب ۽ اصحابن سان گڏ
گڏ شهيد ٿي ويو۽ اهلِ-بيت عصمت و طهارت سان گڏ صرف - امام- علي -بن- الحسين عليه السلام بچايو.
گنيمڊ اسان جي سولر سسٽم جو نائين نمبر تي وڏو جسم آهي.
اردو، فارسيءَ ۽ عربيءَ جي تعليم پنهنجي پيءُ کان ورتائين.
نالا: اي. ۽ الدڪ، ايف. چشم خرواس، ايچ ايچ. وغيره___ ڳونچي، اولي سرخه، تخم ۽ خمخ.
سيد محمد مڪي جي اولاد مان سيد مير محمد ثنائي بخاري سياحت خاطر جونپور ويو ۽ اتي مخدوم شيخ منجي ستار جي ڌيءَ سان شادي ڪيائين.
دنور، پنسلوينيا
1791ع ۾ فرانس ۾ انقلاب رونما ٿيو ته والٽر جو لاش کوٽي ڪڌي ان کي عزت ۽
احترام سان پيرس آندو ويو ۽ پوري رات بيسٽل جي کنڊرن تي فاتحانه انداز ۾ رکيو ويو.
بي اي پڙهيو، پر بعد ۾ ٽيڪساس يونيورسٽي ۾ پي-پي-پي جو آرگنائيزر رهيو.
شيخ چيو ته الحمدالله
پوءِ اتفاق سان واري گرم ڪندي شيشو ٺاهڻ جو فن سکي ويا.
آس پور پهچڻ کان اڳ هڪ ڇپ جي اوٽ ۾ اڄڪلھ هنومان جي مورتي رکي آهي، هتي ئي گڻيش جو آستانو به آهي.
واڍا، انجينيئر ۽ ٻين هنرن وارا ماڻهو پڻ-پنهنجي ڪم ڪار ۾ پي نسل جو استعمال ڪندا آهن.
پاڻِ گهٽ هجڻ ڪري ماڻهو ايڪڙ ٻيڪر رهن ٿا.
اهي جماعتون هم خيال فردن کي گڏيل پليٽ فارم مهيا ڪنديون رهيون آهن جنهن جي نتيجي ۾ عالمن اديبن شاعرن ۽ ٻين
قلم ڌڻين پنهنجي صلاحيتن ۽ لياقتن کي گڏيل قوت جي روپ ۾ ٻولي ۽ علم ادب جي مفاد خاطر پئي ڪم آندو آهي.
جهنگلي ٻج، آن، ٻر ۽ چوپائي مال جو کاڌو کائي ٿو.
وي تي شاعر پڙهڻ جي مٿس پابندي مڙهي وئي، فاطمه جناح، ايوب خان خلاف چونڊن ۾
بيٺي ته هن سند حمايت ڪئي ۽ نظم لکيا، هڪ دفعي نواب آف ڪالاباغ جي دعوت
تي ايران جو شاھ رضا پهلوي پهتو، ته سندس آجيان ۽ تفريح لاءِ فلم اسٽار نيلو
کي رقص ڪرڻ لاءِ گهرايو ويو ۽ نيلو جي انڪار ڪرڻ تي پوليس کيس گرفتار ڪيو.
سيپٽمبر 1983ع ۾ اسلم علوي جو ٻيو ڪتاب 'مخزن الادويات' پوڪرداس پاران اسلاميه لاهور مان ڇپائي پڌرو ڪيو، هي ڪتاب 314 صفحن تي مشتمل آهي.
جڏهن بندو انهي ڪتاب کان واقف ٿيو ته (ڏٺائين ته) اهو حڪومت جي جوهرن سان سينگاريل ۽ نصيحت جي موتين سان
سنوريل هڪ ڪتاب هو (س 57) باندي، هن ڪتاب کي عربيءَ جي پردي مان ڪڍي فارسي بيان ۾-آندو آهي (س57).
عام طور تي هن وڻ کي سٺي واڌ ويجھ لاءِ 21 کان 28 ڊگري سينٽي گريڊ گرمي جي درجي جي ضرورت پوي ٿي.
قوت باھ کي وڌائي ٿي.
ڏيھ ٽپو اندپور، -تعلقو- ڪوٽڙي، ضلعو ڄام شورو.
هن -آغا- صدر الهڏنو درونعي جي گهر گهڙي ايسين ضلعي شڪارپور ۾ 1955ع ۾ -جنم- ورتو،
پهرين ڀاڱي جي قيمت 20 رپيا ۽ ٻئي ڀاڱي جي قيمت 25 رپيا آهن.
آخر، حيدرآباد ”سينٽ ميرا اسڪول کولي، ان ذريعي ٻارن کي دل، دماغ ۽ هٿ جي تربيت ڏيڻ جو انتظام ڪيائين.
ان کان سواءِ مصنف جي هٿ سان لکيل پراڻا قلمي نسخا، هٿ اکر لکيل مسوده، جن تي لکندڙن جون شيون ٿيل هجن، انهن کي به آٽوگراف چئبو آهي.
شادي ول هيڊل اسٽيشن
بياض بياضن ۾ عام طور شعرن جو انتخاب هوندو هو، پر ان سان گڏ ذاتي 77 خانداني حال،
خاص خاص سان ۽ ڄمڻ مرڻ جون تاريخون، ڪن اهم حادثن ۽ واقعن بابت ييادگيريون هونديون هيون.
اندران مقبرو گچ سان پلاسٽر ٿيل آهي.
چڱيون ڪرڻ چڱن جو لائق آهي.
پٺ برقيات جي بدولت هڪ چورس سينٽي ميٽر جي سليڪان چپ ۾ لکين ٽرانززٽر سمائجي سگهيا ۽ وسيا سنڀارون وجود ۾ آيون.
رومن علم قياميا ۾ وڌيڪ اضافا ڪيا.
گهڻو وقت اڳ سندس پرکن مان، پنهنجي وقت جو هڪ عظيم فنڪار، غلام بندگي خان بنگش، قابل مان رباب خان هندستان وارد ٿيو.
سنڌو سڀيتا جي اوسر (رڪ سنڌي) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
ان چنڊ تي سو کان وڌيڪ ايترا ته وڏا جبل آهن جيڪي اسان جي مائونٽ ايوريسٽ کان وڌيڪ وڏا آهن.
نموني طور سند هڪ بيت هيٺ ڏجي ٿو:
خاصيت: فال-ج، لڪوي، سنڌن جو سور، نڪرس، معدي جو سور، برهل، يرقان، مرگهي، قبض، مثاني جو چٿر، مٿي جي سور، گردن جي سور ۽ رحم جي بيمارين ۾ مفيد آهن.
قاضي
نبي صلعم جي روضي جي زيارت ڪيائين ۽ قرب حآصل ڪيائين.
استاد امجد علي خان (سرود نواز) 19 آڪٽوبر 1945ع ۾ گواليار ۾ پيدا ٿيو، جتي سندس والد استاد حافظ علي خان گواليار دربار سان وابسته هو.
هن قسم جي فرشن واسطي هيٺيون تھ (بيس) سرن جي فرش وانگر ٺهڻ گهرجي.
اسان جي ڌرتي گهاٽين گئسن جي تهن ۾ گهريل آهي، عام طور تي انهن گئسن جي ملاوٽ کي اسان هوا يا فضا سڏيون ٿا.
اڄ به انهن ڊڪشنرين جي بنيادي حيثيت آهي.
هو فلاسافي آف ايجوڪيشن، يوناني مذهب ۽ ادب پڙهندو هو.
هو ٻارنهن سان گهميو ڦريو.
ٽانگي ۾ ٽيون ٻڌ پهجو ترهو
الٽ پڊ جديد سنڌي شاعريءَ جي هڪ صنف آهي، جنهن ۾ ”هندي ڇنڊ وديا “ جي اصولن تحت جملي اٺاويھ ماترائون ٿين ٿيون.
ابراهيم زئي، حيدرزئي، زوبرنئي، شاديونئي، ڪلچونئي، شنگرونئي، وغيره.
اسلامي عقيدي موجب الله تعاليٰ-جي طرفان نبين تي نازل ڪيل يا لاٿل ڪتاب.
بين الاقوامي سطح تي ڊاڪٽرن ۽ ٻين ذهني صلاحيتن رکندڙ فردن جي لڏپلاڻ جو سوالوال ان لاءِ اهميت رکي ٿو ته ان سان ڪنهن
خاص نظام ۽ انهيءَ سماجي ۽ معاشي جوڙجڪ واري صورتحال جي خبر پوي ٿي، جنهن جي سرحدن ۾ اهو نظام سرگرم عمل آهي.
سندس والد وڏي ملڪيت ڇڏي ويو هو، جنهن ۾ هن اضافو ڪيو.
سنڌ پوليس جي ۽ ايس پي سهائي عزيز ٽالپر ٻه ڪلاڪ جنگ جي کي سنڀاليو ۽ پنهنجي ساٿي جي
اڳواڻي ڪئي، هوءَ چيني ڪائونسل خاني جي حفاظت ڪندي رهي ۽ سڀني ٽنهين حملي آورن کي ماري ڇڏيائين.
2016ع تي ناسا دعوا ڪئي ته سيريز تي چمڪندڙ علائقن کي ڪارڻ اڪيلي ۽ وڏي ٻرندڙ يا ڦٽندڙ جبل تي باھ ٿي سگهن ٿا
1935ع ۾ لکنئو ۾ مسلمان شاگردن جو اهم اجلاس ٿيو، جنهن جي صدارت قائداعظم ڪئي. -ان- اجلاس
کان -ترت- ئي پوءِ -جنوري- 1936ع ۾ لکنئو ۾ 'آل انڊيا مسلم اسٽوڊنٽس فيڊريشن-' جو بنياد پيو.
سينٽ جوزف اسڪول حيدرآباد
و
(مردونگيا صاحب دنيا ۾ عزت وارو هو، وڏي همت سان مسافرن کي نوازيندو هو.)
افسانوي ادب جي معنيٰ-آهي خيالي يا تصوراتي ادب.
ان وقت ڪوفي جو گورنر ابن زياد هو، جيڪو پهريان حضرت علي رضه جي فوج جو ڪمانڊر به رهي چڪو هو.
سنڌ سلامت ڊاٽ ڪام
جيڪڏهن لاڳاپيل ملڪن جي هڪٻئي کي موٽ هاڪاري هوندي ته طئي ٿيل ڳالهيون ڪامياب ٿينديون ٻئي صورت ۾ اختلاف برقرار رهندو.
وڻ جي مختلف حسن مان رس چوسي، فصل کي تباهي ڪري ڇڏيندو آهي.
حضرت علي جي شهادت کان-پوءِ امام حسن اڳيان هلي خلافت جي حق تان هٿ کڻي ويو ۽ امير معاويه بيت المال مان حضرت اما
حسن ۽ حسين جو وظيفو مقرر ڪري ڇڏيو، جيڪو-اهي وٺندا رهيا ۽ حضرت امام حسن ڪيترائي ڀيرا پنهنجو وظيفو وڌائڻ جي گهر به ڪئي.
سنجنپ: وڻ ڪڊ ۾ پورو پنو ٿئي ٿو.
عرب سياح ۽ جاگرافي دنيا پنهنجي پنهنجي لهجي ۾ هن شهر جا جدا جدا نالا لکن ٿا؛ مسئلا: مساودي
جنهن هن شهر کي 942ع ۾ مهراڻ جي اڀرندي واري شاخ تي ڏٺو هو، سو 'الرور' لکي ٿو.
سنگلاخ زمين شاعريءَ جو ٻيو سبب بنرجندا آهن.
سلبن جي مٿان، گرائونڊ فلور کان الوھ ٻن منزلن جي صورت ۾، سلبن کي تازي صورت واري حالت ۾ تارن
واري برش سان کڙو ڪري ۽ پوءِ سرن لڳائڻ جي وقت مزڪوره سطح کي ڌوئي، انهن مٿان ڪريل ۽ اکڙيل
ڳنڍن، ڳوڙهن ۽ ٻئي عبور کي مال صاف ڪري پوءِ انهن مٿان سرن يا ٽائيلن جي فرشبندي ڪئي ويندي آهي
ارن کي استعمال ڪرڻ کان اڳ ۾ کين چڱيءَ طرح پاڻي ۾ ٻوڙي تر (سوڪ) ڪيو ويندو آهي.
پوءِ هو رام منڊلي جو ميمبر بڻيو، ان کان پوءِ شِو منڊلي جو ميمبر ٿيو، ٻنهي هنڌن تان هو ڪتان وٺي پڙهڻ لڳو.
کاريا ۽ سورچند وارن ٻن تلائن جي کوٽيل پٿرن مان معلوم ٿئي ٿو، ته پهرين جي تعمير يا مرمت 1636ع ۾، ۽ ٻئي جي 1640ع ۾ ٿي هئي.
لفظ منطق عربي ٻولي مان اڌاريل آهي ۽ فارسي طوري اردو ۾ به ساڳيو لفظ استعمال ٿئي ٿو.
سنڌ ۽ هنڌ جو پهريون صوفي درويش، جيڪو ”ابوترابيا“ جي نالي سان مشهور هو، بنو-عباس جي
حڪومتي دور (786 کان 808ع) ۾، سنڌ جي ڪجھ علائقن تي حاڪم مقرر ٿي آيو.
انيڪ رنگ هر سٽ جي اظهار ۾ وٽيل هجن ٿا، پر ٻارن بابت خيال سموري شاعري مڪمل رنگين ٿئي ٿي، ڇاڪاڻ ته ٻار جي تصور جي پوري دنيا رنگين آهي.
جنهن کي الله رحمت جو مقام چيو
کاري در واري شيئن جو مسجد جي تعمير لاءِ به 10 هزار روپين جي عطائي ڏنو هئائين.
جڏهن -پاڪستان- ٺهڻ جو اعلان ٿيو ته -ان- وقت فرانس ۾ ڇهن عالمي اسڪوٽي جمهوري ٿي رهي هئي.
ڀون سنڌي مختلف اخبارن ۽ رسالن ۾ تنقيدي موضوع، تبزاد ڪهاڻيون، مختلف شخصيتن تي خاڪا ۽ پرڏيھ جا سفرناما پڻ لکيا آهن.
هن گهير جي ڊيگھ 22 سينٽي ميٽر ٿئي ٿي.
سندس شمار طبع طبعين ۾ ٿيندو آهي.
حضرت حاجي عبدالرحمٰن سرهندي به سندس تمام گهڻي عزت ڪندا هئا ۽ ڪڏهن ڪڏهن ٻين کي ڇڏي خاص اچي ساڻس گڏ وهندا هئا.
مولوي غلام رسول جتوئي جا خطبا اڄ تائين جمعي جي نماز ۾ پڙهايا ويندا آهن.
صدين کان هلندڙ رواج موجب ملڪه رياست ۾ شاديءَ بعد ڪنوار گهوٽ جي گهر نه ويندي آهي پر گهوٽ ٽپڙ کڻِ اچي ڪنوار جي گهر رهندو آهي.
کيس راڳ جي به سٺي ڄاڻ هئي.
عمر جي وفات کانپوءِ دودو سڻائي جو دودي اول جي چاچي جي اولاد مان هو، موروثي تخت تي وهي حڪومت ڪرڻ لڳو.
براهم بزنجي جي اولاد مان بخڙو ٿيو، جيڪو پنهنجو علائقو ڇڏي آخر ۾ اچي -تيل- بڪڪ جي پدري ۾ رهيو ۽ شادي به -بڪڪ- راج مان ڪيائين.
هڪ جنگ هن ئي مهيني ۾ ٿي هئي جنهن کي جنگ فجار (فجر سان مستحق آهي) چون ٿا ان ۾
حضور صلي الله عليه و آله وسلم به شريڪ ٿيا هئا پر پاڻ ڪنهن تي تلوار نه هلائي -
اڄ ڪلھ موچي جوتا تيار به ڪن ٿا.
پکيءَ جي بناوٽ ڪجھ اهڙي ٿئي ٿي جو ان کي لس اڏامڻ ۾ آساني ٿيندي آهي.
اسوري: جو نوپري ڌيو گندهارا سنڌ ادرونا ڪواس. درباري ديس ڪهٽ اڀري.
منجهس گهڻا بزرگ ٿي گذريا آهن.
شاھ لطيف سچر سرمست ۽ شيخ اياز، ابراهيم منشي ۽ استاد بخاري کي مزاحمتي شاعر مڃيو ويو آهي.
۽ خان، ڊاڪٽر نبي بخش -بلوچ- ڊاڪٽر اويس فليم، محترمه -بيگم ممتاز راشدي-، مظهر يوسف، ڊاڪٽر حميده کوڙو، عبدالله
ورهيه، -تاج شرعي-، شيخ خورشيد احمد، رفيق مغل، ڊاڪٽر ميمڻ عبدالمجيد سنڌيءَ ۽ ٻين جا مقالا شامل آهن.
سندس نسبي سلسلو حضرت -ابوبقر صادق رضه- سان ملي ٿو.
سنڌي ادب جون ڪيتريون ادبي تاريخون لکيون ويون آهن، جهڙوڪ: ”سنڌ جي ادبي تاريخ“ (خان-بهادر محمد صادق ميمڻ)،
تذڪرهِ لطيفي (لطف الله بدوي)، ”سنڌي ٻولي ۽ ادب جي تاريخ“ (ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ)، ”سنڌي ادب
جي تاريخ” (ڊاڪٽر عبدالجبار جوڻيجو)، ”سنڌي ادب جي تاريخ“ ۽ ”سنڌي ادب جو تاريخي جائزو“ (ميمڻ عبدالمجيد سنڌي)،
سنڌي ادب جي تاريخ (اڪبر لغاري)، ”سنڌي ادب جي تاريخ جو جديد مطالعو“ (مختيار احمد ملاح)، ”سنڌي نثر
جي تاريخ“ (ڊاڪٽر غلام علي الڻ)، ”سنڌي نثر جي تاريخ“ (پروفيسر منگهارام ملڪوڻي)، ”سنڌي ادب جي تاريخ“ (لال-سنگھ
اجوڻي مترجم : هيروشيوڪانر)، ”سنڌي ساهتي جو اڀياس“ (ڊاڪٽر مرلي ڌر جيٽلي)، ”آزاديءَ بعد ساهتي جو اڀياس“ (ليلا
رام رچندراڻي) ”سنڌي ادب جي ارتقائي تاريخ“ (ڊاڪٽر شمسه الهڏنو عرساڻي)، ”سنڌي ادب جي تاريخ“ (انگريزيءَ ۾، پوپٽ
هيروننداڻي) ”ڀارت ۾ سنڌي ساهتي جو مختصر جائزو“ (منگهارام ملڪوڻي) وغِره وغيره.
اها به روايت آهي ته آدم پنهنجي اولاد مان چار نسل ڏسڻ کان پوءِ فوت ڏيو.
سن ۾ بيڪٽيريل وائرل ۽ فنگل انفيڪشن کي کي روڪڻ جي صلاحِت به اهي.
ٻئي اوينيو جو نالو هيوس آف اسيمبل آهي جنهن جون 30 سيٽون آهن.
سندس مضمون ۽ ڪالمن جو ڪتاب ”سنڌ ورن ڳالهيون“ ڇپائيءَ هيٺ آهي.
سال 1966ع ۾ ان جو نئون ڇاپو سنڌي ادبي بورڊ شايع ڪيو، تڏهن ان جي آخر
۾ ليکڪ جو هڪ ٻيو مختصر ڪتابڙو ”قديم سنڌ جا ستارا“ به ان ۾ شامل ڪيو ويو.
1970ع ۾ استادي کي خير باد چئي، نيويءَ ۾ ڪميشن حاصل ڪيائين، جنهن کي ڪن ذاتي سببن ڪري ڇڏي،
باقاعدي شفتي دنيا ۾ آيو ۽ ذوالفقار علي ڀٽي کان متاثر ٿي ان جي ساٿ ۾ گڏجي ويو.
انهي دوران ڪن کي گهربل نوڪريون مليون ۽ ڪن وري داٻو ڏئي ورتيون.
مداري ڪاٺ جي گڏن (پتلين) کي هڪ مخصوص انداز ۾ ناچ ڪرائيندا آهن.
هر هفتي ڪراچي ۽ بمبئي جي وچ ۾ پنج سامونڊي جهاز هلي رهيا هئا، جن جي مجموعي گنجائش 11 هزار مسافرن جي هئي.
انگريزن دورن جا ۽ انهن کانپوءِ جا ڪيترا شهري فارسي تشبيحن ۽ تقريبن استعمال ڪرڻ ۾ فخر محسوس ڪندا هئا۔
مغلن جي شهنشاهت ۾ هيءَ ٻولي پڙهيل ڳڙهيل ماڻهن ڪو نه ڳالهائيندا۔
هي هڪ پهريون تقريبن ساڍا ٻائيتاليهه ڪلاڪن ۾ پورو ڪندو آهي۔
ڇاپو پهريون، ڪمشنر پريس، ڪراچي مان 1926اي ۾ ڇپيو۔
ٻن مرحلن
سيڪنڊري تعليم گورنمينٽ هاءِ اسڪول جوهيا مان 1977ع ۾ مڪمل ڪئي۔
باقي پهرين حصي تي، ماڻهن وتي، هڪ گول دنيا جيان ٿئي، ان لاءِ پٺيان ڳچي ۾ نه لڳي ۽ خوبصورت به ٿئي.
هتي جي اڪثريت اسلام سان تعلق رکندڙ آهي۔
پريس وغيره جهليل ناهي.
پارا مارڪيٽ ۾ هن وقت ساڍا چار هزار ڏيون مختلف نالن سان موجود آهن، جن مان وري
ڪي اهڙيون آهن جن تي يورپ ۽ آمريڪا سميت ڪيترن ئي ملڪن ۾ بندش پيل آهي۔
حب الواتنيا ۽ ديش بگت جي مورتو آهي.
جبل جي بيهڪ ڪجهه اهڙي عجيب صورت جي آهي، جو اهو پير جي پٻن وانگر وسي ٿو، شايد ان ڪري ۽ هن تي اهو نالو رکيو ويو هجي.
ڌاڙيلن کي ان ڳالهه ڳالهه جو الميو هو ته سندن کي الله ايتري طاقت ڏني آهي ته جيڪڏهن ڪجهه ڪيائون ته پورو جو پورو ڳوٺ تباهه ٿي ويندو.
سنڌ ادبي بورڊ پرننگ پريس حيدرآباد.
ٻي طرف جڏهن نريندر ڍاڪيا جي غرب ۾ ايئن ڪيو ته هن چهري جي رونڪ سان قيد خاني ۾ روشني ٿي وئي.
سچل ايوارڊ،
اهو پهريون ئي ڪتاب آهي.
پيشاب کي جاري ڪري ٿو.
منصور -ان- وقت سنڌ جو دارالخلافه، مشهور تجارتي شهر ۽ علم جو مرڪز هو.
هن وقت هو لاڙڪاني ۾ رهي تو.
74. مڪمل سونهن حيات حضرت سچل سرمست.
انور الدين ڏنو شيخ انهي سواتي طرفان پني عاقل ۾ ميٽرنٽي هوم ۽ نرسنگ اسڪول به قائم ڪيو، اُتر سنڌ ۾ اهڙي قسم جو سستو ۽
معياري تعليمي ادارو قائم ڪرڻ ۽ ماڻهن ۾ علم جو شعور بيدار ڪندڙ انور الدين شيخ ڪڏهن به اصولن سان سوديبازي ڪو نه ڪئي.
هندستان ۾ ڪن هندن تي گهڻو ٿيندو آهي.
مڙس جي مرڻ کانپوءِ ان کي بيواهه يا رن زال چوندا آهن.
شهنشاهي تقاضا، قانونن ۽ حڪم جو بنهه آهي.
هن جي رهائشي ڪالوني ۾ پڻ هر هڪ اڌوڙو يا هڪ نظام موجوب ڪم ورهايل ٿين ٿا.
ڪراچي، ديارام وشرنمال ۽ لمبرٽ مارڪيٽ.
هن معرت اسان کي اٽڪل 632 جي ٿوري گهڻي معلومات به ملي ٿي، جنهن مان اسان کي راجدنيا جي هيٺين پاسي درياهه جي آخري جو اهو سڌو اشارو ملي ٿو.
جامو نظام الدين کي پٽ ڪري پاليو، تنهن ڪري هو حڪومت جي وڏن عهدن تائين پهتو ۽ مبارڪ خاني جو لقب ماڻيائين.
آچر ٽيلر مطابق گهرتو هڪ آفاقي پنو آهي.
علي پواٽيا سندن وڏيران آهن.
آڪاري مان رسيون به ٺاهيون وينديون آهن.
ٻيرن جي ڀرسان وليداد خان خاصخيلي جي انهڙ جو ويٺل هو.
ان کانپوءِ سڄي سنڌ ۾ احساسيت ۽ پرچار کي لڳي ويو ۽ ايتري قدر جو "هڪ حيدرآبادي " جي نالي سان "قرآن جي بنياد"جي
نالي سان هڪ ڪتاب ترجمو ڪيو، اهو ڪتاب جو دلين سان جوابداه حاڪم فتح محمد سيوهاني فتح محمد ۽ فتح الاهي نالي ڪتاب لکي ڏنو.
مطلب ته ادبي سنگت جو واسطو ان سان نه بلڪه ماڻهن سان آهي۔
ايئن ڪيائين.
ضيا الحق جي مرڻ کانپوءِ ۽ بينظير ڀٽو جي ديهه واپسي اچڻ کانپوءِ سيد قائم علي شاهه کي پيپلزپارٽي جو صدر مقرر ڪيو ويو، جنهن کانپوءِ 1988
جي عام عام چونڊن ۾ حصو ورتائين جنهن ۾ هو ڪامياب ٿيو ۽ کيس 2 ڊسمبر 1988 ۾ خيرپور ميرس خان سنڌ جي سترهين وڏي وزير طور چونڊيو ويو۔
وڏي لفظ جي ننڍي شڪل.
ٽنڊي ڄام جي جيتن واري صاحب جي هڪ مطالعي موجب اڇي مک جا هيٺيان ميزبان بواتيا معلوم ڪيا ويا آهن، پائوڊر، طوريون، سرڻ، ڄامبهو،
ڪينولا، سورج مکي، مڱ، هريڙ، برسيم، مڪئي، جنتر، تماڪ، ڪمند، سپري (ماناجهنڌڙي) سفيدو، (بيد مشڪ) گوار، مرچ، ڀينڊي، طوري، ڪريلا، وانڱڙ، اربي (ڪچالو)، گل
گوبي، ٽماٽو، ڍانور، مواري، ميها، جهيگلو، پالڪ، (گند ڳاهو) ننڍڙو، سانجهه، ابوتلنا، ڪنڊياري، بٽر، ڪاسني، ڪنپيرو، (پٽ پيرون) جهل، ڍاٽرو، اڪ، چائنا روز، گل
خيرو، نڪاشيا، ڪرم دولا، دليا، گل، مانو گل، موتيو، ميندي، سنڀلو، سارل، ٽالهي، ڏيو، ليمون، زيتون، ٻير، سلاد ۽ مسور وغيره.
مشري مقدس لکيو آهي.
ان سان گڏوگڏ ميمبر ملڪ ۽ تنظيم ذريعي ڌيان يا مسئلن طرف کي گهٽائڻ ۽ ختم ڪرڻ جون ڪوششون پڻ ڪن پيا.
ناظي جرنمي نه صرف سياڻپ جو نظام اختيار ڪيو هو پر ڪجهه اقليتن جي فردن جي جسم تي، چوپائي مال وانگر نشان ۽ نمبر هنيا ويندا هئا.
سواءِ ٿوري هلم گئس ۽ پٿرن جي هي سيارو هندورن جي گئس جو آهي.
گونا جو اڳواڻ قومي نڪرما هڪ تحريڪ جو سخت حامي هيو.
سڄي هٿ سان ڪم ڪار ڪيو ويندو آهي تنهن ڪري ڍڪڻ جو مطلب "پدرت" به آهي چمڪائڻو
ته کٻي هٿ جي ڀيٽ ۾ سڄو هٿ پدرتي سان ڪم ڪري سگهي ٿو.
اُن ۾ ڏک ۽ سک ٻئي آهن.
شادي لاءِ ته زالون حاسڪاري پنهنجي نموني تي کنڀا رنگينديون آهن.
اوشنو گنيش پنگال سانو هن بنارس (وارناسي) ۾ هن جي ملاقات رس بري بيوس سان ٿي ۽
هن کي ٻڌايو ته گدرو پارٽي ۾ جلد ۽ 20 هزار وڌيڪ رکڻ شامل ٿيڻ وارا آهن.
مساني جي بيمارين کي هٽائيندي آهي.
بيت نمبري ٻيو جوڙي جو بيت آهي، ان ۾ ٻئي جدا جدا تڪن ۾ آهن.
ڪجهه تاريخدانن مطابق هي اوڪائي 869 ڪابل مسيح جو آهي.
ان کان اڳ ٻه دفعا آمريڪي حواس آف ريپرنزيٽيٽو جو ميمبر پڻ رهيو.
ميان صاحب کي شاعري ورثي ۾ ملي هئي.
هڪ ڀيري صوره ايسين جي هڪ آيت جو جڏهن هن کي ترجمو ٻڌايو ويو، تڏهن هو تخت تان هڪدم هيٺ لهي آيو.
اهڙي طرح مرخپور ۽ گهي جمشيد قبضي ۾ اچي ويا ۽ فتح پور کي دشمنن جي قبضي مان آزاد ڪرايو ويو.
سندس لڏڻ کانپوءِ، اسپتال جو انضمام سندس پٽ جي حوالي ٿيو، پر خاص انضمام نه هليو.
ڪرونڊي کي انگريزن ۾ ڪارساڪا رندس چون ٿا.
هن واسطي وارن کان کائن پنهنجي شئي گهريو.
حوالو: سچل سرمست تي ڀليو گرفي آهي، جنهن ۾ صرف 35 ڪٿي جي نشاندهي ڪٿيل آهي، گلبا ڪنهن اجلت سبب انهن پنجٽيهه ڪٿي
جو به پوري نموني ذڪر نه ڪيو ويو آهي، جهڙوڪ آغا صوفي ۽ هيمرج وارن رسالن جا به صرف نالا ڏنا ويا آهن.
طرح گهڻو ڪري عردو مان ترجمو ڪري ڏنو ويندو هو.
لکي در پور هائوس
ٺٽاني حرف
سج ۽ چند پڻ آسمانن ۾ جڙيل آهن.
هڪ ڪن جي زيرو جو نالو.
سچل سرمست جي پيدائش سنڌ جي روايت مذهبي گهراڻي ۾ ٿي،
پارا لفظ جي عام رح مطلب ريت، پارا بنيادي ۾ اٿس، اولاد.
هي قديم شاعر هندو راجائن جي ڏينهن ۾ سنڌ جي گادي جو هندو هو ۽ منجهس وڏو خطو هو.
گهڻو ڪري سڄي رات گيچن ڳائڻ ۽ سڃاڻڻ ۾ گذارينديون آهن.
(1) ٻي جوليان چاليون ابهي ابهي ڪڌهر
مطلب ته نثر اهي بيان فڪرا آهن، جن ۾ ڪنهن ڏنل نظرئي، واقعي يا حقيقت کي لفظن ذريعي جمالڻ.
جي روپ ۾ سلسلو پيدا ڪري، ماڻهن اڳيان تڪرار (زباني) يا تحرير (لکت) جي صورت ۾ پيش ڪجن.
سڀني مٿانهين جبلن تي (جن جي هاڻ سامهون سمنڊ جي سطح کان لگ ڀڳ 13 هزار فٽ مٿي ٿا اڃان
وڌيڪ آهي) 12 ئي مهينا برف موجود هوندي آهي، جيڪا رنجر کانپوءِ پاڻي ٿي ندي ۾ وهي ٿي.
انگريزي ۾ جائينيز شو پلانٽ (يعني چيني جتان جو وڻي) چونس ٿا.
هي اسان جي نظام جو هڪ اهم پرزو آهي.
ڪتاب:سنڌ جا ڪوٽ ۽ قلعا.
جڏهن اها خبر سندس مرشد کي پئي، ته ان کيس ” الڀو “ جو لقب ڏئي ڇڏيو: الڀو معني جنهن کي لوڀ لالچ نه هجي.
سلطان نظام الدين جي آخري دور ۾ ايران، خارصان ۽ مورائي النر مان ايدا ڪاسرو سان عالم، فازال ۽ شاعرو
اچي پهتا، جو انهن کي آٻاد ڪرڻ لاءِ ڄامو ننڍي کي ننگر ٺٽي ۾ الگ پاڙو مخصوص ڪرڻو پيو.
سنڌ هڪ گرم علائقو هو، هتي باهه ڪٽي تيار ڪرڻ لاءِ ته ڪارگر ٿي سگهي ٿي، پر پاڻي وانگر زندگي کي دم بخشي نه پئي.
سگهي، ان ڪري قديم سنڌين کي ارين جا دوتا ايترا متاثر نه ڪري سگهيا، جيترو هتي جي قديم رهواسين جي ديوتائين، ارنين کي متاثر ڪيو.
/ مرتب، علي نواز جتوائي ۽ ٻيا.
جڏهن ته انساني ڳوڙهه يا تولد کي پنهنجو جاگرافيائي وطن نه آهي، ته اهو ڳوڙهه قوم ۾ شمر ٿي نه ٿو سگهي.
انهن ۾ پيٿوجس جا ڪيترائي نمونا شامل آهن مثال طور ايسچ.
جيتوڻيڪ دنيا ۾ ٻين به تمام گهڻن اوب سياحت آهن، پر پنهنجي وسيع گهڻي سرشتي جي ڪري فيس بوڪ سڀني کان اڳڀرو آهي.
لڳي ايئن ٿو ته جڏهن اهو اتر، اولهه ڏسي کان اچي، سنڌ جي وچ واري ٻاڳ مان پنهنجي مک اوڪري کان چوڳ آهي، ٻيو پٽ جيڪو ساڳ طرف
کان اچي ٿو، سو گهڻو ڪري مٿي بيان ڪيل ’’بندھني‘‘ پٿ جو مٿيان حصو آهي ۽ اهو ٻي ساڳئي طرف کان انڊو ڌسڻ ۾ اچي ٿو.
مولانا عبدالرحيم هي ڪتاب عزت خانو لٿو پريس، ڪراچي مان ڇپيو.
ڦٽڪي راند يا بورڊ مان ٺهيل سامان سان رنگ به رنگي روشني پيدا ڪرڻ واري راند، جيڪا دنيا جي سڀني ملڪن ۾ قديم زماني کان رائج آهي.
فيڊريشن جو پهريان اجلاس ڊسمبر 1937 ۾ ڪلڪته ۾ قائداعظم جي صدارت ۾ ٿيو، ان کانپوءِ هن تنظيم مسلمان جي عظيم مفاد لاءِ بقاعده ڪم ڪرڻ شروع ڪري ڏنو.
سندس ٻيو نالو ”علڻ سائين“ هو.
ٻج جولاءِ ۾ پوکبو آهي.
”اسلام جي ڪاھ وقت ٻڌ وارن جو زور ٽٽي ويو هو.
ٽنبڻن، ڪانرن ۽ چيڪلن وغيره جي پيرن جون آڱريون ان ريت ڳنڍيل هونديون آهن.
استر ثمين (استرثمين) ”جنت جو صبح ستارو“ (عربي: استر ثمين) غير يقيني جنس جو هڪ قبل
از اسلام ديوتا هئو جنهن جي پوڄآ شمالي ۽ وسطي جزيره نما عرب ۾ ٿيندي هئي-
ڪافين جي ڪتاب ۾ سندس ڪي ڪافيون شامل آهن.
عقل يعني شعور جنهن ذريعي مليل مواد تي دماغ وسيلي سوچ وچار ڪجي، نتيجو اخذ ڪرڻ جي سگھ، فيصلي يا ڊسيشن ميڪنگ جي سگھ (پروگرامنگ)
هي سنڌو جي هڪڙي ڪپ تي ٻڌل هو.
فتوه السند يعني، سنڌ جي فتحن وارو باب ته شروع ئي هن طرح ٿيو: ”اخبارن علي بن محمد بن عبدالله بن آبِ سيف- الک“
جهڙيءَ ريت سندن من جي مراد پوري ٿي.
اهي قدر اڪثر ڪري شاعري جي سٽاءُ ۾ ملن ٿا.
9 جنوري 1956 تي اهو آئين اسيمبليءَ ۾ پيش ڪيو ويو.
هي ڪتاب ڪنيا لال.
چون کيرين صلاحن جي ڀيڻ ٻٽي نڪ سان ڪيئن هلي.
پگهر ۽ پيشاب جاري ڪري ٿو، معدي ۽ ڦڦڙن جي بلغم کي پچائي ٻاهر ڪڍي ٿو.
سر آسا
هن قسم جي نقاد جو چوڻ آهي ته فنڪار حقيقت سڀ کان مٿاهين آهي.
آدتيءَ سان به يا ٻن کان وڌيڪ ڪنول جا گل منصوب ڪيا ويا آهن.
ميونخ ميٽروپول ريجن ۾ 6 ملين ماڻهو رهندا آهن.
پيارو کوسو جوهي ڇڏي دنڪ مٿري ۾ قيام پذير ٿيو پر سندس سورش ۾ ماٺ نه آئي تا ميان صاحب جنگو جمالي کي ٻيهر کيس
مٽ ڏيڻ ۽ ٽنڊو رحيم خان لڳ گري جبل واري لڪ جي نگهداشت طور مقرر ڪيو ۽ پيارو کوسو کي مٽ ڏيڻ جو چيو.
1587ع ۾ بکر نواب اسماعيل قلي خان کي جاگير طور مليو، *۽ هن جو پٽ رحمان قلي بيگ بکر ۾ اچي رهيو.
ڳچ جي مٿان اڌگول گنبذ ۽ -ان- جي مٿان ڪاشي جو ڪلس ٺهيل آهي.
هي ڪتاب نالي-واري محقق پروفيسر علي مرتضيٰ-ڌاريجي جو لکيل آهي.
اهي آهن تصوف جا مئل مسئلا، جن کي شاھ پنهنجي بي نظير ٻولي ۾ هينئن چٽائيءَ سان بيان ڪيو آهي.
آخر ۾ مهاراجه پٽيالا کيس مهيندر قليج جي پرنسپل ٿيڻ لاءِ ڪوٺ ڏني، پر هن ان وقت نوڪريءَ تان استيفا-ڏئي، اچي سنڌ ۾ رهائش اختيار ڪئي.
ڪيو ايم جي مرڪزي رابطه ڪائونسل جو ميمبر رهيو.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 340 صفحا آهن.
سندس ڏاڏو ميان حسن، پهريان ڪڇ ڇڏي پوني ويو.
خاصيت: رت جي دستن، ڦڦڙن، حيض ۽ بواسير جي رت کي بند ڪري ٿو.
دعا قبول ٿي ۽ راتون راتي اٿلي پيو ۽ ان جي ڪاءِ پاڻي جو چشمو
نڪري پيو ۽ ڏسندي جي ڏسندي هي پاڻي هڪ وڏي ڍنڍ ۾ تبديل ٿي ويو-
هتان جي آبادي جو 28 سيڪڙو ماڻهو شرڇپڪا ٻولي ڳالهائيندڙ آهن.
والي دکان کي 'هز اگزالٽڊ هائينس'-- ۽ ملا سيف الهڏنو طهر (بوهر پيشو) کي 'هزينس'، ۽ سر آغا خان (اسماعيلي پيشو) کي 'هزينس' جا لقب ڏنا ويا.
سنڌو درياء جو ميداني علائقو پاڻي جي نيڪال جو مناسب بندوبست نه هئڻ سبب سم ۽ ڪلر ۾ وڪوڙيل آهي.
هتان جي موسم خطِ استوا جي ويجهو آهي، ان ڪري هن جو اتريون علائقو ڏاڍو گرم ۽ ڏاکڻيون حصو ٿڌو آهي.
حاجي ابو طالب اڳ-۾، پنهنجي وقت جو والد ڪامل درويش ۽ خواجه محمد زمان لنواري واري جي
مريدن مان هو، حاجي ابوطالب اڳ-۾ خواجه صاحب جي صحبت کان اڳ ۾ پيرن پنڌ شام، روم،
عرب، عجم جو سفر ڪري درويشن جون زيارتون ڪيون ۽ کانئن فيض ورتا، حاجي ابو طالب ترڪ
الدنيا درويش هو، زندگي ۾ ڪڏهن به ڪنهن کي سوال ڪو نا ڪيو هئائين.
ٽامو بجلي جي اوزارن ٺاهڻ ۾ ڪم ايندو آهي.
هن جي ودات جو سال ڪجھ تاريخي قصي ۾ 1021 هجري به ڏيکاريل آهي.
30 جولاءِ - ميرپورخاص جي ڪانگريس پارٽي فيصلو ڪيو ته نرو ۽ ڳنڍئي سان رابطو ڪري
اهو چيو ويندو ته ٿرپارڪر کي سنڌ کان ڌار ڪري هندستان ۾ شامل ڪيو وڃي.
ٻئي عالمي جنگ کانپوءِ ”لنڊلي ايڪٽ“ جي پاليسين سوويئت يونين ۽ آمريڪا جي وچ ۾ ”سرد جنگ“ کي هٿي ڏني.
حميد ڀٽو ماهوار ”فنڪار“ ڪراچي جو چيف ايڊيٽر ۽ ماهوار ”مومل“ ميگزين ڪراچي جو ڊپٽي ايڊيٽر پڻ
رهي چڪو آهي انهيءَ کانسواءِ روزاني ”اڳواڻ“ لاڙڪاڻي جي اسپيشل رپورٽر، هفتيوار ”رابيل“ لاڙڪاڻي جو اسپيشل رپورٽر
روزاني” يادگار“ سکر جو اسپيشل رپورٽر پڻ رهيو آهي ۽ سنڌ حڪومت جي ثقافت ۽ سياحت کاتي
جي وظيفن واري ڪميٽي ڪو سال 2022 کان 2005 تائين ميمبر پڻ رهي چڪو آهي.
مملوڪ: انسٽٽيوٽ آف سنڌيالاجي، سنڌ يونيورسٽي.
ويلز جي اتر ۾ ٽرماڊاگ نالي شهر ۾ سنه 1888ع ۾ ڄائو.
ڊالٽن، ڪنساس
پير سائين سورهيه بادشاھ ٿڪ ڏئي چيو: ”۽ اوهين هونديون ڪٿي؟
پهريون ڇاپو.
ان کان سواءِ جنهن بلڊنگ ميوزيم موجود آهي، محل جو اهو حصو 1963ع ۾ ٺهڻ شروع ٿيو ۽ 1969ع ۾ پورو ٿيو.
کانئڻ ۾ ڪي تيز ۽ ڪي ڦڪيون ٿينديون آهن.
ٻيو گروھ جيڪو، اعظم السلاطين مان آهي.
فرانس جاسوس اپگرھ موڪليو
هر سال 21 سيپٽمبر تي امن جو عالمي ڏينهن سڄيءَ دنيا ۾ ملهائيو ويندو آهي.
جتي نادر شاھ جو پير پهتو، آبادين ۽ فصل ويران ٿي ويا.
لا ڪاليج سکر سنڌ ۾ واقع هڪ ڪاليج آهي جتي قانون جي تعليم ڏني ويندي آهي-
مثال طور:
اها حقيقت آهي ته مرثي گوئي جي شروعات سنڌ مان ٿي، اردو ۾ مرثي کي مير انيس ۽ مرزا
سلامت علي دبير وڄ تي رسائيو ۽ سنڌيءَ ۾ 'سيد ثابت علي شاھ'، 'مرزا فتح علي بيگ'، 'مير حسن
علي خان -ٽالپر-' ۽ 'مرزا بادل بيگ مرثي کي اروج تي رسائيو. -اردو- جي مرثي گو شاعرن ۾ 'مرزا
دبير' ۽ 'مير انيس' کي اهو مقام حآصل ٿيو، جيڪو وري ڪنهن کي به نه مليو.
ڪيمسٽري يا علمِ ڪيميا شين جي سائنس سان تعلق رکندڙ علم آهي.
وچان بنڀو ٻين کان ڪجھ موڪرو آهي پر ان جو مٿيون آلو ۽ در جو چوکٺ ختم ٿي ويا آهن.
14 آگسٽ 1947ع تي قائدِاعظم پاڪستان جي قانون ساز اسيمبليءَ ۾ پنهنجي پهرين خطاب ۾ چيوهو ته ”پاڪستان ۾ اقليتن مڪمل کي آزادي هوندي.
سنگت قمبر جي گڏجاڻين ۽ پروگرامن ۾ وقت با وقت شامل ٿيندو ۽ پنهنجون ڪارائتيون صلاحيتون ڏيندو رهيو.
شاھ عقيق کي شروردو والد جي طور تي ياد ڪيو ويندو آهي.
لفظ آنند جي معنيٰ خوشي آهي.
جتي هڪ طرف تا اخلاقي قدر هير کي زهر کائن تي مجبور ڪن ٿا ۽ ٻئي طرف
ان جي مزار تي پدر ۽ نياز نظارا ڪيا وڃن ٿا ۽ دعائون گهريون وڃن ٿيون-
هن شهر جو هندي نالو 'اروڙ' آهي.
پاليسيون جوڙن جو عمل يا پاليسي ميڪنگ (انگريزي ٻولي: پاليسي ميڪنگ) اصل ۾ هيءَ هڪ اهڙو عمل آهي، جنهن ذريعي ڪن به رخن ۾ عملي طرح
اڳڀرائي ڪرڻ کان اڳ فيصلا ڪري انهن فيصلن کي لاڳو ڪرائڻ لاءِ حڪومتِ عملي جوڙي وڃي ٿي ته جيئن گهربل حاصلات کي ٿيڻ جوڳو بڻائي سگهجي.
ٿي ڌوپ يا ڇائون ۾ خشڪ نهين هوتي، هر موسم ۾ پهلتي پهوولتي هين.
سندس پسنديده ليکڪ نسيم کرل ۽ آغا سليم رهيا آهن.
ڊاڪٽر ارنيسٽ مائيڪ، آرڪيالاجي جي تجربي ۽ علم جي آڌار تي ڇهن سالن جي عرصي تائين
پنهنجي گهر واري ڊوروٿي جي ساٿ ۽ سهڪار سان موهن جي دري تي ڪم ڪيو.
عربن وٽ اڳ ۾ ئي -بارگاھ- ”صف“ هو،جنهن کي ڪائونسل ۽ دربار وغيره جي حيثيت حاصل هئي، انهيءَ حوالي
سان عربستان جا”اهل صف“ مشهور آهن، جيڪي قومن ۽ قبيلن جا فيصلا ڪندا هئا ۽ راڄوڻي معاملن ۾ ڇيڙي نبيري ڪندا هئا.
هي ٻولي هند-پور پيائي، هند-ايراني، هن-آريائي، اتر اولھ داردي ٻولين جي خاندان مان آهي.
عالي جان واھ، اهو واھ ٺٽي جي شهر منجهان يا شهر سان متصل وهندو هو.
پوري دنيا ۾ موجود سڀئي ۽ هر قسم جون حديث گڏ ڪيون ويون ۽ مٿن قانون جي
جوڙ جڪ بحث مباحثي ۽ متفق ٿيڻ کان ۽ ڪرڻ کان پوءِ انهن حديثن جي اڀياس
۽ قرآنِ پاڪ جي روشنيءَ ۾ به درجه بندي ڪئي وئي ۽ بل آخر پوءِ ساه ستا
(6 صحيح حديثن جا ڪتاب) جي نالي سان عالم اسلام جي مسلمانن اڳيان آندا ويا.
هڪ دفعي کانئن پڇڻ تي راجا ليکي ۽ ميربهرام اسان جا خاص ماز سردار آهن، انهن مان اوهان جي خيال
۾ اسان جا خاص ماز سردار آهن، انهن مان اوهان جي خيال ۾ اسان جو وڌيڪ خيرخواه ڪهڙو آهي؟'
پهريون ڇاپو، ڪمشنر جي پريس، ڪراچي مان سال 1917ع ۾ ڇپيو.
امروهي: سانا ڌاپا ماگاري سا
سنڌ جي عربن کان 1358ع ۾ تڏهن جان ڇٽي، جڏهن منگولن، هلاڪو خان جي اڳواڻيءَ ۾ بغداد کي باهيون ڏئي عباسي سلطنت جو خاتمو آڻي ڇڏيو.
ڪتاب جا قلمي نسخا موجود آهن.
ڀٽ ۽ چارڻ زباني طرح سنڌ جي نشر و اشاعت جو ڪم ڪندڙ هئا، جيڪي جنگ جي ميدان ۾ شاعريون پڙهي فوج
۾ گرم جوشي ۽ ولولو پيدا ڪندا هئا ۽ عام ڌرڻن ۾ ملڪي خبرون بيتن ذريعي ماڻهن ڏي منتقل ڪندا هئا.
قاضي اسلم هن وقت ڪاوش جو چيف -ايڊيٽر_ آهي.
بائيبل ۾ هن قصي جا تفصيلي ڪتاب پيش، باب پهريون، باب ٻئي، ۽ باب ٽئي ۾ ڏنل آهن.
مغل دور جي هن مورخ جو اهو قول وزندار ۽ وڏي ۾ وڏو اعتراف آهي.
ان اخبار جي ذريعي پاڪستان جي متعلق هندو پريس جي زهر ڀريل بيانن جو مقابلو وڏي جرعت سان ڪيو ويو.
انهيءَ کي سنڌيءَ ۾ دهليار ٻٻر يا ڪابلي ٻٻرسڏيندا آهن.
صلي الله عليه وسلم
سيپٽمبر 2015 ۾ هڪ اڻڄاتل رقم جي عيوض پپو شاه پنهنجي گهرواريءَ سان گڏ پاڪستان پيپلز پارٽيءَ ۾ شموليت اختيار ڪئي. (روزاني ڪاوش).
جيڪڏهن تاريخ ۽ ادب جي ڪٿي جو مطالعو چڳي طرح ڪجي ته هوند انهيءَ قسم جا ڪيترا مثال ملي پوندا.
ها جاءِ ۽ چبوترو گهڻو مٿي هيا.
هن جي گهڻي استعمال سان شوٽ گهٽجي ٿي.
ترقي پسند ۽ روشن خيالي جي لحاظ کان ڪابه تنظيم ”سنڌي ادبي سنگت“ سان برابري ڪري نه سگهي آهي.
چواڻي محمد علي کي نئين آئين لاڳو ڪرڻ جي ڏاڍي تڪڙ هئي.
استعاري تنقيد ۾، شخص حوالي ۽ يادگيرين کي ورجائڻ کي اوليت ڏني ويندي آهي.
هن جو هڪ قسم آهي جنهن کي رناسا گراس چون ٿا، اهو ڏکڻ جي ٽڪرن ۾ گهڻو ٿيندو آهي.
هڪ اندازي مطابق سندس لائبريري ۾ رسالن ۾ پراڻين اخبارن جي فائيلن سميت ٽن هزارن جي لڳ ڀڳ ڪتاب چيا وڃن ٿا.
ساڳي زماني ۾ شڪارپور طرف برڪت علي آزاد ۽ شيخ اياز ۽ ڪراچيءَ ۾ باغي ساهتا وارن به چڳا ترقي پسند ناول شايع ڪيا.
وٽس وڏو ڪتبخانو هو، جيڪو سندس وفات (جمعي جي رات، 15 رمضان المبارڪ 1388هجري، مطابق 1968ع) بعد پاوڻ جي حوالي ٿيو.
هي نهايت هوشيار ۽ ڏاڍو چالاڪ آهي.
_ سکر: عجائب اسٽور همدرد پريس ۽ نيشنل پريس سکر.
اجر عود زماني ۾ ڪيترن ئي آرين مدهيا ديش وڃي وسايو، ته اتي ٻين قومن سان لاه وچڙ ۾ اچڻ ڪري سندن ٻوليءَ ۾ ڪجهه بگاڙ ٿيو هو.
اسان پر وٽ عورت چيو وڃي ٿو جيڪو اگر کان هلڻ وقت رکيو ويو.
هن اتحاد کي 2018ع جي چونڊن ۾ پي پي پي لاءِ وڏي چئلينج طور ڏٺو پئي ويو.
جنهن کانپوءِ هن پوئتي مڙي ناهي ڏٺو ۽ اڳتي ئي وڌندي رهي.
هتي جي زمين زرخيز آهي، ڇو ته هتي نار جو ڄار وڇايل آهي.
ٻئي ڪنهن به موسم ۾ پوکي سگهجي ٿو.
ٻئي حصي ۾ ولايت کان سنڌ ۾ ايندڙ پکين جي ذڪر ڪرڻ سان گڏ انهن کي عادتن جي حوالي سان هيٺين ٻن حصن ۾ ورهايو ويو آهي.
اتي شاندار خدمتون سرانجام ڏيڻ تي کيس 13 نومبر 1839ع تي ترقي ڏئي ميجر مقرر ڪيو ويو.
هو گريجوئيٽ ۽ پيشي جي لحاظ کان زميندار آهي.
هي رسالو تمام گهڻو عرصو جاري رهيو ۽ گل ڪنڌر هن جو روح روان رهيو.
سي ڊي روم ڊرائيو ڪمپيڪٽ ڊسڪ (سي ڊي) کي آپريٽ (هلائيندڙ) ڊوائيس جو نالو آهي.
جڏهن چئو طرف خوراڪ گهٽجي ۽ ٿڌ شروع ٿي ويندي آهي، تڏهن انهن کي خوراڪ لاءِ تمام پري گرم علائقن ڏانهن وڃڻو پوندو آهي.
هن ڪرائون سائيز ڪتاب هو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 95 صفحا آهن ۽ قيمت سئو روپيا ڄاڻايل آهي، ڇاپو پهريون آ
سنڌ تي حملو ڪرڻ کان اڳ کين سنڌ ملڪ بابت هر قسم جي معلومات گهربل هئي، ۽ جيمس برنس کي پنهنجي
عملدارن جي خوشنودي درڪار هئي، ان ڪري سنڌ جي ٽالپر حڪمرانن ڏانهن هن جو رخ همدرديءَ وارو نه هو.
ڪوهستان لواڻو، جهلم نديءَ جي الهندي ڪناري سان لڳو لڳ ڏکڻ اولهه طرف سنڌو دريا سان پکڙيل آهي.
سيد عبدالله بخاري
پير صاحب پاڳارو هفتم، ننڍي کنڊ جي عظيم روحاني خانڪاه امام العارفين سيد محمد راشد شاه صاحب الصوم (روزي ڌڻي) جا اٺوان سجاده نشين
تحريڪ آزادي جا عظيم مجاهد، سيد صبغت الله شاه شهيد سوريه بادشاه جا وڏا صاحبزادا، سندن جي نصب جي سلسلي ۾ پنج واستن کان
راشدي خاندان جي جد امجد سيد محمد راشد شاه روزي ڌڻي سان ۽ امام علي رضا، امام موسا ڪاظم امام حسين، حضرت علي
علي مرتضا ۽ بيبي فاطمه جي توسل سان اڪيتاليهه واسطن سان حضور نبي اڪرم صلي الله عليه وسلم سان ملن ٿا.
ڪمپني ڪنهن تي به دعوا ڪري سگهي ٿي ۽ ڪمپنيءَ تي به ڪو دعوا ڪري سگهي ٿو.
هن اسڪول تعليم ميٽرڪ تائين ”اولس اسڪول نوابشاه“ (لوڪل بورڊ هائي اسڪول نواب شاه جي برانچ، هاڻي گورنمينٽ ايڇ، ايم خواجا هائي اسڪول جي برانچ) ۾ حاصل ڪئي.
1985ع ۾ پهرئين فلم حيدر خان ۾ اداڪاري ڪيائين، پوءِ ننڍڙو گهر جيئي لطيف شهيد وغيره ۾ بهترين اداڪاري کيس وڏي شهرت ڏني.
جيستائين ڪجهه عرصي گذرڻ کانپوءِ، ان لاءِ حالتون هاڪاري نه ٿيون آهن.
مانيون پچائي، گيهه ۽ کنڊ ۾ پوري، ڪٽي ڪري هڪ وقت کاڌو ڍئو ڪري کائيندا هئا.
آڳاٽي دور کان مڪران کان لسٻيلي کان رستو حب پار ڪري ڪراچيءَ جي بندر ڏانهن ويندو هو.
هن جي ٺاهيل ڪافي ۾ ڪيفين روبستا ڪافيءَ جي مقابلي ۾ ٿوري هوندي آهي ۽ ان ڪري گهڻي پسند ڪئي ويندي آهي.
زمين چڳي هئڻ کپي ۽ پاڻي ايترو ڏجي جيئن زمين آلي رهي.
ڪرانن جون وڏيون لهرون (ڳڍيون ۽ پياليون) انهن زردن مان سولائيءَ سان لنگهي وڃن ٿيون، پر ننڍيون لهرون منتشر ٿي پکڙجي وڃن ٿيون.
حياتيءَ تائين تعلقي لوڪل بورڊ ڪوٽودري جو پريزيڊنٽ رهندو آيو.
ڏنڊو هيئن ٺاهيندا آهن، ڇا ڪندا جو هڪ سڌي گول ڪاٺي اٽڪل، ٻه فوٽ کن ڊگهي، ان جي هڪ پاسي کان ٽنگ ڪندا، پوءِ انهيءَ سوراخ ۾ مضبوط ڌاڳو
ڌاڳو وجهي، ان ۾ مٿان چمڪندڙ جي گول ڪنڊيدار چوپڙي رکندا، ان جي مٿان پنج وڏترا گهنگهرو ٻڌندا، بس پوءِ انهن کي يڪتاري جي تار تي چمڪو ڏياريندا ايندا.ا
ڪاش انهن ماڳن کي وڌيڪ ترقي وٺرائي انهن کي سياحتي ماڳن ۾ تبديل ڪري نه صرف مشهوري ماڻجي پر هتان جي مقامي ماڻهن لاءِ روزگار جا نوان موقعا فراهم ڪجن.
هن جا پنهنجا به ڪيترا ئي قسم آهن.
ان کان پوءِ دهليءَ ۾ انادن شيڪسپيئر ڪمپني ۽ ڪلڪتي ۾ ميڊن ٿيٽر سان لاڳاپيل رهيو.
ڪي شيخ هئا.
ڪتاب جو پهريو ڇاپو، 1951ع ۾ رباني پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان شايع ٿيو.
هو ول جهڙو ننڍو ٻوڙو آهي.
(2) دودو پنهنجي وڏي ڀاءُ چنيسر کان (جنهن کي لوهار جو پٽ پيش ڪري، بيواجبي ڳالهه مان ڳالهوڙو بڻائي، دودي کي ڏاڏي پواتي زال سومري جو پٽ ڄاڻائي، چنيسر بجاءِ
دودو کي سنڌ جي والي ڀونگر جو وارث ۽ جانشين ڪري پيش ڪيو ويو آهي) حڪومت وٺي ڏيڻ لاءِ، غزنيءَ جي سلطان محمود ڏانهن وڄڻ پڻ ڪوڙ تي مبينا آهي.
192 - اختر رضوي: "سچل سائين جي باري ۾ ڪي غلط فهميون" ماهنامه نئين زندگي ڪراچي، ڊسمبر 1961ع.
ڇاپو ٻيو.
مون اڳ ۾ هندستان جي رڳو ٻن صوبن گجرات ۽ سنڌ جو مثال پيش ڪيو هو ته هنن کي هڪ جاگرافي خط ليکي هڪ قوم شمار ڪرڻ ڪيڏو نه ڏکيو
ڪم آهي، ته پوءَ بنگال، وچان علائقا، مدراس وغيره جي مشابهت ڪرڻ ته اڃان زياده مشڪل مسئلو ٿي پوندو، جتي جا رهاڪو هڪ ٻئي جي زبان به سمجهي نٿا سگهن.
مرتب: ڪريم بخش خالد
ڦل جملي جي پڇاڙيءَ ۾ ٿيندو آهي.
انهيءَ تيز فوجي مدد پهچڻ سان ارغون فوج جو حوصلو وڌي ويو ۽ انهيءَ فوج ڏاڍي تيز رفتاريءَ سان اڳتي وڌي، شهر جي دروازي تي قبضو ڪيو.
ڪندي ڪانگ ٿيس، اوهڙو جنازو سهڻي.
پروالد وانگر ڳجهارتن جي ڏي وٺ محز هلڪي ريجهه رهاڻ ۽ وندر ڪرڻ نه آهي، بلڪي ادب ۽ ثقافت، لاڳت ۽ حڪمت (دانائي) ڳوڙهي رهاڻي آهي.
پوءِ حلال پاڪستان وارن اخبار جي جزوي ٽائيپنگ ڪمپيوٽر وسيلي شروع ڪئي، پر عوامي آواز پهرئين اخبار
هئي جنهن ڪمپوزنگ جو سڄو ڪم هن (سنڌي) سرشتي کي استعمال ڪندي ڪمپيوٽر وسيلي ڪرڻ شروع ڪيو.
تشبيب عربي لفظ شب مان ورتل آهي، جنهن جي معناآهي جوان ٿيڻ
روم وارن جو عقيدو هو ته ڪڪر، برسات، بجلي سڀ مارس ديوتا جي هٿ وس آهن.
ان حقيقت کان انڪار جي صورت ۾ ناڪامي اڻٽر ٿي وڃي ٿي.
ان مان واضع ٿو ٿئي ته اتي، ايمان کان، ڪي لوهه جو وڏا ڪارخانا هئا.
ننڍو ۽ ڳاڙهي قسم جو ٿئي ٿو.
هم اوست تصوف جو فارسي اصطلاح آهي، جنهن کي وحدت الوجود سان تعبير ڪيو وڃي ٿو.
مستقل چراغون ڪل.
شاعراڻي اصطلاح ۾ موجب مدحي قصيدي ۾محبوب جي مدح کان اڳ عشقي بيئر جي موسم، حسن
۽ جوبن جهڙن مضمونن بابت شاعرن کي يا قصيدي جي شاعرن تمهيد کي تشبيح چيو ويندو آهي.
پر ستت ئي سنڌ مدرست الاسلام جي پرنسپال تي ٽي ايڇ ونش(ٽي.ايڇ ونش) جي آڇيل نوڪري قبول ڪري درس تدريس جو سلسلو شروع ڪيائين.
آفريدي ڪالوني
1044هجري ۾ سنڌ جي تاريخ تي هڪ وڌيڪ ۽ ڇڪائيندڙ ڪتاب لکيو ويو جنهم بابت ٽن ڏينهن تائين علمي دنيا کي ڪا به خبر پئجي نه سگهي.
دارا اعظم سنڌ مان ڪيترائي نوجوان ايراني لشڪر ۾ ڀرتي ڪيا.
معلوم ايئن ٿئي ٿو ته ان وهڪري جيسڪي وڃڻ جو واقعو تيرهين صدي عيسوي جي پڇاڙي يا چوڏهين صدي جي آڳاٽي ۾ ٿيو.
هن تازيراتي قانون جي حقيقت کي بي نڪاب ڪري چڏيو، جيڪا نه صرف فرانس پر پوري يورپ ۾ رائج هئي.
جيتري ليکڪ جي شخصيت مهان هوندي، سندس لکت ۾ گهرائي به اوتري گهڻي هوندي.
اهڙن شعرن تي مشاعرن ۽ محفلن ۾ واه واه گهڻي ٿيندي آهي.
سنڌي موسيقي
اڄڪلهه صوفي گيڙو رنگ جا ڪپڙا نه اوڍيندا آهن.
احمد اينڊ برادرز، آفتاب اليڪٽرڪ پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
ڪنڊيءَ جا وڻ ٻن قسمن جا ٿيندا آهن.
ان سان گڏ سنڌي ادب، دنيا ۽ پاڙيسري ٻولين جي بهتر روايتن ۽ هيٽن مان استفادو ڪري.
1985ع جي چونڊن ۾ بنامقابلي قومي اسيمبلي جو ميمبر چونڊيو
منڳڻهار، ڀٽي، شيدي ۽ ٻيا خاص حرڪتي ۽ هنرمند گروه شادين ۽ محفلن جي موقعن تي سنگ وڃائيندا هئا.
جنهن ۾ مختلف ڪردارن جا روپ اختيار ڪري، واقعي يا سماجي منظر جي جيئري جاڳندي تصوير پيش ڪندا هئا.
جنهن وقت چچ گذاري ويو ان وقت متو (سيوستان جو راجا) جيڪو اڳ ۾ ئي ڀڄي وڃي هندستان ويٺو هو، ڪنوج جي راجا سيهرس بن راسل ڏانهن ويو ۽ چيائينس
ته سنڌ جو راجا هاڻي دنيا ۾ نه رهيو آهي ان تخت تي سندس ناتجربيڪار راهب ڀاءُ چندر ويٺو آهي، جيڪو سڄو ڏينهن عبادت ۽ مطالعي ۾ مصروف آهي.
دجانوي
اڄ ڪلهه زمانو ايترو ته تيزيءَ سان ترقي ڪري رهيو آهي جو هر سل يا هر چئن
مهينن بعد هڪ نئين ٽيڪنالاجي اچي وڃي ٿي، خاص ڪري ڪمپيوٽر ٽيڪنالاجي ۾ سافٽويئر ۽ هارڊ ويئر
جي جواني واري عمر وڌ ۾ وڌ ڇهه مهينا يا هڪ سال هوندي آهي، يعني ان عرصي
بعد/دوران انهن کان وڌيڪ صلاحيتن ۽ طاقت تي مشتمل ٻئي پروڊڪٽ انهن جي جاءِ والاريندي آهي.
هزارين فوتگيون ٿيون-
32 - رسالو سچل سرمست /مرتب؛ عثمان علي عنصري - حيدرآباد؛
ٻين جاندارن ۾ نڪ جا مختلف استعمال آهن -
ان کان علاوه اجرڪ ۽ سنڌي ٽوپي به سنڌي لباس جو حصو آهن.
جابر بن حيان ان جي ٻئي سڃاڻپ ڪئي هئي ته ائٽمي قدر ۾ تبديليءَ سان معدي جي گهاڙيٽي ۾ تبديلي اچي سگهي ٿي.
ڀاڱو ٽيون؛ سچل سرمست رحمت الله هفت زبان شاعر.
حميد ڀٽو ”انڊيا ڪانفرنس“ ۾ سنڌي ناٽڪ بابت مقالو پڙهيو جڏهن ته فاني دنيا ۾ ڪيل خدمتن عيوض ”انڊيا ڪانفرنس“ ۾ حميد-ڀٽو کي ڪيترن ئي ايوارڊن سان نوازيو ويو.
پاڪستان جي عدالت عظميٰ
عرشن ۾ جو تارا ٽمڪائي،
جڏهن ته 1930ع ۾ آفريدي پٺاڻن بالاسر تي قبضو ڪيو ۽ ورهاڱي کان پوءِ بالاسر تي پاڪستاني جهنڊو ڦڙڪائي ويو.
ميان نور-محمد-خان جي طرفان دهليءَ جي مغل دربار ۾ سفير جي حيثيت ۾ رهندو هو ۽ سنڌ جي مفادات جي تحفظ جو ڪم ڪندو هو.
ان کي بيلٽ بدران ويلنيس بيلٽ مطلب ويلٽ جو نالو ڏنو ويو آهي، هن ۾ هڪ پيڊوميٽر به لڳل آهي، جيڪو
هلڻ دوران اوهان جي قدمن جي ڳڻپ ڪندو رهندو ۽ اهو به ٻڌائيندو ته اڄ اوهان ڪيتري دير تائين ويٺل رهيا.
هيءَ ڊڪشنري سرڪاري آفيسن ۾ لکپڙھ لاءِ ڪم ايندڙ -انگريزي- اصطلاحن جي متبادل سنڌي اصطلاحن تي مشتمل دفتري لغت آهي.
هن شهر جو نالو ”گچري“ پنهنجي سر هڪ عليحده نوعيت واري معنيٰ-۽ مفهوم رکي ٿو.
يوڪيريوٽڪ ما.يڪرو جاندارن جي جسم جا حصا جهليندار جيو گهرڙن جا ٺهيل هوندا آهن.
سنڌي بيت جو نالو فارسي بيت تان ورتل آهي.
انهيءَ خصوصيت جي ڪري بيت جي شاعري ۾ هڪ جدا رنگ ۽ معيار پيدا ٿيو آهي، جنهن کي سنڌي روايت هڪ
مڪاني خصوصيت جي حيثيت ۾ ظاهر ڪري خاص انداز ڏنو آهي، تنهنڪري ان ۾ پنهنجي ڪوشش ۽ پنهنجو دلڪش روپ آهي.
ان هوندي به ڪتاب جا هي ٻه پويان حصا، سڄي ڪم تي حاوي آهن ۽ مغل
دور جي حوالي سان، سنڌ جي اڀياس ۾ خاص ڪري ٻاهرين دنيا ۾ ڪارائتا ثابت ٿيندا.
پاڻ سنڌ هائي ڪورٽ جي جج طور رٽائر ٿيو.
شيخ محمد غوث برهانپوري 'گلزار ابرار' جو مصنف لکي ٿو، تا 1002هجري/1593ع ۾ مان انهن ٻنهي بزرگن سان ملاقات ڪئي ۽ همسائيگي سبب فيض حاصل ڪيو.
ننڍي هوندي کان وٺي راڳ سان دلچسپي هوس.
۽ ميلاد النبي - هڪ تهوار يا خوشي جو ڏينهن آهي جنهن کي اڪثر مسلمانن ملهائيندا آهن-
جڏهن قومي خزاني جي سربراھ کي پنهنجي غلطيءَ جو احساس ٿيو ته هن لاٽريءَ جي رقم ڏيڻ کان انڪار ڪري ڇڏيو پر
والٽر ان خلاف عدالت ۾ کيس داخل ڪيو، جنهن جي نتيجي ۾ هن کي اڍائي لک ڊالرن جيڏي وڏي رقم ملي وئي.
سگهڙ ڪانفرس ايوارڊ،
خاصيت: هن ۾ ترياق طاقت رهي ٿي، پيشاب کوليندڙ، ريھ وڄائيندڙ ۽ دست آڻيندڙ آهي.
جا قبر وانگر سوڙهي آهي، مٿي نهارڻ ۽ پاڻ کي ڪجھ ٻڌائڻ ڇڏي ڏي.
هو سچو محب وطن ۽ پڪو مسلمان ليگي هو-
ڪشنز، هه.
اوڀر پاڪستان جي رهواسين کي خدشو هو ته جيڪڏهن رپورٽ تي عمل ٿيو ته سندن اڪثريت اقليت ۾ تبديل ٿي ويندي.
ويرا واھ جي سوڌن جي پٽيل لاءِ چيو ويندو آهي ته، هن بچاءَ جي نقطه نظر
کان مندر ۾ رکيل بت، جنهن جو نالو گوڙيچو هو، سو ڪڍرائي پنهنجي نظرداريءَ ۾ رکيو.
غيبي ديرو اتر سنڌ جو تاريخي ڳوٺ آهي.
ڪن ڪن بيتن ۾ 'مرثي' جي لغڙ لڳل آهي.
قاضي آصف سنڌيءِ کانسواءِ اردو ۽ انگريزيءَ ۾ ڪيترائي ڪلام لکيا آهن.
اهڙا موضوع جن جي باري ۾ صحيح ۽ درست معلومات موجود هجي، مثال طور شاگرد اسڪوٽي تحريڪ،
هوا بازي جي تاريخ ۽ تحريڪ، ملڪي ترقيءَ ۾ عورتن جو حصو، اخبارن پڙهڻ جا فائدا.
هن طريقي سان ڊيٽا کي بجليءَ ذريعي هلندڙ ڪنهن حسابي مشين ذريعي پراسز ڪيو ويندو آهي.
جهڙيءَ طرح آئون ڪنهن جو غلام ٿيڻ پسند نه ڪندس، اهڙيءَ طرح ڪنهن کي غلام بڻائڻ به گوارا نه ڪندس.!
هن وڻ جو اصل ديس هندستان پاڪستان ۽ نيپال وارو کوٽ آهي.
اها هئي سندس پوشاڪ.
پٽ، عزيز، سياستدان، ۽ طبيب گڏ ٿي ويا.
مثال طور شاھ لطيف جي شاعريءَ تي نظر وجهجي ٿي ته ان جي سٽ سٽ ۾ سندس شخصيت جي جهلڪ ڏسڻ ۾ اچي ٿي.
چٽائون: سون جو اڌ گول ٽڪر، جنهن ۾ سون جي ڪنگريءَ سان چٽسالي ۽ هيٺان ننڍڙي مڇلي ٿئي.
انهيءَ مقصد واسطي اهي حساب ڪيل قوت کان وڌيڪ سخت قوت واري ڪاٺ مان ٺاهيون وينديون آهن.
گھاٽين کلتن جو منجز آهي.
جڏهن اهو پهتو؛ تڏهن بکر آباد ٿيو
هن قبرستان ۾ چند سردارن چند جرنيلن ۽ چند قبيلي جي ماڻهن کان علاوه ٻين قبيلن جا ماڻهو دفن ٿيل آهن.
- سڳورو سرمست (مولانا عبدالڪريم چشتي).
خاصيت: هي قابز ۽ خشڪ ٿين ٿا، ڪنهن سان رنگن ۾ چنبڙي سادا پيدا ڪن ٿا.
اهو ئي سبب آهي، جو لوڪ ادب کي ”نج ڌڪوڻي ادب“ به چيو ويندو آهي، هي ادب عوام جي احسان، جذبن، امنگن جي چٽي تصوير هوندو آهي.
ٿوري کان پوءِ واري اٿنديون ۽ کڙيون ٿي بيهنديون.
اهو هڪ گهڻ نسلي ملڪ آهي جنهن ۾ نو مختلف نسلن جا ماڻهو رهن ٿا.
ڏٿ لوڪ ادب جي مکيه ۽ تمام ڏکئي صنف آهي.
سياسي طور تي پيپلزپارٽي سان لاڳاپيل رهيو.
سندس والد جو نالو ڊاڪٽر عزيز ٽالپر آهي.
مزاري
ڪتاب تاريخ سومرا سنڌ مطابق :مرخن جو رائيو آهي ته: درڪ پرنگرو سنڌ جي سري ۾ هو.
جيڪڏهن ايتري وڏي انگ ۾ هندن تي ڌرتي ٽتگ ڪري سنڌ ڇڏڻ تي مجبور ڪري ڇڏي ته سنڌي ماڻهو پنهنجي ڌرتيءَ تي اقليت بنجڻ جي بلڪل ويجهو اچي ويندا.
اسان جي سلسلي ۾ ”قدم رکڻ“ جي روايت آهي، جيڪا محي الهڏنو سيد عبدالقادر جيلاني قدوس سر الاقدس کان هلندي آئي آهي، جو
پنهنجن مريدن مان جنهن کان گهڻو خوش ۽ راضي ٿيندا آهن، ته سلسلي جي فيض ۽ برڪت جو قدم سندس مٿان رکندا آهن
۽ جيئن ته اهو قدم پنهنجي مرشدن حضرت سيد عبدالقادر آخرين (پير ڪوٽ سڌنا، ضلع جهنگ) چنا وارن کان اسان تي آيل هو،
هاڻِ اسان جي دل جو لاڙو وري اوهان ڏانهن سرس آهي، تنهنڪري پنهنجي گردن ڏيو، ته اها امانت اوهان جي حوالي ڪيون.
انواري الاهي ۽ تجلياتي قدوسي سان ذاهر ۽ باطن روشن ٿي پئي.
سنڌ ۾ انگريزي تعليم جي لاءِ سڀ کان پهرين ڪوشش حيدرآباد جي ڪليڪٽر ڪپتان رٿبورت 1845ع
۾ ورتي، هن هندستان سرڪار کي سالانو تي هزار رپين جي منظوريءَ لاءِ لکپڙھ ڪئي.
اهڙيءَ ريت -تعليم- کاتي ۾ ورهين جا وريھ خدمت ڪرڻ کان پوءِ سٺ ورهين جي عمر ۾ ويهين گريڊ ۾ رٽائر ڪيائين.
هن وقت سندس ڀيڻ ڊاڪٽر فهميده مرزا قومي اسيمبليءَ جي اسپيڪر آهي.
ڪجھ سالن لاءِ خنديش ۾ فوجي دستي ۾ شامل ٿي خدمتون سرانجام ڏنائين.
پرسياشن هڪڙو فرن جو قسم آهي، جو وارن جهڙو ٿو ٿئي.
مطلب ته صوفي اهو الله لوڪ انسان آهي، جو پنهنجي دل ۾ هڪ خدا کان سواءِ ٻئي ڪنهن جي به تمنا يا شوق نه ٿو رکي.
سنڌ سائنس سوسائٽيءَ جي سهڪار هيٺ ڊاڪٽڙ صاحب، سالن تائين ”سائنس“ ميگزين ڪڍندو رهيو.
ابو مسلم خراساني جيڪو عباسي خلافت جو نائب امير هو، مفلس عبدي سجستاني کي فوج سان گڏ سنڌ موڪليو، جيئن منصور کي گرفتار ڪري حڪومت پنهنجي هٿ ڪري.
آثار: گرم خشڪ، نقصان: دير هضم آهي ۽ سوڍا کي، ميل: ____، عيوض: هاڻ، وان: قدر موافق.
(جي هن وقت انڊونيشيا مان آهن).
اياز جا زندگي جي آخري پساهن تائين لڳاتار شاعريءَ ۽ نثر جا ڪيترائي ڪتاب ڇپجندا رهيا، جن جو تفصيل هن ريت آهي:
انهيءِ قلعي جي سامهون ”سکپور“ جي ڀرسان سنڌ جي قديم تاريخي شهر ”چنھ جي دري“ جا قديم آثار آهن.
حافظي جو هي حال هوس، جو جن مسئلن ۽ مقدمن کي ٻيا عالم وڏي تحقيق کان پوءِ بيان ڪندا هئا، حاجي قائم بروقت
انهن تي نه رڳو پنهنجي راءِ ڏيندو هو، پر ان سان گڏوگڏ هر ڪتاب جي بابن ۽ صفحن جو حوالو به ڏيندو هو.
يورپ ۽ هندستان ۾ ڪپڙن جي ٽڪرن تي مليل لکٽون به آڳاٽي اشاعت جو اهڃاڻ آهن.
ان دور ۾ گهرڪ ويجهو سنڌو درياھ انتهائي گهرو هو، تنهن ڪري اتان جهاز جي آمد رفت آسانيءَ سان ٿي پئي سگهي.
ان زماني ۾ ڪانگريس انگريزن خلاف 'هندستان کي ڪيرايو ' تحريڪ شروع ڪئي.
جڏهن کين بک لڳندي آهي ته ڪنهن جي در تي هليا ويندا آهن.
هيءَ اهڙو پکي آهي، جنهن جي کنڀن مان مختلف قسمن جا آواز نڪرندا آهن.
ڪن جي هڪ زيور جو نالو.
هي تازي بصر وانگي به کاڄندي آهي ۽ سڪائي به رکندا آهن، مسالي آچار وغيره جي ڪم لاءِ
شاھ جي رسالي تي جيڪا محنت سنڌ جي برک عالم ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ صاحب ڪئي آهي سا ڪنهن کان به لڪل ڪانهي.
قاضي قادن جي نئين مليل ڪلام ۾ چشتا بيت ڪافي تعداد ۾ ملن ٿا، پر ڪافيو چوٿين سٽ جي آخر ۾ آيل آهي.
جاھ ۽ جلال، شان ۽ شوڪت ۾ سندس ثنائي ٻيو ڪو ڪونه ٿيو.
پنهنجي مستقبل جي ڳولا ۾ 1965ع ڌاري بمبئي آيو ته ان وقت راڳ جي دنيا جا وڏا وڏا نالا پهرين جاءِ والاريو ويٺا هئا.
ميلي جي رسمن ۾ مهندي ۽ ڌمال خاص اهميت رکن ٿا.
پنهنجي تعليم گاھ جي درن مٿان، ڊانٽ (ڊنتسگ) وانگر، افلاطور به هي لفظ لکائي ڇڏيا، ”جنهن کي جاميٽريءَ جي واقفيت نه آهي، سي اندر نه لڳندا.“
آسمان جي هيءَ سڄي حقيقت اسان سائنس جي نعمت جي ڪري ڄاڻون ٿا.
تعلقي اندر ملھ پهلوانن ۾ نواب هوتپوٽو، عارف راهو، الهداد راهو، صالح هوتپوٽو، بوسڪي علي گل، حمزو رند مشهور رهيا آهن.
جيڪڏهن ڪو فقير فقراھ اچي نڪتو ته -ان- کي به لپ کن ان جي انهيءَ وقت ڏيندا هئا.
هن نوابشاھ ۾ ”مدينت عاللما“ نالي سان هڪ مدرسو به قائم ڪيو.
هيءِ پهرين مردن جي استعمال لاءِ هوندي آهي، جيڪا بلڪل نانگ جي ڦڻ وانگر هوندي آهي، جنهن جي فقط هڪ پاسي سنها ڏند ٿين.
هيءِ ڪتاب محمد حصال جو لکيل آهي، جنهن جي قيمت سو رپيا ڄاڻايل آهي.
هي ڪتاب جيٺنند همندس سرڪار واري جو لکيل آهي.
بلوچستان جي لاءِ اوهان هنن کي ڏسي سگهو ٿا-
ان دوران پير صاحب 1936ع ۾ هڪ اخبار صبح سنڌ جي نالي سان جاري ڪري چڪا ها-
افسوس اهو آهي ته سنڌي زبان ۾ سچل جي نظريي ۽ فلسفي جي تشريح لاءِ ڪو به جامع ڪتاب موجود نه آهي.
هن وقت اهو روس جو بحري جهاز آهي.
پارليامينٽري حڪومت ۾ راءِ جي -آزادي- ۽ مخالف ڌر جو هوڻ لازمي آهي.
دبغير مسجد لاءِ چيو ويندو آهي ته اها خسرو خان چرڪس سان 1588ع ۾ ٺهرائي هئي.
انب، سنڌ جو هي سدا بهار وڻ نه فقط پنهنجي ڦر جي لحاظ سان بهشتي ثمر لڳي ٿو، پر هن وڻ جي ڪاٺ پڻ نهايت ئي ڪارائتي آهي.
پولنگ پوري ٿيڻ کان پوءِ انهن جي ڳڻپ ووٽ جي حيثيت سان ٿيندي آهي.
هرهڪ گهر جا ٻه ”پک“ (ونگز) هوندا هئا، جنهن مان سمجهجي ٿو ته گهر جي اڳيان ورانڊو يا دالان هوندو هو، اهو ”پروشٺ“ سڏيو ويو آهي.
يزيد کان پوءِ سندس پٽ معاويه ثنائي تخت تي ويٺو.
سن 1946ع اسلاميه دارالاشاعت هن کي ڪتابي شڪل ۾ شايع ڪيو.
لاڳ جي مند ۾ عام طور تي نر پکين جا کنڀ شوخ ۽ رنگين ٿي ويندا آهن.
پوءِ ڪمپزٽر هڪڙي ڪاٺ يا ميٽل جي سانچي يا فريم ۾ انهن کي هٿ سان سيٽ ڪري لفظ به لفظ جوڙي مضمون ترتيب ڏيندا هئا.
بحيثيت اکر جي ان جي استعمال لفظن ۾ هيٺئين طرح ٿئي ٿو:
جيئن جهانگير جي ڏينهن ۾ ورتو ويو _ ۽ شاهجهان جي ڏينهن ۾ پهرين ممتاز محل ورتو.
هو لشڪر ۽ رعايا جي چڱيءَ طرح پرگهور لهندو هو.”.
پيدائش: ڪشمير جي مرتوب زمين ۽ ڇانوري وارين جڳهين تي ٿئي ٿي.
نانگ کڻڻ:
عمران خان، 1992 ۾ عالمي ڪرڪيٽ ڪپ کٽڻ کانپوءِ ڏينهن-و ڏينهن (بين الاقوامي) ڪرڪيٽ تان رٽائرمينٽ وٺي ورتي.
اتم، گوبند پنجابي ۽ گوبند مالهي سان گڏجي همٿايو.
ٻيو هڪڙو ننڍي وڻ يا ٻوڙي جي قسم مان آهي، جو شڪل جو خراب آهي، مگر جڏهن پيالا خوشبودار گل ڪري ٿو، تڏهن ڏاڍو وڻڻ جهڙو ٿيو پوي.
هن وقت هتي قبرستان ٿي چڪو آهي. -ان- ڪري دڙو ختم ٿيندو پيو وڃي.
شد از قوتي بخت حڪمش قوي.
پهريون شمارو ”شهيد انسانيت“ نمبر جي صورت ۾ آيو.
شاھ بلوٽ:
انهن جي گروھ بندي ساڳئي جنس جي صورت ۾ ٿيل آهي.
هن حقيقت جي تصديق خاطر پڻ هڪ ٻئي ڪتاب ”اصغر سائين جو ڪلام“ جي مقدمي ۾ به ”ڪافي“
جي ڀاڄائي ”ڪافي“ ئي لکيو اٿن، پر ڪلام جي متن ۾ ان جي مرتب ”ڪافي“ ئي ڪيلو آهي.
گهڻو حصو زرعي آباديءَ هيٺ اچي چڪو آهي.
سي. -ايس- آفيسر ٿيو، جيڪو هن وقت رٽائر ٿيل آهي.
پهريان هائي ڪورٽ ۾ عبدالي قريشي ۽ جمال صديق سان ۽ بعد ۾ خالد اسحاق ۽ عبدالقادر شيخ سان وڪالت ڪئي.
هن جنگ جي خاص اهميت ان ڪري به آهي، جو ان ۾ تخت ۽ تاج جي بدران
حب الوطنيءَ جو خاص جذبو ڪم ڪري رهيو هو ۽ سنڌ جا ماڻهو ديس جي آزاديءَ لاءِ
پنهنجي پوري سگھ سان ڌارين ڦورو ۽ ڌاڙيل سان ٽڪراءُ کائي رهيا هئا، جيڪو پنهنجو ملڪ ۽
عورتن رضا خوشي سان بابر جي حوالي ڪري، سنڌ تي قيامت وانگر اچي ڪڙڪيو.
بحرحال هي اليڪٽرو مڪينيڪل ڪمپيوٽر مارڪ ون جي نالي سان مشهور ٿيو، هي ڪمپيوٽر سائيز ۾ تمام وڏا هئا.
مرڻ کان پهريون والٽر جي دل ۾ هڪ دفعو وري فرانس کي ڏسڻ جي خواهش پيدا ٿي.
ان کان پوءِ 1978 تائين هي ملڪ چين جو اتحادي رهيو 1990 واري شروعات ڏهاڪي ۾ البينيا ۾
ڪميونسٽ نظام جي 46 سالن جي دور جو خاتمو ٿيو ۽ گھهڻين پارٽين جي جمهوريت جو آغاز ٿيو.
ان جو هڪ مثال 'ڪيوبائي ميزائلن وارو گھوٽالو' آهي، جنهن ۾ ٻنهي مها طاقتن ڇڪتاڻ کي وڌائڻ ۽ گهٽائڻ جي سلسلي ۾ مثالي ڪردار ادا ڪيو آهي.
آروهي: ساري ماپ ڌاسا.
- سچل سرمست، منصور آخر زمان.
جيڪي هتان جا درٻاري شاعر پڻ آهن.
سنڌ ۾ -اردو- ۽ سنڌي آباديءَ ۾ مستقل ويجهڙائيءَ ۽ هڪ ٻئي جي ٻولين ۽ ادب کي سمجهڻ واري مقصد کي آڏو رکي علامه آئي.
مسلمان جوڳي، ذات چوهان، گيڙو ويس ڪن، الفي گچيءَ ۾ وجهڻ، ڪن ۾ والا پائن، ڳاڙهو بصر ڪونه کائن.
ڪتابي نالو ميرابليس اٿس.
نڪري وڃڻ وارا پوءِ نغارا وجهندي هر تال تي چوٽيون ۽ مختلف ٽڪ (ٿڪ) رکندا آهن.
جڏهن ته اهي قبيلا ۽ ذاتيون هڪ ئي ٻولي ڳالهائيندڙ، هڪ ئي خطي ۾ رهندڙ، هڪ ئي تهذيب ۽ قومي ڪردار جا مالڪ آهن.
ان رسم الخط ۾ گنڌارا تهذيب جي دور ۾ ”ڪشن“ شهنشاهت جي زماني ۾ ترقي ورتي.
پاڪستان ٿيڻ کان اڳ هن درگاھ تي گهڻو اڱڻ هندن جو ايندو هو.
جيئن ته مڪئي جي پيداوار انساني استعمال جي ٻج ٻين گهڻن مقصدن جي لاءِ گهڻي آهي
هڪ اندازي موجب چنور انسان جي خوراڪ جون ضرورتون پوريون ڪرڻ جو وڏو ذريعو آهي.
هن ڪتاب جو ليکڪ ديوومل ڪلياڻچند هو، جنهن حيدرآباد جي سرسوت پريس مان هيءُ ڪتاب شايع ڪيو.
هاري جا ڪي ڪي جملا اهڙا وڻندڙ ۽ متاثر ڪندڙ آهن، ڄڻ ته اهي هاري جا نه بلڪه ڪنهن وڏي شاعر جي رچنا مان ورتل هجن.“
اهي هونئن جبلن مٿان گهلي نه ٿيون سگهن، تنهن ڪري پاڪستان ۽ ڀارت ۾ مينهن وسائن ٿيون.
يا ائين چئجي ته جاگرافيائي تاريخي ثقافتي ۽ تهذيبي لحاظ کان ماڻهو جي ڪا وصف قائم ڪئي وڃي ٿي جنهن کي وصفي پيمانو چيو وڃي ٿو.
عمارت هيئنر بلڪل تيار آهي ۽ ”سر شاھنواز ڀٽو لائيبريري“ جي نالي سان سڏجي ٿي.
سنڌي ٻولي جو قومي شاعر شاھ عبدالطيف ڀٽائي رح نه رڳو سنڌ، پر دنيا جي شاعرن ۾ مٿاهين حيثيت رکي ٿو.
انهيءَ ڪنگور جي ندر وڄائڻ وارو هڪ ئي سنڌ ملوڪ فنڪار، شاھ محمد نبين اهڙو ٿي گذريو آهي،جنهن ويرون وهائي ڇڏيون!
سمير جي هڪ رياست ڪڇ جي بادشاھ سارگن لڳ ڀڳ چار هزار ٽي سو پنجهٺ سال اڳ دنيا جي تاريخ ۾ پهرين وڏي امپائر يا سلطنت قائم ڪئي.
شيخ چيو ته هن جي پڌريءَ مان هڪڙو قطب پيدا ٿيڻو آهي.
تاريخ طور هيءَ قبرستان رونقن وارا قبا طور گهڻو مشهور آهي.
سنڌ جي قديم تهذيب ۾ به اگربتي جو استعمال ٿيندو هو موهن جي دڙي مان اگربتي جا ٻرڻ پڻ مليا آهن-انڊيا ۾ اگربتي جو استعمال اوڀر ايشيا کان پهتو.
خدا جيڪڏهن روشني نه ڏي ته ڪنهن ٻئي هند ڪنهن کي روشني ملڻ واري ناهي.
۽ دنيا کي ڏسي وائسي.
قيامِ پاڪستان بعد جڏهن ايوب مارشل لا ختم ٿي ۽ پيپلز پارٽي جو پهريون جمهوري دور آيو،
تڏهن ڊاڪٽر غلام علي علانه، انسٽيٽيوٽ آف سنڌيالاجي ۾ سنڌ آرڪائيوز قائم ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي.
پر شرط اهو آهي ته هو جنهن ڪردار کي چونڊي ٿو، ان متعکق کيس مڪمل ڄاڻ هئي.
شيخ اياز جي شاعري فڪري حوالي سان ٻن دورن / لاڙن تي مشتمل آهي.
هن وقت اسان جي پڻ ڪيترن ئي عالمن جو رائيو به ساڳيو آهي ته سڀ آريا
لوڪ جيڪڏهن ميروپربت جا رهاڪو نه به هئا ته به سندن اڪثريت اتان جي هئي.
اڄوڪي سائنس ڏسڻ جا اهڙا ته اوزار ٺاهي ورتا آهن جو لکين نوري سالن جي پنڌ تي نگاھ وڃي سگهجي ٿي.
مصر جي لاءِ ئي ٻاهرين علائقن جي هٿ هئي، انڪري ڪرت جي تهذيب کي اڳتي وڌڻ کي تحريڪ ملي
۽ انهيءَ سبب يوناني ساحلي علائقن جي تجارتي سماج کي ارتقا جي لاءِ هڪ زبردست قسم جو مرحلو مليو.
ڪانگريون ٺاهيون ويون آهن.
هن ماضيءَ ۾ پاڪستاني فنڪارن توڙي رانديگرن کي ڌمڪيون به ڏنيون ته هو ڀارت جي سر زمين تي نه اچن. -بال ٺاڪري- انتهاپسنديءَ ۾ مشهور آهي.
ڪٽر
اڄ سندس ڪبر جو نشان به مٽي ويو آهي، ڇو ته سندس اهي دوست نياز همايون ۽ ٻيا زنده نه رهيا آهن، جن کيس اتي دفن ڪرايو هو.
پاڻ ڪهاڻين لکڻ جي شروعات 1974ع ڌاري ڪيائين.
مثال طور لام محمد 'لال' جي تھ آخري ”سسئي“ هڪ بيمثال چيز آهي.
انهيءَ ڏينهن هولدڪا ڌن جي تياري شروع ٿيندي آهي، انهيءَ مان هولد جون جملي تقريبون مڪمل ٿينديون -
هن جي اڳيان قلمي نسخن جو ايترو گهڻو تعداد ڪونه هو، فقط پنج قلمي نسخا ۽
پنج ڇاپي رسالا سندس اڳيان هئا، جن جي آڌار تي هن متن جو بنياد رکيو.
حجم
گهوڙاباري تعلقو (اچار: گهوڙاباري تعلقو، اردو: تعلقا گهوڙاباري) پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ٺٽي ضلعي جو هڪ تعلقو آهي.
خدا پاڪ سندس اکين جي بينائي ختم ڪري ڇڏي هئس؛ جنهنڪري اڪثر محتاجيءَ جي زندگي بسر ڪندو رهيو.
۽ جو گاديءَ جو هند ڪنڌڪوٽ شهر آهي.
هڪ ٻار جي هڪ مٺ ته ٻئي جي ٻئي، ائين سڀ ئي اڀيون مٺيون رکي ويندا، پوءِ جنهن جي مٺ
مٿان هوندي، اهو ٻئي هٿ جي آڱر وات ۾ گهمائيندو ۽ گهمائڻ مهل آواز به ڪندو ۽ چوندو ته.
پاڻ جن پنهنجي جان جي خاطر ڪنهن مسلمان کي مزاحمت ڪرڻ جي اجازت نه ڏني.
/ ليکڪ؛ ميمڻ عبدالغفور سنڌي ۽ غلام مصطفيٰ مشتاق
اها به تاريخي حقيقت آهي ته جڏهن نيپر قلعو زبون ڪري موٽيو ته اڇڙي -ٿر- جي زمين کائنس سٺو انتقام ورتو.
1953ع ۾ جڏهن موجوده ملڪه ايلزبٿ به تخت نشين ٿي، تڏهن به لنڊن ۾ آتش بازيءَ جو هڪ يادگار مظاهرو ٿيو هو.
هاڻي دڙن جي صورت ۾ آهي.
سنڌ جا اڳٺ به بهترين ٿيندا آهن.
اها ڳالھ ثابت ڪئي وئي آهي يا نه، تنهن جو پتو ڪونه آهي ته ان سڄي وهڪري کي هاڪڙي جي نالي سان سڏيو ويندو هو، پر ايترو
سو يقين آهي ته سنڌ جي لاڙ جي ڀاڱي وارو ”هاڪڙو“ هڪ آجي ۽ نجي درياھ جو حصو هو، جنهن جي سڪي وڃڻ ڪري ڏاڍو هاڃو ٿيو.
پوءِ اهو سلسلو هلندو رهيو.
اٺو ڪالم نگار، ڪهاڻيڪار، ڊراما نگار ۽ صحافي هو.
هن ول ۾ سنهڙو ڄارو هوندو آهي.
اسرندي، گهڻ پاسائيون ڪم ڪندي، ماحول سان ٺهڪي هلندي تنتي جيو-گهرڙن ملي تنتي گهرڙا ٺهيا ۽ تنتي تندوئڙن ملي رڳ، تنتي تنتي ٻنڌڻ، تنتي تنجڻ، تنتي واڏ ٺاهي.
اهڙي منجهيل مسئلي کي حل ڪرڻ جو سهرو مسٽر دنز باري جي مٿي تي آهي.
ترقي پسند فڪر رکڻ وارو ابڙو عمر جي آخري حصي ۾ مذهب ڏانهن راغب ٿيو.
هن جا گل سورج مکيءَ جيان ۽ ڦر وڏي بکڙي وانگي، مگر بنا ڪنڊن هوندو آهي.
هو لشڪر وٺي بکر ڏانهن روانو ٿيو.
هر لهجي کي وري ننڍا ننڍا لهجا آهن.
اڪبر جڏهن نصرپور، چچڪن، ٺٽو، هالا ۽ جونر مرزا جانيءَ کي جاگير ۾ ڏنو ته ان
جو انتظام هلائڻ لاءِ مرزا ٻين سان گڏ خسرو کي به هندستان کان ٺٽي موڪليائين.
آيو به ٻين جوپيٽر تي چنڊن وانگي ٽائيڊل لاڪڊ آهي.
اپڀرنش وار دوهي جي پهرين سٽ ۾ ڪافيو نه هوندو هو.
آخري ڏينهن ۾ ماڻهن کيس ڏاڍو پريشان ڪيو، ۽ کيس جهوپڙيءَ مان زوريءَ اٿاري، سندس جهوپڙيءَ کي -باھ- ڏئي ڇڏيائون.
هي راڄوڻا ڏاڍاعيت جي ضد ۾ پيدا ٿيو.
جنهن ۾ هن درياھ جي عروج ۽ زوال کي هڪ درد انگيز انداز ۾ سامهون ايندو آهي.
سيريز اسان جي نظام شمسي جو اهو اڪيلو ڄامڙو گروھ آهي، جنهن کي چنڊ نه آهي.
اهو نظارو اڳتي هلي ڪن عالمن طرفان غلط قرار ڏنو ويو ۽ آرين جو اصل هند اتر قطب ڄاڻايو ويو.
وائي بدي کي ختم ڪري ٿي.
سن 628ع ۾ قيصر هرڪل، ايرانين کي ننوينجو مرڪي ۾ شڪست ڏئي، ميدان جي ديوارن هيٺيان پهتو هو.
گڏيل هندستان ۾ آزاديءَ جي تحريڪ دوران هندن ۽ مسلمانن وچ ۾ نفاق جو ٻج ڇٽي منجهن سياسي، سماجي ۽ مذهبي اختلافن کي اڀاريو ويو.
ان کان پوءِ سيد ميان حسن بخش شاھ سان جيئن لاڳاپا قائم ڪيائين، سي گهڻو وقت هلندا آيا.
صرف اهو سگهڙ بڻجي سگهندو، جنهن جو وسيع مطالعو يا تجربو هوندو ۽ سنڌ جي مروج قصن ڪهاڻين جي سرن گسن پيچرن کان مان واقفڪار هوندو.
آئر هڪ قسم جو پسارڪو وکر، جيڪو وارن جي تيل ۾ استعمال ٿيندو آهي.
مختلف تنظيمن ۾ سياسي جماعتن جا به آئين هوندا آهن.
ناول ۾ مجاهدن جي بهادرانه ڪارنامن سان گڏ سندن اعليٰ-اخلاق ۽ اسلامي تعليمات جو ذڪر ۽ نجوم وغيره بابت اسلامي نقطه نظر جي سٺي وضاحت ڪيل آهي.
سانچو:ويجها رشتا هڪ شادي جي تحت جيڪو جوڙو وجود ۾ ايندو آهي ان ۾ نر مڙس ۽ مادي زال چورائيندي آهي.
پير ۾ پهرين بخمل جو نرم سليفر، ۽ پڇاڙيءَ واري زماني ۾ پشاوري چپل.
جڏهن پريل کي مارڻ ۾ سڀ ناڪام ٿيا ته پريل جي ساٿين کي ئي استعمال ڪري سازش تحت پريل کي
شاھ پنهنجو سلطان ۽ باليشاھ واري سخي سعيد مثنوعي پاسي ويندڙ راستي تي ريلوي ڦاٽڪ وٽ مقابلي ۾ ماريو ويو.
ڪتابي نالو اٿس وهنڪا.
هي اصطلاح جنگي هنر، معاشيات، نفسيات ۽ ٻين سڀن ۾ مختلف معناعن ۾ استعمال ڪيو ويندو آهي.
محمد سومار شيخ کي شروع کان ئي لکڻ جو جنون هو.
سانجهورو
سندس ذاتي لائيبريري ۾ سنڌ بابت مواد تي 6000 ڪتاب آهن.
پر جڏهن اسان چيني موسيقي ۽ زولو قبيلي جي واڌ ڪٽ کي ڏسون ٿا ته اهو خيال ايترو صحيح نٿو لڳي.
هن پراڻي پيٽ جا پويان سٺ ميل لاڳيتا ڏسڻ ۾ ڪونه ايندا.
انهن مڱڻهاڙ فقيرن کي آرين چيو ويندو هو.
هن جون شاخون انگليڊ کان سواءِ ڪينيڊا ۾به آهن.
_ سچل سرمست جو ڪلام الاهي الهام.
اهو ايوارڊ اڳ ۾ جن شخصيتن کي ڏنو ويو، تن ۾: دلئي لاما، مدر ٽريسا، مائيڪل گاربچپ، جم هينسن، مهاتما گانڌي، رابرٽ فرانسز ڪينيڊي ۽ لين شامل آهن.
سندس مستقل رهائش ڳوٺ لکانو ۽ قمبر ۾ آهي.
ڪتاب جي ڪمپوزنگ، سيٽنگ، صفحن جي ڪاپين موجب ترتيب ڪندڙ..
هن جو چوڻ آهي ته اهو تصور ئي دراصل لافاني آهي، باقي ڪاٺ واري ميز تي فاني آهي.
آخرڪار ضمانت تي ڇٽڻ کانپوءِ روپوش ٿي ويو.
هن وقت ڳائڻ وديا جو ڳانو چاھ سرحد سنڌ ۾، خاص ڪري شوقين شهر شڪارپور ۾ آهي.
تيمور کي ”لنگ“ ان ڪري چوندا هئا، جو هو ڄنگھ تي هڪ ڦٽ جي ڪري منڊو ٿي پيو هو.
سنڌي ٻولي جي ادب ۾ ڪهاڻي کيتر جي ڪجھ وڏن نالن منوڪ، شوخت شنواري ۽ مشتاق شنواري سان سندس نانءٌ فڪري ڌارا جي ڪهاڻين ۾ ڳڻيو وڃي ٿو.
1958ع ۾ فيلڊ مارشل جنرل -ايوب خان- ۽ سندس ساٿي جنرلن فيصلو ڪيو ته ”نااهل سياستدانن“
مان ماڻهن جي جان آجي ڪرائجي، سندس دور حڪومت ذاتي ۽ آمراڻي دور طور سڃاڻپ رکي
ٿو. -ايوب خان- ملڪ کي معاشي، قانوني، سياسي ۽ آئيني ادارا ڏيڻ جي ڪوشش ڪئي. -ايوب
خان- حڪومت ۾ اچڻ شرط بليڪ مارڪيٽنگ اسمگلنگ ۽ ذخيره اندوزي خلاف سخت قدم کنيا.
مسلم جمخاني جو ميمبر ۽ پريزڊنٽ تهڳ، گهڻي وقت تائين، مختلف حيثيتن ۾ خدمت ڪيائين.
افلاطون جو تعلق اميرن جي پراڻي گهراڻي سان هو، جيڪو واپار ۽ واپار ڪندڙ نون دولتمندن کي ڏاڍي نفرت جي نگاھ سان ڏسندو
هو، جيتوڻيڪ اقتدار سندس هٿن مان نڪري چڪو هو پر اهي اڃان پاڻ کي يوناني تهذيب ۽ تمدن جا نگهبان سمجهندا هئا.
ولڪڪن به حر امر اندره دشت.
ان وقت حسام الهڏنو راشدي سنڌي ۽ فارسيءَ ۾ شاعري ڪندو هو.
هن وڻ جي کل دل جي مريزن لاءِ مفيد آهي.
خود ”گهر“ لفظ جي به اصطلاحي معنيٰ آهي ”زال يا جوءِ“.
ساڳئي ريت عام سنڌي ماڻهن عربيءَ جي ضعيف، ظالم، ذرو، سواد، ثمر وغيره جا اچار درست طور ادا نه ڪري سگهندو آهي.
وقت جي رفتار سان جيئن جيئن زبان جي ترقي ٿيندي آهي ته ادب جي به ترقي ٿيندي آهي.
زمين جي مٿان ظاهري گنبز، جيڪو فلڪي نظام ۽ هوا جي گولد جي حادثن جو پس منظر آهي.
هٿن ڪٽي، گڙ واٽ، پڇڻ پر پرين جي.
مل' مان، سنڌيءَ ۾ ”ملھ“ لفظ ٿيو جو پهلوان يا ڪشتيباز جي معنيٰ-۾ استعمال ٿئي ٿو.
ڪافي عوام جي سيني ۾ سانڊيل سنڌي شاعري جو انمول حصو آهي جنهن کي ڪوبه اتان کسڪائي نه سگهيو آهي.
جينٽ ريلون سنڌي، سنڌي ۽ گجراتي ۾ ستر کن ڪتاب لکيا ۽ ڇپيا آهن، جن مان 46 گجراتيءَ ۾، 20 سنڌيءَ ۾ ۽ 7 هنديءَ ۾ آهن.
مسدس واري گھڙيٽي ۾ طويل نظم ٿيل ٿا.
تنهن کان پوءِ هو مسلسل سنڌي رسالن ۽ اخبارن ۾ مضمون مقالا ۽ ڪهاڻيون لکندو رهيو آهي.
هنن جا پنج قسم مشهور آهن، پر انهن مان به ٻه مکي آهن.
مصر ۽ عراق ٻنهي ۾ ائين محسوس ٿيندو آهي ته حڪمران طبقو سردارن بجائي پورهيتن جي ارتقا مان پهتو آهي، جيڪي ٻئي معاشري کان مٿي هئا.
ڊاڪٽر صاحب، -آمريڪا-، -برطانيه-، جاپان، -آسٽريليا-، سريلنڪا، ڪينيا، ملائيشيا، فرانس، رومانيه، سوئيزرلينڊ، -ترڪي-، -اردن-، ڪويت، سعودي
عرب ۽ ٻين ملڪن ۾ منعقد ٿيل 72 ڪانفرنسن، سيمينارن ۽ گڏجاڻين ۾ پڻ شرڪت ڪئي.
علي به ابنِ طالب جي شادي فاطمه بنت محمد صلي الله عليه و آله وسلم سان ٿي.
صفت سياسي حلقن ۾ مقبوليت ۽ اهميت فقط پنهنجي قلم جي زور تي پيدا ڪئي، پر هو ان ماحول ۾ ترقي ڪري نه سگهيو...
جهاد
انهيءَ علم ڀري هنج مان هن -ٻار- ٻالپڻي ۾ ئي سڀ ڪجھ حاصل ڪيو.
پناب دوهرا - فهرست۔
سمجهو ته جيڪڏهن ڪپھ يا ڪمند گهٽ پيدا ٿيندو ته، انهيءَ جو اوترو اثر ڪپڙي ۽ کنڊ جي پيدائش تي پوندو ۽
جيڪڏهن ڪپھ ۽ ڪمند وڌيڪ پيدا ٿيندا ته ڪپڙو ۽ کنڊ وڌيڪ تيار ٿيندي يا انهن جو وڪري تي اوترو اثر پوندو.
فتح قسطنطنيه خان بعد سلطان محمد فتح هن شهر جو نالو اسلام بول رکيو جيڪو آهستي آهستي استمبول ۾ تبديل ٿي ويو-
اگني ديوتا ڏانهن منصوب ٿيل ڪيترن ئي ڀارتي مندرن ۾ باھ کي قائم رکيو ويندو آهي.
فنڪارن جي قدرداني نه هجڻ ڪري هو هڪ حد تائين غير مطمئن هوندو هو، سندس چوڻ هو ته جيڪڏهن کيس
اها خبر هجي ها ته فنڪارن سان اهڙو سلوڪ ٿو ٿئي ته هو ڪڏهن به اداڪار نه ٿئي ها.
بنو اميه جو آخري خليفو مرعون بن محمد ٿيو، جنهن 132هه )750ع( تائين خلافت ڪئي.
وحدت ۽ حيرت.
جابر امام جي پيشانيءَ تي بوسو ڏنو ۽ عرض ڪيائين: اوهانجو ڏاڏي پيغمبر منهنجي ذريعي اوهان لاءِ سلام موڪليا آهن.
سنڌوءَ جي دريائي ٻولي تي مهارت رکي ٿو، بدرين، مڇين ۽ درياهي شڪار بابت گهڻي ڄاڻ اٿس.
رمضان المبارڪ ۾ هن مسجد ۾ مختلف تاريخن ۾ ختم قرآن شريف جون مجلسون ٿينديون آهن.
سندس گهرواري ياسمين شاھ سينيٽر رهي چڪي آهي.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1926ع ۾ ڇپيو.
سندس وڏا بوردري، ضلعي دادوءَ جا رهاڪو هئا.
بيرنگ بادشاھ راڳ جو شوقين هو.
بکڙي کي هڪ ڌيءَ ٿي، جيڪا موتيءَ جي گهر ۾ آئي، جنهن مان 'موتيو' قبيلو ٿيو، -جن- ۾ 'ڪيڪـ پوٽيءَ' شامل آهن.
پوءِ هو ڪل ڪتي پهتو، جتي انهن ڏينهن ۾ اسپيني جهاز واپاري سامان کڻي ايندا رهندا هئا.
جديد تحقيق موجب ڄام انڙ جي ڪامياب بغاوت بعد، سومرن جي حاڪميت ختم ٿي.
اصطلاحِ زبان ۾: -الله- پاڪ جي محبت ۾ دنيا جي ڪاروبارن کان ڪناره ڪشي ڪندڙ شخص
الله لوڪ درويش خدا جو خاص ( پيارو ) بنھ مجذوب يا مست فقير.
هيءُ رسالو فقير سيد عبادت علي شاھ شيدريو آهي ۽ رسالي جا اڳوڻا فقير سيد سخاوت علي شاھ (هاڻوڪو سجاده
نشين) سيد منور علي، سيد تصور علي، سيد عبادت علي، سيد -بشارت- علي ۽ فقير سيد قدير حسين شاھ آهن.
جنهن تي گولياري وڌيڪ پر تلوندي اثر به هو.
ابتدائي -تعليم- ڳوٺ مان حاصل ڪري، ميٽرڪ هاءِ اسڪول ”بکر“ جماليءَ مان ڪيئين.
وقت گذرندي دوهي ۽ سورٺي جي ميل سان سنڌي شاعري ۾ ”بيت“ سرجيو ويو، جنهن جي سٽن ۾ اڳتي هلي واڌ آندي وئي.
جمال ابڙي 2 مئي 1924ع تي ميهڙ شهر جي ڀرسان ڳوٺ سانگي ديهه منگواڻي ۾ علي خان ابڙي جي گھر ۾ -جنم- ورتو.
جتي سندس علاج ڪرايو ويو.
ساوا مرچ به آباد
ڪڏهن ڪارا، پڇ ٻاهران، جن جا کر نه کڙڪو ڪن،
ان طرح هن منصور ۾ پنهنجي خاندان جي حاڪميت جو بنياد رکيو، ۽ پوءِ عمر بن
عبدالعزيز جي گھراڻي ڪافي مدت تائين گاديءَ جي شهر منصوره مان ملڪ جي حڪومت ڪئي،
يعني جنهن جو حڪم هوائن تي هلي.
ان کان پوءِ 28 جون 1991ع ۾، سينٽ پيٽرز برگ جي ميئر جي پرڏيهي لاڳاپن جي ڪاميٽي
سان گڏ پرڏيهي سرمائيڪاري جي واڌاري ۽ وينچر بزنس کي رجسٽر ڪرائڻ جو به سربراه بڻجي ويو.
اهڙي حالت ۾ معشوق، خود عاشق جو عاشق بڻجيو پوي، يعني جڏهن عاشق پاڻ کي شهيد ڪري معشوق جي لائق ڪري، تڏهن معشوق کي به سندس تت طلب ٿئي ٿي.
حاجي عنايت الله زنگيجو پنهنجي ڪتاب”لاڙاين جون لاتيون“ ڪتاب ۾ شغل(مولودن جي مخصوص محفل) جي تڪنيڪ تي بحث
ڪندي لکيو آهي ته ”مولودي شغل جي آخري حصي ۾ صوفيانه ڪافيون پڙهڻ ۽ انهن ۾ به خاص
ڪري داستان واريون ڪافيون پڙهندا، هتي هڪ ڳالھ خاص آهي ته شغل لاءِ لفظ ”پڙهڻ“ يا ”چوڻ“ استعمال
ٿئي پر ڳائڻ نه، ۽ شغل ۾ جيڪي ڪافيون اچن انهن لاءِ به ”پڙهڻ“ استعمال ٿئي.
هن وقت انسان اڃا باھ ٻارڻ جو هنر ڪو نه سکيو هو.
نيٺ بمبئي بورڊ آف ايجوڪيشن سنڌ ۾ تعليمي کاتو جوڙڻ جو ڪم هٿ ۾ لنيو ۽ اٽڪل
ساڳئي وقت، سنڌي ٻولي کي سنڌ جي سرڪاري ٻولي بڻائڻ جي حمايت ۾ به هلچل هلندڙ هئي“.
بهتر آهي ته ڪماري وانگر فرمانبرداري جو ٽوڪ گردن ۾ وجھي حاضر ٿيو نه ته
ميدان جنگ جي گھوڙي جي سنبن هيٺان، جي فولاد کي به ٽوڙي ڇڏيندا آهن، چيڀاٽجي ويندين.
ڳيري کي ونتي
جيئن راجا جي ٺهرايل قائدي پٽاندڙ حڪومت جو چرخو هلي ٿو، تيئن ايشور جي اڇا موجب سنسار جو ٻيڙو ڌرم تي هلي ٿو، جيڪي ست آهي، سو ڌرم آهي.
ڊاڪٽر صاحب هن وقت گورمنٽ ڪامرس ڪاليج ڪراچي جي اسلاميات واري شعبي جو صدر آهي.
اهڙي طرح ماحولياتي سياست ذريعي انسان ۽ ماحول جي هڪٻئي سان لاڳاپي جي عملي سياست ۽ بين الاقوامي لاڳاپن تي پوندڙ آثارن جو اڀياس ڪبو آهي.
ايواني صدر
ساڳئي وقت هي ڳالھ به ڌيان ۾ رکڻ گھرجي ته رگ ويد جا منڊل جدا جدا زمانن جا جڙيل آهن، پر
رگ ويد واري آڳاٽين، وچوالي توڙي پوئين زماني ۾ نڪي هيون مڙهيون نڪي مندر، نڪي ٺاڪر دوارا يا شوالا نڪي ٽڪاڻا.
بابو هڪڙي پيشنگوئي به ڪئي، جنهن کي هن ”يظهره الله“ جي لفظن سان بيان ڪيو آهي ته ان جو
ظهور ”غياث“ جي عددي قيمت 1511ع يا زياده کان زياده مستغااث جي عددي قيمت 2000ع کان اڳ ۾ ٿيندو.
جيڪو زمين جي وايو منڊل کان ڪافي زياده آهي.
اهو رسالو هن 1960ع کان شروع ڪيو ۽ اڄ تائين جاري آهي.
شري ڪرشن جيڪو اصل ۾ (وشنو جو اوتار آهي) ارجن جي مدد لاءِ اچي ٿو ۽ هو ارجن جو رٿون آهي.
سڌريل ۽ ادبي زبان ۾ ”علم بديع و بيان“ ۽ ”علم معاني“ جو خزانو خوب ڀريل هوندو آهي.
بازن جا ٻه وڏا قسم آهن: گلاب چشم ۽ سياه چشم.
ڪڏهن ته ڏکن ڏاکڙن ۽ ڏولائن ڪري اهڙو ڪڪ ٿئي ٿي، جو اچانڪ سندس واتم ان نڪري وڇي ٿو ته:
انهيءَ کي چار پٽ ٿيا: سيد علي، سيد جعفر، سيد محمد شريف ۽ سيد محمد حسين.
انٽر سائنس جو امتحان ڊگري ڪاليج جوهي مان پاس ڪيئين.
اتر فلپين پاسي وارا اسپين جي ڪالوني هئا ۽ اتان اسپيني پادري مٿي هانگ ڪانگ، ڪوريا ۽
جاپان ۾ عيسائيت جي تبليغ ڪندا رهيا ۽ اسلام جي تعليم جاپان تائين نه پهچي سگھي.
سچل جي شاعريءَ ۾ محبوب جو تصور (ڊاڪٽر غلام علي الانا).
ڪوڙي مل سنڌي ساهت منڊل، هيءُ ڪتاب ڪرائون پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1943ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
سندس پٽ بدر ابڙو سنڌ جو ممتاز اديب ۽ محقق آهي.
اهڙيءَ طرح غير نهري ايراضيءَ جي في سيڪڙو حد ملڪيت 300 ايڪڙ ڪئي وئي.
هاڻي اسان جي شائت ڪريو.“
شادي ۽ غمي ۾ هڪ ٻئي وٽ شريڪ ٿيندا هئا.
ٽالهي جا گل اڇا هلڪي گلابي رنگ تي ميل ٿين ٿا.
آڳاٽي دور ۾ سنڌ ۾ آکاڻين جو رواج رهيو آهي، جيڪي مذهبي نوعيت جون ۽ سورمن جي ڪردارن تي مبني هيون.
اها نئن ٻنهي سلسلن سان وهندي وڃي ٿاڻي بولاخان پهچي ٿي ۽ اتان لائيڊ واري لڪدار واٽ وٽان ٻاهر نڪري ٿي.
ڪيترائي ڪتاب لکيائين.
هن عمارت تي انڊين مغل آرڪيٽيڪچر جو به آثار نظر اچي ٿو.
هن وقت جڏهن هي ٻئي مکي مذهبي گروه سياسي طاقت جي لاڀ لاءِ چٽاڀيٽي ڪري رهيا آهن، تڏهن انهيءَ لاءِ ٻه طريقا کليل آهن.
خوب خوشيءَ سان ڏنو کائو،
هوءَ جيتوڻيڪ طبعيت جي ڪري آلي دماغ ۽ ضدي هوندي هئي، ته به هلت تمام نياز واري هوندي هيس.
هي وڻ ٻج مان، قلمن مان ۽ پيوند مان به ٿيندو آهي.
غير ذميدار رياست(انگريزي: روگ اسٽيت)، پارتاھ رياست يا روگ اسٽيٽ مان مراد اها آهي ته ڪو ملڪ جڏهن بين الاقوامي برادري کان ڪٽجي پنهنجي پاليسين
۽ روين ۾ بين الاقوامي قانونن کي ڪا به اهميت نه ڏيندو آهي ته ان ملڪ کي ”روگ يا پارئاھ“ رياست سڏيو وڃي ٿو.
ان ڪري اسان اندازو لڳائي نٿا سگھون ته جديد حالتن ۾ اسان خونخوار حيوانن کان ڪيترا محفوظ آهيون.
هيءُ ڪتاب مدرسه دارالرشاد بلديه طيبه حيدرآباد طرفان سال 1911ع ۾ ڇپيو.
انگريزيءَ ۾ بوهيمين ويهين صديءَ جي شروعاتي عرصي کان اڳ چيڪ ماڻهن جي سڃاڻپ لاءِ استعمال ٿيندو هيو بعد ۾ ويهين صديءَ ۾ چيڪ لفظ جو استعمال شروع ٿيو.
پاڪستان ۾ شهري آبادي جي 21 سيڪڙي حصي کي ۽ ٻهراڙين جي رڳو 4 چار سيڪڙي حصي کي صحت ۽ صفائي جون بنيادي سهولتون
حاصل آهن، جڏهن ته شهري آبادي جي 53.8 سيڪڙو آبادي ۽ ٻهراڙين جي 17 سيڪڙو آبادي کي پيئڻ جي صاف پاڻي مليل آهي.
روزمرھ جي ذاتي رڪارڊ جي جرنل کي ڊائري چئبو آهي.
هيڏانهن چچ جي ننڍي پٽ ڏاھر کي وري الور جي حفاظت جي ذميداري سونپيائين.
هر رياست جي طرز عمل ۾ ان جي استعداد يا اهليت (ڪيپيبلٽي) جو وڏو عمل دخل هوندو آهي جنهن ۾ ان جي فوجي برتري، ٽيڪنالاجي وغيره شامل آهن.
انهيءَ ڪري چيو ويو آهي ته ”مقدمي نگار جو ڪم آهي ته ڪنهن تدوين جي انهن مختلف شعبن
کي پڙهندڙن جي نگاھ ۾ آڻي، جن مان انهن کي معلوم ٿئي ته لکندڙ جو مقصد اصل تحقيق
۽ اصل تنقيد لاءِ، صحيح ترين مواد، عام ضروري تفصيلات سان پيش ڪرڻ آهي“ يعني مقدمو ڪتاب جو
هڪ قسم جو روح هوندو آهي جيڪو سڄي جسم مڪمل ٿيڻ کانپوءِ لکيو ويندو آهي.
سکر بندر تي هيءُ پھريون گدام هو.
هنن بلوچن جون اَٺ شاخون آهن، جيئن ته شهواني، موجاڻي، سناڻي، ملڪاڻي وغيره.
اول ۾ ان جو پرنسپال هڪ پنجابي مسلمان هو.
هن علائقي جا ٻه حصا آهن:
ايرنگ،والا،جھمڪا، والو،جھمڪو
هن ”تجارب الامم“ نالي دنيا جي _تاريخ_ لکي، جيڪا طوفانِ نوح کان شروع ٿي، 369ھ/979ع تي ختم ٿئي ٿي.
اهو اڪثر هندوستان م ٿي ڪين سگھندو آهي.
جڏهن گل ڪن تڏهن هڪڙو پاڻي ڏجين، پوءِ نه ڏجين.
پيوتن جي سرڪاري سوانح حيات مطابق، 9 نومبر 1989ع ۾، ديوار برلن جي ڊهڻ دوران، ڪي جي بيءَ جي فائلن کي مظاهرين کان بچائڻ لاءِ ساڙي ڇڏيو هو.
(صنف=ٺاهڻ، جوڙڻ) ٺاهيندڙ، جوڙيندڙ، ڪتاب جوڙيندڙ يا ڪتاب لکندڙ يعني ليکڪ.
هن ”سيراف“ سنڌين کي ماني کائيندي ڏٺو هو.
زمين ۽ آسمان جا عجائبات ڏيکاريا.
ٽڪڻ تي به هي وڻ چگو ٿئي ٿو.
مخدوم محمد صالح ڀٽي جي زندگي جي احوال جي مطالعي مان اها پروڙ پوي ٿي ته پاڻ شاگردي واري زماني کان ئي علم ادب سان چاھ رکندو هو.
بحرستان جي جزيرن کي ھيٺين ٽن علائقن مالينيشيا، مائڪرونيشيا ۽ پولينيشيا ۾ ورهايو وڃي ٿو.
ڪنهن به آسماني جسم کي تڏهن گرھ مڃيو ويندو جڏهن اهو ايترو وڏو ھجي جو پنهنجي حفاظت ڪري سگھي.
سن 671ھ ۾ بقا واري جھان ڏي روانو ٿي ويو.
هن کي ماري ڪشتي ڪرڻ جي هيءَ واٽ آهي.
سورت انعام جي آيت 85 ۾ حضرت زڪريا عليه السلام، يحيي عليه السلام اور عيسي عليه السلام سان گڏ پاڻ جو نالو آيو آهي.
سسئي کي ڏسو ته ڪلهي ڦاٽو ڪنجرو پهري، مٿو اگھاڙو ڪري ڀنڀوران ٻاهر نڪري، جھنگل جھاڳيندي، وڻ ولاڙيندي.
ٽڪر ٽاڪيندي، مرن سان اوريندي، واري وسائيندي، ورلاپ ڪندي، پنهل جو پير کڻندي، هيڪلائي هاڙهي ڏانهن هلي ٿي.
گل موچارا ۽ وڏا اٿس.
ڪيلاش جبل (ڪئلاش جبل) جي هاڻوڪي ٰپاڻي جي ذخيري مان ايشيا جا چار عظيم درياءُ نڪرن ٿا، سنڌو ندي پاڪستان جو رخ ڪري ٿي، ستلج ڏکڻ
اولھ ۾ ڪشمير ڏانهن وڃي ٿي، ڪرنالي ندي ڏکڻ اوڀر ۾ گنگا جو رخ ڪري ٿي، ۽ برهمپترا ندي اوڀر ۾ بنگلاديش ڏانهن وڃي ٿي.
سنڌي ناٽڪ جو ٻيو دور 1920ع کان شروع ٿئي ٿو، جتي ناٽڪ جي فن ۾ وڌيڪ گھرائي
آئي، جنهن ۾ پھريان ٻه ناٽڪ گلاب جو گل ۽ موتئي جي مکڙي خانچند درياڻي لکيا.
بدن کي ٿلھو ڪري ٿو ۽ پيشاب جاري ڪري ٿو.
ڄام ساقيءَ جا 7 ڪتاب شايع ٿيا.
حاجي زئي: حاجي زئي،روايت خان زئي،شادين زئي،چنرو زئي،حاصل خان زئي،ميرو زئي،شير زئي،خواجو زئي،شاهو زئي،حسني،ڪالو زئي عمراڻي،ٽانگي زئي،شير زئي،ميهائي زئي،ڪاشاني، گهل.لاهور،ملتان،فيصل آباد،راولپنڊي،ساهيوال،گجرات، گجرانوالا،شيخوپوره،قصور،پاڪ پتن،ڊيره غازي خان، ميانوالي،جھلم،بهاولپور،سيالڪوٽ،اٽڪ،ٽيڪسيلا،چڪوال, بهاول نگر،صادق آباد،رحيم يار خان،ڪوٽ عدو،چنيوٽ،احمدپور شرقيه،وهاڙي،ڪوٽ مومن،تله گنگ،سرگوڌا،راجن پور،ڀڪر،حافظ آباد،جھنگ،خانيوال،خوشاب،ليه،لوڌران،منڊي بهائوالدين،مظفرڳڙه،نارووال،نانڪانا صاحب،اوڪاڙا،ٽوبا
ٽيڪ سنگھ، فتح جنگ، حضرو، حسن ابدال، پنڊي گھيب، چشتيان، فورٽ عباس، هارون آباد، منچن آباد، حاصل پور، خيرپور تاميوالي، يزمان، دريا خان، ڪلور ڪوٽ، منڪيرا، ڪلرڪهار، چوئا سعيدان شاه، لاوا، ڀوانا، تونسه، سمندري، تاندليانوالا، جڙانوالا، چڪ جھمرا، وزيرآباد، ڪامونڪي، نوشهره، ويرڪان، کاريان، سرائي عالمگير، جلال پور جاتن، اٺارا هزاري، پنڊ دادن
خان، شورڪوٽ، احمدپور سيال، سوهاوا، دينا، ڦول نگر، پتوڪي، ڪوٽ راڌا ڪشن، چونيان، ڇانگا مانگا، جھنيان، ڪبير والا، ميان چنو، نورپور ٿل، قائدآباد، نوشھره، واديءسون، چئوبارا، ڪروڙلال عيسان، ڀڪر، ڪهرور پڪا، دنياپور، ملڪوال، فاليا، عيسي خيل، پيپلان، علي پور، جتوئي، ظفروال، شڪرڳڙھ، ديپالپور، رينالا خرد، بصير پور، فتح پور، راجووال، حويلي لاکا، ڀيلا
گلاب سنگھ، ستگھارا، شير ڳڙھ، گوگيرا، عارف والا، خانپور، ميانوالي قريشيان، لياقت پور، ڪوٽ سبزل، جھام پور، روجھڻ، گوجر خان، ڪلر سيدان، ڪهوٽه، ڪوٽلي ساٽيان، مري، چيچا وطني، ڀيرا، ڀلوال، شاھپور، سلانوالي، فيروز والا، مريدڪي، شرق پور، صفدر آباد، ڊسڪا پسرور، سمبڙيال، گوجرا، ڪماليا، پير محل، بوري والا، ميلسي، ڪرمپور، جلاجيم، گاگو،
سندس والد مير داد خان رسالدار ميجر هو.
هن پنهنجي شاعريءَ ۾ اخلاق ۽ معاشرتي قدرن کي اجاگر ڪيو آهي ۽ سندس شاعري ۾ بهتر -انسان- ٿي بهتر زندگي گذارڻ ڏانهن اشارا موجود آهن.
1966 جي صدارتي اليڪشن ۾ جوئڪئين بلاگر بوش کي شڪست ڏني ۽ ٽيھ سالن تائين اقتدار ۾ رهيو.1996 ۾ اليڪشن ۾ ڌانڌلين جي ڪري عالمي دٻاءُ جي ڪري
هن اقتدار ڇڏيو ۽ پوءِ صدارتي اليڪشن ٿي جنهن ۾ مخالف ڌر جو اميدوار ليونيل فرننڊيز رينا چونڊون کٽي آيو ۽ 1996 کان 2000 تائين صدر رهيو.
ان کان پوءِ زالون انهن ڪانن جي چوڌاري سڳا ويڙهڻ شروع ڪنديون آهن، جڏهن ست تندا پورا ٿيندا آهن، تڏهن هڪ عورت آيت الڪرسي پڙهي کٽ تي دم ڪندي آهي.
تنهنڪري لاچار ٿي، شيخ حسن هن کي طلاق ڏئي ڇڏي.
بغير سبزه نپوشد ڪسي مزار مرا،
سنڌ ۾ زرعي زبان جي ماپ ايڪڙن ۾ ڪئي ويندي آهي.
ندرا يا گوئي جي پوري کاٿوئيءَ کي -انچ- چئبو آهي.
ان ڪردار جي خاصيت عن ڪردار جي خاصيت کان چڱي طرح واقف هجي.
اتر ڪوريا هائيڊروجن بم جو ڪامياب تجربو ڪرڻ جي دعوي ڪئي.
ٻيو ڪتاب:هن ڪتاب جو مصنف مرحوم مخدوم محمد زمان ”طلب المولد“، (حال نوان) آهي.
اليڪٽرڪ پرنٽنگ پريس شڪارپور.
8 آگسٽ، 1934ع ۾ تعلقي وارهه، ضلعي لاڙڪاڻي جي ڳوٺ پيچوها ۾ ڄائو.
مسٽر ڪارٽر جي خيال موجب اهو ٺل عيسوي سن کان فقط ڏيڍ سئو کن ورهيه اڳ جو آهي؛
پر انهيءَ ساڳئي ماٿر ۾ نئين پٿر واري زماني جي ماڻهن جي بيٺڪ جا نشان به ڏٺئين.
ان جي ڇپائي ڪراچي پرنٽنگ ورڪس ڪراچي مان ڪرائي وئي.
وچ ۾ لوڻ واري پاڻي جي ڍنڍ آهي، اترئين حصي ۾ ڪروميم جا ذخيرا ملن ٿا.
مشهور ”سرڻيءَ جو ڪوٽ“ هتان -اوڀر- ۾ ٻن ميلن جي مفاصلي تي ٿيندو.
هن سڄي واقعه جي ايران جي وفاقي وزير محمد جواد ظريف مذمت ڪندي چيو ته نائيجيريا جي گورنمنٽ
جلد هن سڄي صورتحال تي قابو ڪري ملڪ ۾ جاري تشدد ۽ دھشت جي فضا کي ختم ڪري.
پريوگ سنسڪرت لفظ آهي، جنهن جي لغوي معني آهي ”ميلاپ“.
سنڌ ادبي بورڊ پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
جيڪڏهن ٻنهي ايوانن جو گڏيل اجلاس گھرايو وڃي ته اتي اوڀر پاڪستان مان 175 ۽ اولھ پاڪستان مان به اوترائي ميمبر هجن ها.
هي رومانوي داستان ٿري/راجسٿاني خطي سان واسطو رکي ٿو.
عمارت جي معيار جو اندازو انهيءَ ۾ لڳايل فرش سان ڪيو وڃي ٿو.
يونان ۽ روم ۾ اگربتي جو استعمال بابل کان ڦهليو.
ٻج آگسٽ ۾ پوکبو آهي ۽ گل سڄي سياري ۾ رهندا آهن.
ٻيو قسم لکيل آئن جو آهي.
شروع واري دور ۾ ڄام صادق جي حڪومت دوران ڪاوش مٿان الزام لڳا ته ڪاوش پ پ پ
جي ڌر ٿي ڪم ڪري ٿي ۽ پ پ پ جو ڪاوش جي مينيجمنٽ ۾ حصيداري پڻ آهي.
آپريٽنگ سسٽم يا سسٽم سافٽ ويئر
مون هتي قاضي ابو محمد منصوريءَ کي ڏٺو، جنهن جو مذهب دائودي (ظاهري) هو، ۽ پنهنجي مذهب ۾ کيس امام جو درجو حاصل هو.
سليم اختر صاحب, هي ڪتاب انگريزيءَ ۾ شايع ڪري، سنڌالاجيڪل اسٽڊيز ۾ هڪ اهم واڌارو ڪيو آهي، جنهن کي گھڻي وقت تائين سراهيو ۽ ياد رکيو ويندو.
مثلاً (1) ص (437) تي ديبل جي بتخاني جي ذڪر بعد تصديق طور محمد بن يحيي روايت ۽ منصور
بن حاتم جي زباني پيش ڪئي اٿس، جنهن خود بلاذري جي ڏينهن ۾ بتخاني جو اهو ٺل ڏٺو هو.
احسان آباد ڪراچي، گڊاپ ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
هن ۾ صفحا 129 آهن ۽ قيمت ڄاڻايل ناهي.
هيءُ ڪتاب مرزا قليچ بيگ جو لکيل آهي.
لوھه جو گھڻو ذخيرو مڪڙوال ۽ ڪالاباغ واري علائقي ۾ آهي.
انهن ٻنهي ڀيڻن جي وچ ۾ هميشه اڻبڻت رهندي هئي.
هيءُ سماجي ڪارڪن به هو.
ملڪ جي زراعت زور وٺڻ ڪري سنڌ جي سالاني اپت وڌي اسي لکن تي پهتي.
راجا پهرين پاڻ ٿورو ڀت کائي، پوءِ سڀني کي ويرهائي ڏيندو آهي.
ٿر جي پار واري علائقي کي ڀارت چيو ويندو هو.
اهڙي نموني حاصل ٿيندڙ ڄاڻ ذريعي ڪو به ادارو يا شخص لاڳاپيل مقصد تائين پهچي، لاڳو صورتحال بابت ان
۾ ڪنهن امڪاني تبديلي يا ڪنهن خاص رويي جي ڪري هاڪاري يا ناڪاري اثرن تائين پهچي سگھي ٿو.
اکين جوت وڌي، ڏاڍي سونهن ٿئي.
سنڌ جو هي فنڪار، غلام مصطفي ابڙو شاهپورچاڪر ۾ پيدا ٿيو، 12 - 13 سالن جي
عمر ۾ سنڌ جي قديمي ساز گھڙي (گھاگھر) وڄائڻ ۾ تمام گھڻي مهارت حاصل ڪئي.
شهزادي جو چڱڀلائي جي خوشيءَ ۾ بادشاه وري ٻيو جشن ڪيو، جنهن مان نه رڳو فقير، پر امير، عالم ۽ فضل به شاهي فيض کان بهره ياب ٿيا.
ڪيترو عرصو ان ڊيم جي خلاف احتجاج ڪيا ويا، تازو پاڪستان پيپلز پارٽي حڪومت اقتدار ۾ اچڻ سان ئي ان تڪراري ڊيم
جي منصوبي کي هميشه لاءِ ختم ڪرائڻ جو اعلان ڪيو، جنهن جي تائيد سنڌ سميت خيبر پختونخوا ۽ بلوچستان اسيمبلي به ڪئي.
1928ع - حيدرآباد ۾ سوين ماڻهن سائمن ڪميشن جي وفد جي آمد خلاف جلوس ڪڍيا.
آير ويدڪ ۽ يوناني دوائن ۾ ٺهندڙ سموريون معجونون ان کان سواءِ ناهن ٺاهيون وينديون
سڃاڻپ: ان جو مشهور قسم داڻا گول، رنگ اڇو ۽ ڳاڙهو.
سڪايل کجور.
طرز = اصلوب، وضع، انداز، طريقو، فن، تڪنيڪ
رٻڙ چاڙهڻ کان پهرين بنيادي فرس مٿان ڪنهن سٺي چنبڙائيندڙ (ايڊهيسيو) مرڪب جو هڪ جھڙو تھه چاڙهي
انهيءَ کي ڏهن کان پنڌرهن منٽن تائين کليل ڇڏي ڏبو آهي ته جيئن انهيءَ کي هوا لڳي.
ڪيمسٽري جي هن شاخ ۾ اهڙن مرڪبن جو اڀياس ڪيو ويندو آهي جن کي ڪاربن ۽ هائيڊروجن چوندا آهن.
هن جا خيال اڄ به پنجابي سياست جي چوڌاري گھمڻ واري سمجھي ويندي آهي-
البته وڌايل ٽڪرو ڪافي کان بغير به آڻي سگھجي ٿو، پر بهتر ائين آهي ته جنهن مصري جو وڌايل ٽڪرو هجي، اهو انهي مصرعي جي ڪافي سان برابر هجي.
بعض طبي ڪتابن ۾ شڪائي ۽ بادآورد (ڊاموهو) ائين لکيا ويندا آهن، ڄڻ ته هي ٻه الڳ شيون هن پر هڪ چيز آهي.
جيئن چانور، ڪڻڪ، جوار، _ٻاجھر-، -جو-، مڪائي وغيره.
ڪيسٽ جي دنيا جو مشهور فنڪار آهي.
سوين/ هزارين شاعرين ۾ ڪي چند ئي ٻارن جا شاعر اديب هجن ٿا، پر چيو ويو آهي ته قومن جي تاريخ ۾ ادب جي وڏي اهميت آهي.
بغدي بلوچن جا اٺ ويهون اُٺن،
لڳ کان پوءِ پکي آکيرو ٺاهڻ شروع ڪندا آهن، ڪڏهن اهو سڄو ڪم مادي ڪندي آهي، ڪڏهن جوڙو گڏجي آکيرو ٺاهيندو آهي.
جڏهن آکيرو تيار ٿي ويندو آهي، تڏهن مادي آنا ڏيندي آهي، اڪثر پکي هڪ وقت ۾ ٻه يا ٽي آنا ڏيندا آهن.
خدوم محمد هاشم رح جون ديني ۽ علمي خدمتون ايتريون ته اهم ۽ وسيع آهن، جو انهن تي مسلسل تحقيق جي ضرورت آهي.
آخر ۾ اٿينس پهتو ۽ هن پنهنجي مشهور اڪيڊمي کولي هنجن کي هو پنهنجي زندگي جو مقصد سمجھندو هو.
ناريچ: هي بمبئي جي انبن مان آهي.
سينٽ پال
ڏيهي ڏاڙهُن جا ٻه قسم آهن: هڪڙا ننڍا ۽ ٻيا وڏا.
هن اسلامي سائنس ڪاليج، اسلاميه لا ڪاليج ۽ اسلاميه ڪامرس ڪاليج الڳ الڳ قائم ڪيا.
مولانا محمد شاه امروٽي جو والد نظام الدين شاه، نامور عالم مولانا -تاج- محمود امروٽيءَ جو ڀائيٽيو هو جيڪو مولانا -تاج-
محمود جي وفات بعد -امروٽي شريف- ضلٿي شڪارپور ۾ رهائش پذير ٿيو ۽ درگاه جي خدمت ۽ سار سنڀال ڪرڻ لڳو.
حقيقت ڪري هيءَ گلن جي هڪڙيءَ سڄي ذات يا جماعت جو نالو آهي، جنهن هيٺ ڪيترا بيان نالن وارا گل اچي وڃن ٿا.
اصطلاحي معني ۾ ”پد“ ان کي چئجي ٿو، جو ڪنهن جميلي يا سٽ جو حصو يا ٽڪرو
هجي ۽ اهو ٽڪرو ڪن لفظن جي ملائڻ سان ٿيو هجي ۽ منجھانئس اڻ پورو مطلب نڪري.“
هر پنج سالا رٿا ۾ گھڻو ڪري اوليت روڊن ۽ رستن کي ڏني پئي وئي.
سنڌ جي لوڪ ادب ۾ جن ڀوتن، جادوگرن، ڏائڻين، ديون ۽ ديوتائن جو ذڪر ۽ جادو جي فن جا شعبدا وڏي شدمد سان بيان ڪيا ويا آهن.
جڏهن شام جا وڄندا پنج.
سلطان جلال الدين ملڪ ڇجو کان پوءِ ڪڙھ جي صوبيداري پنهنجي ڀائيٽي ۽ ڄاٽي علائو الدين خلجي کي ڏني.
شاه سائين هن سر ۾ سسئي جي ڪيفيت کي ان ريت بيان ڪيو آهي ته هوءَ ٻن جيرن جي وچ ۾ آهي، هڪ رڻ جي تپش، ٻي عشق جي آتش.
ماضيءَ ۾ نواز ليگ ۽ ٻين حڪومتن ڪالاباغ واري هنڌ ”ڪالا باغ ڊيم“ ٺاهڻ تي زور ڏنو، سنڌوءَ
جي پاڻي جي ٺهندڙ ڊيم تي سنڏ سميت خيبر پختونخوا واسين به خدشن جو اظهار ڪيو آهي.
سينيٽ ۽ چيمبر جا ميمبر شهنشاه جي ماتحت هوندا آهن.
جي موٽيءَ ۾ سنڌ جي ڪلچر جي وارثيءَ لاءِ سنڌ جي بزرگن جي مزارن تي ميلا لڳائڻ ۽”سنڌي ڪلچر“ نالي ڪتاب
لکي سنڌي قوم کي ثقافتي طرح سان هڪ ڪرڻ لاءِ ڪوششون ڪنهن به طرح سان فراموش نه ٿيون ڪري سگھجن.
هن نه رڳو سنڌي گرامر جو هي ڪتاب لکيو، پر ان کان اڳ 1886ع ۾ ويُتپتي
ڪوش نالي لغت به ڇپرايئين، جنهن ۾ هن سنسڪرت سنڌي لفظن جا بنياد ڏنا آهن.
اهو تاثر جمهوريت جي پکندڙ، ادارتي جتاءُ ۽ آزاد ميڊيا سان جڙيل آهي.
هن پنج شاديون ڪيون هيون، جن مان چار فرزند ٿيس: 1.
باگو شرڌونند: سکر ۾ ميونسپال ڪارپوريشن جي آفيسن وارين حدن ۾ هڪ باغيچو آهي، جيڪو هن وقت ميونسپال پارڪ سڏبو آهي، _ان_ جو اڳ ۾ مشهور نالو ”_باگو شرڌونند_“ هو.
جيڪو اسان جي چنڊ جو رڳو چار سيڪڙو آهي.
هيءَ عمارت جو اهو حصو آهي جنهن جي مٿان انسان سولائي ۽ بنا خطري چرپر ڪري سگھي ٿو.
ٻين لفظن ۾ ڪنهن ائٽم ۾ غير جوڙيندڙ اليڪٽران کي ويلينسي چيو ويندو آهي.
هيءَ -اخبار- 1895 ۾ پهريان حيدرآباد مان -جاري- ٿي، هن -اخبار- جي -جاري- ڪرڻ ۾ ڪراچي واري شيخ محمد سليمان ۽ -ان- وقت جي سکر جي ڊپٽي
ڪليڪٽر سردار محمد هاشم مخلص ڪجه وقت لاءِ هن -اخبار- جو -ايڊيٽر- ٿي رهيو، -الحق- جو پهريون -ايڊيٽر- مرحوم علي محمد دهلوي هو۔ بعد ۾ مرحوم محمد
هاشم شيخ محمد سليمان جي وفات بعد سند ننڍو -ڀاءُ- عبدالحڪيم شيخ - اخبار- جو ڪم ڪار سنڀاليندو رهيو، پر -اخبار- جو اهو اگوڻ اڄ ختم ٿي چڪو
هو۔ سرف حڪومت جي طرف سان ڀريل هوندي هئي ۽ احتشام جي اڌارن تي پئي هلندي هئي. 1901 ۾ هن -اخبار- کي وڏي مقبوليت حاصل ٿي۔
(خواجه محمد زمان)
اهڙن پگهاردار عالمن کي سفستائي چيو ويندو هو.
اهو لفظ نالي ۾ وڻ جي پن جي بناوتي کي ڏسي ڪري وڌو ويو
هن -جنوري- 1993 کان روزاني -اخبار- ‘-جاگو’ ڪراچيءَ ۾ پروف ريڊر طور ڪم ڪيو۔ بعد ۾ روزاني عوامي
آواز ۽ روزاني سنڌ (حيدرآباد) ۾ -سب- ايڊيٽر رهيو، -ان- سان گڏ روزاني سنڌ حيدرآباد جو لاڙڪاڻي لاءِ
بيورو چيف (1996)، روزاني تعمير سنڌ ڪراچي/ سکر جو لاڙڪاڻي لاءِ بيورو چیف (1998)، روزاني تعمير سنڌ جو ڪراچيءَ
لاءِ بيورو چيف (2000) بہ رهيو ۽ 2002 ڌاري روزاني ‘ڪاوش’ حيدرآباد جو سب -ايڊيٽر- رهيو.
غير رسمي استمعال جي صورت ۾ ڪسي مان مراد دلچسپ ڪهاڻي يا افسانو آهي-
ڇاڪاڻ تہ عربی قصيدن ۾ سنهن سڀيا جوڀن ۽ پيار ۽ محبت جو ذڪر عام هوندو آهي۔
فتح چند اوسانوي ۽ هاڻي دلگير جو پهريون شعري مجموعو ڪوڏ 1941 ۾ ڇپيو.
افسوس جو جنهن صاحبه ان کي ايڊٽ ڪيو آهي، تنهن به ان ڏانهن گهربل ڌيان نه ڏنو آهي.
جو شخص اهڙيءَ منزل تي رسي ٿو، تنهن جي نظر ۾ مذهبن ۽ ڪوفن جي پاڻ ۾ ادرائيه
غلط فهميءَ کان آهي، ڇو ته حقيقت جي پووري پوري خبر ڪنهن کي به ميسر نه آهي.
ادريس -جتوئي- ڪيترن ئي سيمينارن، ورڪشاپن، ڪانفرنسن ۾ شرڪت ڪري تحقيقي مقالا پڻ پيش ڪيا آهن.
ادراڪ يا سوجهيا جو بنياد ڪارج، مختلف شيون، روئڻ ۽ ورتائڻ وچ ۾ فرق محسوس ڪندي، منجهائن اهم
جي چونڊ ڪرڻي آهي، ڇو ته منجهائن ڪن کي چونڊڻ ۽ بيان کي رد ڪرڻ جي نتيجي ۾
۽ ڪنهن فيصلي تائين رسي سگهجي ٿو، اهڙي چونڊ ۾ ڪنهن به فرد جي، ماضيءَ جا تجربا، حال
جي طبئي نفسائي صورتحال ۽ سمجهه ۾ ايندڙ تجربن سان ويجهڙائي اهم محرڪ طور ڳڻيا وڃن ٿا.
هي مفاصلو زمين ۽ چنڊ جي مفاصلي کان چار ڀاڱا وڌيڪ آهي.
پر جيڪڏهن سندس شين جي طلب اڻ لچڪدار آهي ته پوءِ کيس نقصان پوندو.
ان جي حڪومت يورپ جي آخري مطلق بادشاهن مان هڪ هئي-
ڪن جو رايو آهي ته هو يهودين جي ملڪ ۾ پڻ ويو، ۽ اتي جي اڪثريت پسند پيغمبرن جي روايتن جي مڪتب ۾ ذهني تربيت حاصل ڪيائين، ڪي ته هئين
به چون ٿا ته هو گنگا نديءَ جي ڪنارن تائين به پهتو هو ۽ اتان جي ساڌن جي وحدانيت فڪر مان به فيض حاصل ڪيائين، پر اسان کي تصديق نه آهي.
ملڪ جي 98.8 سيڪڙو آبادي جي ٻولي البنايائي آهي جيڪا ملڪ جي سرڪاري زبان آهي.
ان جو وڏو فرزند ميان حاجي عمر ڄام هو، جو به راڄ جو چڱو مڙس هو؛ مواتر جي حادثي ۾ وفات ڪيائين.
قرآن مجيد ۾ -ان- جو ذڪر ٻن جاين تي، نالي سان آيو آهي، انهن آيتن ۾ حضرت -الياس- ان جي نبوت جو ذڪر ڪيو ويو آهي.
اهڙي قسم جو رواج عام مسلمان ۾ به آهي ۽ هو ٻار جي سرانديءَ کان قرآن شريف، ڪاغذ ۽ مس رکندا ته مائي ڇٺي اچي ٻار جو نصيب لکي ويندي.
انگريزي مين ميڊ هيئر (يعني ڪانيئرا زال جا وار).
ان بازار ۾ نيويو جو اگهه روزمره جي خريد و فروخت جي مد نظر مقرر ڪيو ويندو آهي.
يورپ ۾ رومانوي ڪيالتڪ ماڻهو مذهب ۾ هڪ ديو جو نالو جيڪا جنگل ۽ ننڊ جي ديوي سڏبي هئي.
نئين آئين ۾ ان ايوينٽ کي برقرار رکيو ويو، قانون جو رڳو هڪ آئين قومي اسيمبليءَ ۾ ئي هو.
-ان- جي ميمبرن جو تعداد 156 هو ۽ اولهه ۽ اوڀر پاڪستان لاءِ هڪ جيترا ميمبر رکيا ويا.
عالمي سياست ۾ هن اصطلاح جو عام مطلب اهي اعليٰ ۽ اتم اخلاقي معيار آهن، جيڪي ڪنهن به روايتي
قانون کان الڳ هوندي به، هر رياست منجهه حقن ۽ فرضن جي ضابطي کي ٿيڻ جوڳو ٺاهن ٿا.
ان فيصلي جي مضبوطي جو اندازو هن ڳالهه مان لڳائي سگهجي ٿو ته بارود جي ايجاد تائين انکي ڀڃجي نه ٿو سگهيو.
سنڌي بيت جي تاريخ ۽ اراتڪ کي ڏسندي چئي سگهجي ٿو ته هي لفظي سطح معنوي خوبين جي ڪري هر زماني ۾ اوج ۽ عروج تي رهيو آهي.
مٿي جي سور، سنڌن جي سور، عرق النساء، مصنوي، رهم جي بيمارين، آتشڪ، جزم، کل جي ڦَٽن ۽ ڦردرين لاءِ مفيد آهي، گهاٽي رت کي صفا ڪري ٿو.
آخوند حاجي فقير محمد ولد آخوند محمد مواسي قريشي، 9 مارچ 1846 4 شوال 1263هجري تي حيدرآباد جي شيراڻي محلي ۾ ڄائو.
جن کي ڳئون جو کير پسند ناهي هوندو.
ڇاڪاڻ ته: اٽڪي صاحبه چنيسر جو پيءُ تائين ۽ ڏوڏو جو پيءُ ڀوڱڻ ٿرير ڪيو آهي.
پر ظاهري طرح انهن سياسي خرابين کي ايمانداري، اخلاق پرستي ۽ اميرانه نفاست پسنديءَ جي پر فريب
پردن ۾ لڪايو ويندو هو، صفت جي زندگي جو ڳچ حصو ان سياسي ماحول ۾ گذريو.
يا وري “ٿفٽ الڪرام” ۾ انهن جو ذڪر نه اچي سگهيو آهي.
(هن ڪتاب کي سنڌي لينگويج اٿارٽي پاران سال 2015 جو بهترين ترجمي جو ڪتاب قرار ڏنو ويو.)
مير صاحبا پنهنجي زماني جو وڏو عارف ۽ عالم هو.
ڪڇي ڏک:
۽، ليکڪ؛ عزيز ۽ حاجي سعد الله ‘سپوهي’.
او مصور مون کي ٺاهي ڏي پهرين سنڌي اپگراهي چينل ڪي ٽي اين جي آڊيو گيت جا ٻول آهن.
هتي جي انتظاميه ماڻهن جي سهولت، اطمينان ۽ اندر لائق ڪوششون ۽ اپاءُ وٺندي رهي ٿي.
1965 ۾ پاڪ ڀارت جنگ ۾ ٽينڪ ڪمانڊر هيو. 1970 ۾ ملٽري ٽريننگ مشڻ جي قيادت ۾ آردن روانو ٿيو جتي شاهه حسين جي
خلاف بليڪ سيپٽيمبر واري ڀڳوت کي ڪچلڻ ۾ مددگار ٿيو. 1976 ۾ خاص ذوالفقار علي ڀٽو ملڪ جو چيف آف آرمي اسٽاف مقرر ڪيو.
سنڌ جي شاعرن، سنڌي سينٽ ۾ به سيٽن جو انداز ساڳيو ئي چونڊڻ رکيو آهي، پر ڪافي جي لحاظ کان هر هڪ شاعر پنهنجي پنهنجي رٿا رکي ٿو.
هن ڪتاب ۾ بردي جا گيت، ڪافيون، وايون، نظم، -بيت-، ڏوها ۽ قطعه شامل آهن ۽ ان جو ترتيب نامواري شاعرشمشيرالحيدريءَ ڏني آهي.
نالا: اي. نهل الاحمر، ايف. زنبور شيخ، ايڇ ايڇ، وغيره___، ڇيلاتا، ڏارخف ءُ گيلفعج
اتي گوتو ڪوٽا آمووا ماڻهون واٽ حاصل ڪرڻ جو طريقو آهي.
کاٻي ممتاز پيسٽينس 'ريل ايشياٽڪ ساسائيو'، بينگ، جي جرنلز مردن، هڪڙو سرايا مادي ناهي، 1841 ع جون اهي عموما اميرالمومنينين، اهي سڀ کان وڌيڪ آهن.
/ مارٿا؛ علي نواز جلي بائل
صاحب خوريه
سوراخ هڪ ناروا مردن کي پاڪستان جي ريڊيو بنايو آهي، جنهن ۾ مردن کي 'ڪبو مرد مرد' ڄاڻايل آهي
ڊاڪٽرن جي جگر مان ھڪڙو شخص ھجو، ھڪڙو جريرا ڪاممي بھي، جيوئي جو تون تيو وجي سان جيو.
جيڪڏهن هن پوسٽ سان ڪو مسئلو آهي، اسان ٻي چند چندن يا پوياان پاج شامل نه ڪنداسين.
هوءَ شيخ “حسن ڪبير” جي زال هئي، جو انهيءَ وقت جي بزرگن مان هو.
ان وقت کان وٺي سنڌ جو درد کيس ورسي ۾ مليل هو، ان ننڍڙي عمر ۾ حميد ڀٽو “تعليم”، ۽ “شوبز”، وارين مصروفيتن ۾ وقت گذارڻ لڳو، جڏهن
ته ٻاروٽرن ۾ عام بارادرن جيان “راند ۽ روند” کان ان ڪري پاسو ڪندو هو ڇا ڪاڻ ته راند ۽ روند کي هو وقت جو زيان تصور ڪندو هو.
- سچل جو رهبي آتار.
زندگي جو مدار به فضا تي آهي جنهن ڪري جاندار پنهنجو وجود برقرار رکڻ جي قابل آهن
فضا اندر هوا مان اسان کي آڪسيجن حاصل ٿئي ٿي جيڪا هر جاندار لاءِ ضروري آهي.
حافظ محمد صادق ڀارچندئي واري بابت مولانا عبدالله سنڌي رح فرمائيندو هو ته، “منهنجي اکين جيئندي وقت حضرت حافظ محمد صادق ڀرچندي وارن جهڙو اهل الله نه ڏٺو.”
هي فرش ڪارڪن جي چادرن يا ڪارڪن جي ٽائيلن جي صورت ۾ دستياب هوندا آهن.
سنڌ ۾ مستقل طور آباد ٿي نه ويهندا آهن.
اها بيماري هڪ خاص وائرس سان پکيڙبي آهي. -ان- جا دُن ٻجهاريءَ جي دُنن جيڏا ۽ ڳاڙها، خشڪ ۽ بنا روڳ جي ٿيندا آهن.
اتان واپس اچي 1896 ڌاري پنهنجو جدا واپار شروع ڪيائين.
ڪرائيون سائز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ 214 صفحا آهن ۽ قيمت 3 رپيا ڄآڻايل آهي.
چير اسلوڪو سنڌي ٻولي جو لفظ آهي، جنهن جي لفظي معنيٰ آهي “ڀڃڻ، ٽوڙڻ، جدا جدا ڪرڻ” ۽ “تفريق” عربي زبان جي
لفظ “فرق” مان جڙيو آهي، جنهن جي پڻ لغوي معنيٰ آهي “فرق فرق ڪرڻ، ٽڪرا ٽڪرا ڪرڻ، ڌار ڌار ڪرڻ،” ’وغيره.“
قرآن ۾ هن عمل يا رسم کي منظور نه ڪيو ويو آهي.
پاڪستان سپر ليگ ۾ پشاور زلمي جي ڪوچنگ جا فرائض سر انجام ڏيندو.
سڄو ڏکڻ طرف انابين ۽ کجين جي باغن سان ڀريو پيو آهي، سکر کان ايندڙ رستو (پراڻو
قومي شاهراهه) درياهه جو ڪپ ڏيو، انهيءَ ٽڪري جي پهلو کي ڇنندي روهڙي ڏانهن وڃي ٿو.
دل جو سخي مرد به اهڙو، جو اڪثر بدن جا ڪپڙا به لاهي خيراتي ۾ ڏئي ڇڏيندو هو.
هي هڪڙو سهڻو ولايتي گل آهي، جو ڪيترن رنگن جو ٿيندو آهي.
سيد، جمشيد مهتيا، مرزا قليچ بيگ ۽ ٻين سان سٺي دوستي هيس، جيڪا آخر تائين نڀايائين.
دارچيني، ايڇ ايڇ.
وائلي ناٽڪ ڊرامي نوائت جا ۽ ڪتابي صورت تائين محدود رهيا.
ان جو ڪارڻ هي آهي، ته ساڻ 1853 ۾ جڏهن سنڌ جي تعليمي کاتي وارن پهريون گهمرو اسڪولن جي ڪم اچڻ لاءِ درسي ڪتاب جوڙيا، تڏهن هنن
اهو ڪم حيدرآباد جي ڪن ماز هندن ۽ مسلمان تي رکيو ۽ سڀويڪ طرح ڪٿي لکڻ ۾ هنن اها ٻولي ڪم آندي، جا پاڻ ڳالهائيندا هئا.
ڀيلن جو هي شڪاري قبيلو ڏاڍو دلير ۽ بهادر هو، تنهنڪري مرهٽن انهن تي ڏاڍا ظلم ڪيا.
- دي.
فلپائن جي حڪومت هن کي چار سالن تائين سفير جي حيثيت سان خدمتون ڏيڻ تي اعليٰ سول اعزاز آرڊر آف سيڪا تنا سان نوازيو -
هو جڏجن آيو، تڏهن کيس چيائين ته “رڍون ۽ ٻڪريون پش۾ لاءِ خريديون وينديون آهن، نه چارڻ لاءِ: مان سمجهان
ٿو ته مير بيرام منهنجا چيل ڪم پوريءَ طرح سرانجام نٿو ڪري، انهيءَ ڪري بي فائدو سندس پرورش ڇو ڪئي وڃي؟
هو پاس ٿيو ۽ پاڪستان تيڪسيشن سرواس لاءِ ڪم ڪرڻ جي لاءِ چونڊيو ويو، جيڪو هن 13 نومبر 1972 تي جوائن ڪيو.
اورنگزيب وڃڻ لاءِ تيار ٿيو.
پشم، جنابو، چانور، دس، سمن، ڪاٺيون، ڪپڙو، ڪڻڪ، کجور، کلون، گاهه، گِهه، ماکي ۽ ٻيون عام استعمال جون شيون ڪراچيءَ جي مارڪيٽ تائين هتان پهچائينديون هيون.
۾ استوارج سان رجسٽر به استعمال ڪيا ويندا آهن، جيڪي عارضي طور تي ڊيٽا کي محفوظ ڪرڻ جي ڪم ايندا آهن.
۾ اسٽوريج، ڊيٽا کي ان پٽ ڊوائيس کان وٺندي آهيان کي ميموريءَ ۾ نظر سنائي ڪري پراسيسر ڏانهن منتقل ڪندي
آهي، جتي اها ڊيٽا پراسيس ٿي آئوٽ پٽ ڊوائين ذريعي نتيجا مهيا ڪندي آهي، جن کي آئوٽ پٽ چيو ويندو آهي.
بعد ۾ اب پراسيس ڪيل ڊيٽا يعني آئوٽ پٽ کي اسان سيڪنڊري اسٽوريج ڊوائيس ۾ محفوظ ڪندا آهيون.
/ليکڪ؛ ڪرم بخش خالد.
دارودر ۽ ٻيا انهن جي نسل مان آهن.
مولانا مادودي مطابق ان قصي جا تفصيل قرآن ۾ ستن هنڌن تي آهن جن ۾ سورت البقره جي رڪوع نمبر 11 سورت الاعراف جي رڪوع نمبر 2، سورت
الحاجر جي رڪوع نمبر 3، سورت بني اسرائيل جي رڪوع نمبر7، سورت الاڪهف جي رڪوع نمبر 7، سورت طهٰ جي رڪوع نمبر 7، سورت س جي رڪوع نمبر 5.
انهيءَ عمل جي دوران پيدا ٿيندڙ آڪسيجن مان –ٻوٽاء ۽ جانور ساهه کڻندا آهن. ءالجي- روشنئي -ترڪيب- وسيلي صرف لاءِ کورڪ پيدا ڪندا آهن.
ميان نصير جي ڏينهن ۾ بلي کواسي جي سرگرمين کي به جنگو جمالي ٻج ڏنو ۽
ڪائي لڳ جانگو جمالي جي اڳواڻي ۾ لڳل جنگ ۾ بلو کوسو مارجي ويو هو.
ڳوٺ هاللي مينجانگو خان جي جوڙيل مسجد جي ديوارن تي چٽسالي به آرٽ جو ننڍڙو نمونو آهي.
ٻوڏ سبب سنڌ جا ڪيترائي علائقا پاڻي هيٺ اچي ويا.
1969 ۾ سرڪاري نوڪري ڇڏيائين، جنهن کان پوءِ پنهنجي مدد پاڻ تحت سنڌ جي -تاريخ- جاگرافيائي، قديم آثارن، معدونيت ۽ پاڻيٺ تي -تحقيق- ڪرڻ ۾ مشغول رهيو.
خاص طور عالمي بينڪ ۽ “آئي ايم ايف” جي اڀياس موجب، دنيا ۾ جيڪي به سرڪار ڪرپشن، پنهنجن کي
نوازڻ، آمريت ۽ ڪٽرپني جو شڪار آهن، سي حڪمرانيءَ جي بهتر ماڊل طور پيش نه ٿيون ڪري سگهجن.
شاهه لطيف الله قدروي پنهنجي زماني جو عالم ۽ قدروي طريقي جو بزرگ هو.
عبدلاعزيز چانڊيو، جنهن جو ادبي نالو قاسمنوي آهي، هڪ ليکڪ ۽ اديب آهي.
هاڻوڪيءَ سنڌي ملٽ ۾ جهڙيءَ طرح عرب، پٿنو، مغل، ايراني ۽ هندي، سماٽ قومون شامل آهن، تدريءَ طرح ‘بروهي ڪانفڊريسي’ به مختلف نسلن جي قومن جو مجموعو آهي.
‘سناٽ’ جو فارسي کان علاوه سنڌي ۾ به گهڻو ڪلام هو، جو بي توجهي سبب محفوظ رهي نه سگهيو.
ڪيترن روايتن ۾ -ان- کي حضرت ادريس عليه السلام جي اولاد منجهان ڏيکاريو ويو آهي.
هڪ منتظم يا ڊيريڪڙس جي مجلس جيڪا هڪ اسڪول، ڪليج يا يونيورسٽي جي منتظم هوندي آهي-
بي حق جون نشانيون ٻولي جي مقصد ۽ معني سمجهندڙ وسيلو آهن.
آروهي ۾ مڌم تيور هنيو ويندو آهي ۽ انهيءَ ڪري ايمن جو رنگ چٽو ٿيندو آهي، پر
-امروهي- ۾ مڌم شڌ سبب واري -بلاول- جو رنگ نکري ٿو. -بلاول- ۾ نکڙ اوڪر آهي.
بحرحال ضرورتن ۽ قيمتن جي اثر هيٺ طب ۾ ٿيندڙ تبديلن جي ڪري آخرڪار مستحڪم حالات
تڏهن وڃي بيهندي جڏهن روانگي مال جي ڪمائي ۽ آمدني مال جو خرچ برابر ٿيندا.
غزوه بوٽ
سو آئي ماکي مکڻ کائي.
آئين ۾ جمهوريت، مساوات، رواداري، سماجي انصاف جا اصل اسلام جي آئين مطابق هوندا.
ميان غلام شاهه ڪلهوڙي شاهه پور نالي هڪ ٻيو به شهر -آباد- ڪرايو هو.
جيڪو ڪبوتر جي خاندان سان تعلق رکي ٿو.
عمر رسيد هجڻ باوجود -آغا- سيد عبد علي شاهه شاعري ۽ خطابت جي سلسلي کي -جاري- رکندو اچي.
ان جي تعمير مڪمل ٿيڻ تي آتشبازيءَ جو مظاهرو ڪيو ويو.
ٻج گهڻو پيدا ڪندو آهي ته پوکڻ ۾ ايندو آهي.
پاڪستاني رانديگرن هن وقت تائين سڄي دنيا ۾ چيمپين آهن.
هن ٺلهه ڀرسان قديم بستيءَ جا پڻ آثار آهن جتي ٺڪر به وڏي مقدار ۾ پکڙيل آهي.
اذان خير صلي الله عليه وسلم
هن تنظيم جو بنيداي مقصد ميمبر ملڪن درميان واپار کي هٿي ڏيڻ ۽ علائقي ۾ گڏيل منڊي قائم ڪرڻ آهي.
آيو جو وايو منڊي ڪافي سنهو آهي جنهن ۾ مک سلفر ڊاءِ آڪسائيڊ سلفر مونوآڪسائيڊ سوڊيم ڪلورائيڊ، ايٽومڪ سلفر ۽ آڪسيجن جا ٽريسس مليا آهن.
اهو کمڀن کي ڇڪي مٽيءَ منجهان ٿانون ٺاهيندي ڏسندو هو.
سلطان غياث الدين -بلبن- جي وفات کان پوءِ جڏهن سندس پوٽو 689 هجري/ 1290 ۾ -تخت- تي
ويٺو ۽ سندس حڪومتي دور ۾ ملڪ اندر افرتفريح جو ماحول وڌي ويو ۽ لاقانونيت کي
ھتي ميل، ٽڏهن مازنر قابيل جي ماڻھو حامل کانو مرزانزري چينڊي جو مال اچي پهريو، پهريل
مال واپس ڪرائڻ لاءِ ٻين چنادين سان گڏ هي درويش به ساڻن ويو.
ليليٰ مجنون
1370 ۾ فيروز شاهه واري به بنگال فتح ڪرڻ کان پوءِ بکر ۾ آيو، ۽ اتان واري ٺٽي ۾ ويو.
دنيا جي هر ڪنهن شيءَ جا نالا ۽ هر ڪن معنيٰ جا لفظ ادبي زبان ۾ لڀندا آهن.
ان کي معدي جو ڇن چئبو آهي.
هي ٿلهن ۽ ڦيڦن عورتن کي وڌيڪ ٿيندو آهي.
گدارو جيترو ول جي پاڙ کي ويجهو هوندو اوترو چڱو ٿيندو.
اڻويهين صديءَ ۾ هن تنقيد کي مغربي ادب ۾ ويندي مقبوليت حاصل ٿي.
سنڌ نيشنل اسٽوڊنٽس ڦيڊريشن قائم ٿي ته ان جو هيءُ پهريون صدر چونڊيو.
ان کان پهريون گورنر دين محمد جڏهن سنڌ ۾ ڪالم 92 نافذ ڪري حڪومت جي ڀڄ ڊڪ پنهنجي هٿ ۾ رکي ته پير صاحب انهن کان ٽي اهم
ڪم ڪرايا جن ۾ پير پاڳاري جي گادي ڀالو ڪرائڻ فرنٽيئر ريگوليشن رد ڪرائڻ ۽ ڪرمنلز ٽرائل ايڪٽ ختم ڪرائي ڪري هن کي هزارين کان نجات ڏياري-
هن ئي سنڌو لخت متعلق ٻڌايو ته اها سجوئي کان کٻي پاسي لکي ويندڙ رسم الکت هئي.
جيوني ٻائي سنڌ ۾ 1928 ۾ راڻي پور جي بزرگ سائين صالح شاهه جي مريدياڻي ٿي.
ڪائنات ۾ گهٽ ۾ گهٽ ٻه سئو عرب ڪهڪشان آهن.
حاڪم علي شاهه بکريءَ چوڻي “هيءَ آتم ڪهاڻي مواد ۽ انداز بيان جي خيال کان منفرد آهي ۽ بنيادي طرح
سڀ کان وڌيڪ ساراهه لائق هي نقطو آهي، جو ان جو ورق ورق ۾ جرت جو اظهار نمايان نظر ايندو.”
انگريزن جي دور ۾، جو لقب، جهوناڳڙهه ۽ ڀوپال جي حاڪم کي مليو، سنڌ ۾ غيبي خان کي پڻ ‘نواب’ جو لقب ڏنو ويو.
قمبر
- حيدرآباد: سنڌ ٽيڪسٽ بڪ بورڊ.
ٻيا به ڪي قسم ڏيهي گدارن جا تمام چڱا ٿيندا آهن، جن ۾ خوشبو توڙي لذت چڱي ٿيندي آهي.
ايم فاسٽر، بي بي سي جي نمائندي کي وراڻيون: “آئون هڪ عهد (زمان) جو ليکڪ هيس.
مينگل مشهور بروهي قبيلو آهن.
هن راڳ جو آروهي آمروهي هيءَ آهي.
احمد اينڊ سنز
حمير دورو خان هينئر تائين هي شهر تمام بهترن انداز سان محفوظ ۽ ان ۾ روايتي مسجدون ۽ مڪان آهن.
جيڪو آيو ته زندگي نا ممڪن بڻائي ڇڏي ٿو.
شاهدادپور.
آبي چڪر جو محرڪ سج آهي، جيڪو سمنڊ جي پاڻيءَ کي گرمائي ٿو.
وڌيڪ چونڊا ڏينهن؛
22 کان 24 فيبروري 1974 تي -ان- وقت جي وزيراعظم ذوالفقار علي ڀٽو جي دور ۾ لاهور ۾
اسلامي ملڪن جي سربراهن جي ڪانفرنس ٿي -ان- موقعي تي جيڪو گڏيل اعلان پڌرو ٿيو. سو “اعلان لاهور”
جي نالي سان مشهور آهي. -ان- ۾ چيو ويو ته: (1) مسلمان قوم جو -اتحاد- نسل ۽ -ثقافت-
تي نه، پر مساوات ۽ اخوت تي آهي، (2) اسين ايشيا، آفريقا ۽ لاطيني –آمريڪا- جي مشترڪ جدوجهد
سان گڏ آهيون، (3) اسين مسلمان جي يڪجهتيءَ کي فروغ ڏيڻ جو عظم ڪيون ٿا، (4) اسين عرب
ملڪن ۽ فلسطين جي –آزاديءَ جي تحريڪ- کي ساراهيون ٿا، (5) اسين اسلامي ڪانفرنس ۽ -ان- جي سيڪريٽريٽ
جي سرگرمين کي ساراهيون ٿا، (6) اسين جارحيت جي خلاف آهيون، (7) عرب ملڪن جي مصر ۽ مڪمل
همت هجڻ گهرجي ۽ (8) –بيت المقدس- جي آزاديءَ جي لاءِ گڏيل جدوجهد هئڻ گهرجي.
پنگتي جڙائي هنن ۾ هڪ عام قبول ڪيل اصل ٿي ويل آهي.
يورپ جا ترقي پسند عناصر ۽ جديد خيالن جا حامل، گهڻين تڪليفن ۽ قربانين کانپوءِ نهيءَ مذهبي ٽنگ خياليءَ جي ڀيڙ ڀون کان مس پاڻ ڇڏائي سگهيا آهن.
پنهوءَ جي ڳولا واري پنڌ ۾ سسئيءَ جو ثابت قدم رهڻ، عزم ۽ استقلال ۾ ذرو به نه
لڏڻ، دوزخ جهڙي ڏينهن جو سفر ڪرڻ، ڏکڻ باوجود ڏوراپو نه ڏيڻ جو ذڪر نماينه ۾ ملي ٿو.
انهن مان اتاريون ڦٽ سنڌ جي وچ والد جي ڏکڻ ڀاڱي مان سنڌوءَ کان چڱو آهي. سنڌوءَ
جي هيءَ چاڙهه ڪچ جي موڙ کان ڏهه ميل مٿان اچي پرڻ ۾ پوي ٿي.
باقي سندس –با ڪتاب- ‘رساله جهاد’ ۽ ‘ميلن جو مرشد’ شايع ٿيل آهن.
جيڪو هنن جي مٿاڇري تي ڄميل برف کي پگهري ڇڏي ٿي.
ٻنهي پنهنجي لشڪر کي چندر جي حد ۾ حاسي ندي جي ڪپ تي اچي گڏ ڪيو ۽ ڀرسان
واري قلعي ديو پور (ديبالپور) تي قبضو ڪيو جتي اڳتي هلي بندڪهويا پنهنجي مهينو تپسيا ۽ پوڄا پاٽ ڪئي.
جنگشاهي
احمد اينڊ برادرس.
(2) جسماني محنت ۽ مشقت جو ڪم گهٽ ڪجي يا احتياط سان ڪجي.
اوچتو ۽ فلج جي مرض حملو ڪيو، ۽ ڳالهائيندو کان ٻي ميذور ٿي ويو.
انهن تنظيمن جو ڪم سنڌ جا مسئلا کڻڻ، انهن جو حل ڳولهڻ ۾ مدد ڪرڻ.
ملڪي آزاديءَ کانپوءَ مذهبي آزاديءَ ۽ ٿرير ۽ تقرير جي آزاديءَ هيٺين طرح فضا قائم ڪئي وئي آهي:
هن مان صاف ظاهر آهي ته سنسڪرت زبان جا آرائين جي بنيادي زبان آهي، ان جي
وجود کان هزارها ورهين اڳ مهراڻ جي مٿريءَ توڙي بلوچستان ۾ دارودري ٻوليون رائج هيون(1).
ان ڪري ئي پنهنجي وقت جو حڪمران، عوام جي دلين جو آواز ٿي ويو ۽ هو اڄ به ايترو ئي مقبول آهي جيترو اڳي هو.
فليٽن جا مسلمان پڻ هن وقت هتي الله جي عبادت ڪرڻ ايندا هئا ان کان پوءِ هن جڳهه
کي مسجد الاقصيٰ چوڻ لڳا جنهن جو مطلب آهي ته الله جي عبادت ڪرڻ جي وڏي جاءِ.
هن سينٽ پيٽرڪ هاءِ اسڪول ڪراچيءَ مان 1971 ۾ ميٽرڪ ڪئي.
هي مهل نه رڳو ان زماني ۾ پر هاڻي به ڏاڍو سهڻو ۽ وڻندڙ آهي.
مان سنڌ ۾ رهان ٿو، سنڌ جي شين کي سوين نه بلڪه هزارين دفعا ڏٺو اٿم، پر ڪن ڪن نظرن
۽ شين جو ذڪر هاڻي اهڙي نموني ڪيو آهي، ڄڻ مان به سنڌ ۾ اهي شيون پهريون ڀيرو ڏسي رهيو هجان.
کوکر
ٻئي ڀائر عالم، فاضل ۽ اهل دل بزرگ هئا.
هن وقت نواب ولد محمد نيهه جي واپار جي حوالي سان ايشيا جي وڏي منڊي ليکي وڃي ٿي.
ڌليل جو قلعو يعني “دليل ڪوٽ” قديم زماني ۽ سنڌو درياهه مان نڪرندڙ شاخ “هاڪاري درياهه”
جي ڪپ تي ڏکڻ اوڀر ۾ تعمير ڪيل هو ۽ ا+ تائين اهو قلعو قائم آهي.
هن نچ ۾ ادائن جا ڪا خاص بندش ناهي.
ان کان پوءِ ڪرنٽ افيئر سيڪشن جو هيڊ ۽ آئين ڪار پرسن طور پروگرام “اڄ جي شخصيت ۽ سنڌ
جو مقدمو” نالن تيز ۽ تکن سوالن تي مشتمل پروگرام پيش ڪندو رهيوجنهن ۾ ملڪ جي اهم
سياسي شخصيتن مٿان سنڌ جو مقدمو لاڳو ڪندو رهيو،جڏهن ته هن پهرين جنوري 2011 تي “ڌرتي” تي وئي
سيٺ کي اولاد چيو، جنهن بعد “سن فنڪار ويلفيئر ٽرسٽ” کي وقت ڏئي رهيو آهي.
اوڀر آفريقا جي ڪناري تي جڏهن حبشي ٻارن رچرڊ بارٽن کي ڏٺو ته دعائون ڪرڻ لڳا ته “هن اڇي ماڻهوءَ کي ڏسو، هي اڇي باندر جهڙو نٿو لڳي؟”
ڊگهي شيرواني، ڪوٽ، کاٽي جي اڇي شلوار ۽ بلوچي -ٽوپي- پائيندو هو.
سنڌي ايسوسي ايشن آف نارٿ ۽ سائوٿ ڪاروالڏنا
پر خوشيءَ جي موقعن جهڙوڪ شادين وغيره جي تقريبن ۾ ’سانگ“ کي اوليت ڏني ويندي آهي.
38 – درد نامو/ ترجمو: قاضي علي اڪبر درازي.
مثال طور: گڏيل قومن جي سيڪريٽري جنرل کي مليل اختيار ۽ انهن جي آثارن کي ڄاڻڻ کان پوءِ
خبر پوندي ته اداري جو سيڪريٽري جنرل ڪهڙو ۽ ڪائي ڪٿي پنهنجو ڪردار ادا ڪري سگهي ٿو.
مولوي صاحب، باوجود فقيريءَ جي، وڏي شان و شوڪت سان، ٻين پيرنائي ٽريڪٽ وانگر، جابي ۽ دستر سان، پاڻ کي معافي (دواليد) ۾ کڻي ايندو هو.
ال ڪعب ڪڏهن خود پنهنجي ‘حڪومت’ جي طرفان ڏنا وڃن ٿا، ۽ ڪڏهن ٻاهريون حڪومتون ڏنيون ٿيون، ڪڏهن ادارن جي طرفان پيش ڪيا وڃن ٿا.
مئي 2017 ۾ تامل ناڊو مان ملندڙ ڀنو جن ۾ تير جا نشان هئا، انهن کي
موهن جي دڙي مان مليل ساڳئي قسم جي نشانين جي يادگيري قرار ڏنو وڃي ٿو.
پاڪستان جو سپريم ڪورٽ
هر ميمبر اسيمبلي جي مدي وفات ۽ استعفيٰ تائين برقرار رهندو آهي.
هن قسم جي شاعريءَ تي مڪمل فارسي اثر هو.
گهڻي وڻڪار اترين اولهين پڌري علائقي ۾ آهي.
رئيس غلام محمد خان برگڙيءَ جي 1924 ع ۾ وفات کان پوءِ، پاڻ ان جاءِ تان مرڪزي
اسيمبليءَ جو ميمبر چونڊجي ويو ۽ ڪيترن سالن تائين ميمبر رهي، ملڪ جي خدمت ڪيائين.
فقط اتي پيهڻ جون چڪيون، هڪ ٻه بسڪوٽ ٺاهڻ جاڪارخانا، هڪ اڌ شراب ٺاهڻ ۽ بناسپتي گيهه جا ڪارخانا هئا.
روشن آرا کي خبر پئي، تنهن راڻيءَ کي منهن تي ڏاڍي چماٽ هنئين.
ڪلهوڙن جي بدانتظامي ۽ بي رحميءَ مان به کيس چڱو حصو مليو هو.
۽ ان ڪري تمام گهڻا عالم وقت توهان جي سخت خلاف هئا-
هلالا
سردار ڄام تماچي سينيٽر صوبائي اسيمبلي جو ميمبر، ۽ هن وقت پبلڪ اڪائونٽس ڪاميٽي سنڌ جو چيئرمين آهي.
آذربائيجان
ايواني خيال پرست ڏانهن، خاص ڪري افلاطون نظريو ڏنوته شاعري، ڊرامو ۽ ٻيو ادب نقل جو به نقل آهي.
شاهه بيگ -جنگ- ۾ هميشه اڳيان رهندو هو.
اهو وڻ ڪانڊي جيڌو درخت نٿو ٿئي ۽ سندس ٿدر کوهه دار بلڪل ڏنگا ڦڏا ٿيندا آهن.
رايو سنڌو لخت جي ڀڃ جو دعويدار آهي. هن لخت کي فونيڪي لپي سان ڀيٽائي ۽ مختلف نشانين کي آواز پڻ ڏنا.
نيپر ميران جي هڏ ڏوکي ۽ دوست آئي واتيرام جي سيلري هيٺ 200 سپاهين جو دستو ڦيلائي لڳو ميران جي شڪار گاهه کي ٻانهيون ڏيڻ لاءِ موڪليو.
رحم صلي الله عليه وسللم
بنگال ۾ تمام گهڻو ٿيندو آهي ۽ مئي جي وڇ ڌاري گل ڪندو آهي.
۽ ملف!
بلاول زرداري جو نالو تبديل ڪري بلاول ڀٽو زرداري ۽ جماعت جو سربراهه نامزد ڪيو.
وجدائي يعني اهڙي محبت جا قدرتي طور تي پيدا ٿيندي هجي، جنهن کي ٻين لفظن ۾ ايتري محبت
به چئجي ٿو اهڙيءَ محبت لاءِ جئين ٿڌ ٽين وڌ وارو مثال پوريءَ ريت ٺڪي اچي ٿو.
جر جيرو:
هنن کي پادر جي مٽي وقت بوقت ضرور مٽائڻ گهرجي.
پاڻ ننڍپڻ کان ئي جمادي ڄام هو.
ھن ڪتاب جو مصنف خواجا سلطان علي فدا ھوـ
هنڙ ۽ سنڌ ۾ نڙن ۽ ٻين مذهبن وارن کي مسلمان ٿيڻ تي اهو آبرو وارو نالو ڏيندا آهن.
انسائيڪلوپيڊيا سنڌيونا وڪيپيڊيا
سنڌ ۾ ڌارين جو انگ 49 سيڪڙو ۽ سنڌي ماڻهن جو انگ 51 سيڪڙو تي وڃي بيٺو آهي.
مهراڻي جي رکوالي به انهن حوالي آهي.
پهريون مذهبي گروهه برهمڻ جيڪي علم ۽ مذهب جا رکوالا هيا.
ورهانگي کان اڳ محمد -اميين کوسو-، شهيد -الله- بخش جو هر موقعي تي مددگار ۽ معاون رهيو.
سنڌ وارن کي چشتي طريقي سان ڪو به چاهه نه رهيو.
ڇاپو پهريون، منگترام بيگراج، البرٽ پرنٽنگ پريس، سکر مان سال 1912 ۾ ڇپيو.
جديد دور ۾ ادب جي معنيٰ مخصوص قرار ڏني وئي.
ارميلا ڪنيڪر
يعني جڏهن چنڊ جي پهرين تاريخ هوندي آهي ته صفا هلڪي ڪاريسانت واري شڪل نظر ايندي آهي ۽ چوڏهين تاريخ تائين مڪمل
چنڊ جي شڪل نظر ايندي آهي ۽ جيئن جيئن چنڊ جي تاريخ اڳتي ويندي آهي، اها شڪل وري گهٽجي ويندي آهي.
شاهه دنيا جو هر هڪ جزو پنهنجي حڪيماڻي اک سان ڏسي ٿو، ۽ خسيس خسيس شين مان
پڻ اخلاقي سبق وٺي، ان کي دلچسپ ۽ خوبصورت لباس پهرائي، پڙهندڙ جي اڳيان پيش ڪري ٿو.
هيءُ ڪتاب، ڀائي بند پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1937 ۾ ڇپيو.
شيخ محمد ڪڏر کي جيڪو به چڱو نوجوان نظر آيو، تنهن جي سرپرستي ۽ حوصلا افزائي ڪيائين.
آکياب جي زال، حضرت ايلياه جي دشمن ٿي پئي، جنهن ڪري پاڻ اتان نڪري ڪوهِ سينا ڏانهن هليو ويو.
هتي هڪ گروه (سنڌ جا هندو) آهي، جيڪي گڏجي کائڻ کي عيب سمجهندا آهن، ۽ هر هڪ جدا
جدا کائيندو آهي، انهن ماڻهن جو هڪ گروهه، جيڪو سئو ماڻهن تي مشتمل هو، جڏهن سيراف آيو.
6 سيپٽيمبر – انگريزن اعلان ڪيو ته سنڌ ۾ نوڪري صرف ان کي ڏني ويندي جنهن کي سنڌي ٻولي ڳالهائڻ اچي.
هن وقت تائين ٿر ۾ 9100 چورس ڪلوميٽرن کان مٿي ايراضيءَ ۾ 224 ڊرل سوراخ ڪيا ويا آهن ۽ مجموعي طور ٿر مان 175 ارب
ٽن ڪوئلي ملڻ جو اندازو لڳايو ويو آهي، جنهن سان دنيا ۾ ڪوئلي جي پيداوار وارن ملڪن ۾ پاڪستان ستون نمبر وڏو ملڪ شمار ٿيندو.
هنن وڏيون اڳياريون تيار ڪيون، جن ۾ باهي کي سدائين روشن رکيو ويندو هو.
واچ سدائين ٻڌل هوندي هيس.
فقيرائي لڏو اڪتاري سان ڏنڊو ضرور رکي، ۽ سچ ته ڪافين ۾ ڏنڊو لئه به ڪري ٿو.
آبادي جو ٽيون حصو شهر ۾ رهي ٿو.
تمام صفحا جن جي شروع ۾ “سنڌي”
سفينٽ اله واليا جي بيان مطابق شيخ بيزد هڪ سئو تيرهن طريقن جي رهنمائن کان فيض حاصل ڪيو.
هن ڏينهن جو گرهه مريخ آهي.
سنڌي سرڪل آف نيو يارڪ
جينٽ ريلوني جو آخري ڪتاب سندس سالن جي تحقيق تي مشتمل آهي، جنهن ۾ هن پراڻيون آسام ۽
اهنجنن مان هٿ آيل شين جي بنياد تي سنڌ جي تاريخ ۽ تهذيب تي تفصيلي مواد ڏنو آهي.
شاهه لطيف هي لفظ رسالي ۾ هن ريت ڪم آندو آهي: جهناگل آهڏرين ڙي، ڀڻ ڪيو روئندو.
نارنگيءَ کي انگريزيءَ ۾ آر ينج چوندا آهن.
1041هجري/1631 ۾ فتح محمد نالي هڪ برک سنڌي عالم جيڪو پاڻ هندستان جي شهر برهن پور جو رهاڪو هو، پر جنهن جا وڏا سنڌ جي شهر -پت-
(موجوده ضلعي دادو) جا هئا، تنهن فارسيءَ ۾ “مفتاح الصلوٰت” (نماز جي ڪنجي) نالي ڪتاب لکيو، جيڪو مشهور ٿيو ۽ مڪتبن، مدرسن ۾ پڙهايو ويو.
سنڌي ڪهاڻيءَ ۾ ڪيترن ڪهاڻيڪارن امر جليل ۽ جمال ابڙي جو اثر قبوليو يا انهن جي تحرير مان اتساهه ورتو آهي.
اسان کي ان تي ڪا به ارهائي نه هئڻ گهرجي ته هو پنهنجي ٻولي ڇو ٿا
ڳالهائن يا پنهنجو لباس ڇو ٿا پائن ۽ پنهنجي ذيلي ڌار ڪلچر ڇو ٿا رکن.
اسلامي دور جي هيءَ مزار ڳوٺ -امينوي-، شهر دادو کان -اٺ- ميل اوڀر- ڏکڻ ڪنڊ تي دادو ڪنال جي واٽي سان آهي. -عامر- پير کي “راج وير” ڪري سڏيندا آهن.
نر نالي ڪاڻ، مٽيءَ جي ٿي پئي.
ان جي باوجود هن جو دروجه هرارتو ڪٽو 180 آهي.
جمون ننڍو گفتار جو سچو، سٺو منتظم، جڙي ۽ خوش مزاج سلطان هو.
آڱوٺو انساني پنجي جو نهايت اهم جزو آهي-
اهڙي طرح سياسي ڳنڍاپو سياسي سرشتي کي سگهارو ڪري سٺن فيصلن ڪرڻ سان گڏ سياسي برادريجوڙڻ ۾ مدد ٿئي ٿو.
هي روزاني اخبار هئي، 1940 ڌاري حاجي الله بخش سوماري جي سرپرستيءَ هيٺ نڪرندي هئي، گوبند مالي ۽ قادربخش اخبار جا مددگار هئا.
آگسٽ ۽ سيپٽيمبر ۾ ميوو پچندو آهي.
پر جڏهن هن خوبصورتي کي زبردستي طاهر خان سان پرڻايو وڄڻ لڳو ته صاحبا پنهنجي محبت مرزا کي ڪم بروهم جي زباني پيغام موڪليو.
سنڌ ۾ جيڪي پکي ملن ٿا، انهن ۾ ڪن کي خوشڪيءَ وارا پکي چئجي ٿو، جيڪي گهڻو ڪري وڻن ۾
پنهنجا آکيرا ٺاهن، اتي ئي رهن ۽ آنا لاهن، جن ۾ جهرڪي، ڪبرا، ڳيرو ۽ ڪبوترقابل ذڪر آهن.
اها ننڍي چاڙهه روهڙيءَ کان پنجيتاليهه ميل ڏکڻ اولهه کان درياهه مان چڙهندي هئي.
باربدواس جي وهڙ شهر جو نالو برج تايون آهي ۽ يارهن ضلعن جا نالا آهن: ڪرسچن چرچ، سينٽ انيڊريو، سينٽ
جارج، سينٽ جيمز، سينٽ جان، سينٽ جازف، سينٽ لوئس، سينٽ مائيڪل، سينٽ پيٽر، سينٽ فلپ، ۽ سينٽ ٿامس.
ڪاري رنگ کي خوشنودار ڪاٺي ٿيندي آهي.
آبنٽو ڪولا، هڪ پيئڻ جي مشروب
مڱڻهار فقير شاديءَ مراديءَ ڏس ۾ پهرين ۽ آخر ۾ ڌمال ضرور وجهن سنڌ ۾ ته ڌمال قلندر جي نوبت کي چون.
هن جو پراڻو پيٽ باقي ٿورو وڃي بچيو آهي.
جيڪو ماڻهو رڳو آۡڪال پرک کي مڃي ٿو، اهو ئي “-آڪالي-” ڪوٺجي ٿو.
روائي رت ڳاڙهون، چپر ۾ چواري- وغيره
موجوده گيرو اسلامي قانون کي مرحلي وار اسلامي سانچي ۾ آندو ويندو.
مٿين ادبي ڪم کانسواءِ ”ڪونج ٿيٽر“ ۽ ‘ڪونج فلمز’ وجود ۾ آندن.
سنڌ جي هيءَ رياست ‘گنڌارا’ به سڏبي هئي.
جيڪڏهن ماڻهو، خدا ۾ ايمان سان گڏوگڏ، پنهنجي شخصي روح جي لافاني هئڻ جو يقين رکن، ته جيڪر نهايت خاطي خواهه نتيجا نڪرن.
ڊرامي جي روداد جو مختصر خاڪو، جنهن ۾ نظارن جي ترتيب، ڪردارن جو تعارف وغيره ڏنل هوندو آهي.
تشبيهه بنيادي طور قصيدي جو پهريون حصو آهي.
جيڪو سائين جي ايم سيد جي ڪتاب ‘جيئن ڏٺو آهي مون’ جي رد ۾ لکيل هو، پر اهو شايع ٿي نه سگهيو.
ايڪپوي اختصر سبب ان البرٽ ڪي ڳالهيون حذف ڪري ڇڏيون آهن ۽ ان سان گڏ جن چند ضعيف روايتن جو اضافو ڪيو آهي.
عام طور آبي ٻوٽن ۾ لڪي پئي هوندي آهي.
هيءَ ڳالهه تحقيق طلب آهي ته آروڏر جو پايو ڪڏهن پيو؟
1972 کان 1977 ذوالفقار علي ڀٽو جي دور حڪومت ۾ اطلاعات ۽ نشريات جي وزارت ۾ مشهر رهيو-
هن 1955 ۾ پرائمري تعليم پنهنجي ڳوٺ مان حاصل ڪئي.
سندس پورو نالو ابوالفضل محمد بن حسين آهي.
تير هڪ هٿيار جو نالو آهي جيڪو اڳتي زماني ۾ جنگين ۾ استعمال ڪيو ويندو هو.
بعد ۾ قائد اعظم آل انڊيا مسلم ليگ جي صدر جي حيثيت سان راشدي سان حب کي ليگ جي فارن ڪاميٽيءَ جو سيڪريٽري مقرر ڪيو ويو -
هن ئي وقت سنڌي افسانن ۾ سوشلزم ۽ ڪميونزم جو اثر پيو.
سيد قائم علي شاهه سنڏ جو اڳوڻو وڏو وزير ۽ پاڪستان پيپلز پارٽي سنڌ جو سربراهه آهي ۽ پي ايس 220 خيرپور
تان صوبائي اسيمبلي جو ميمبر پڻ آهي، سد قائم علي شاهه سينٽ وارو وزير ۽ ڪشمير مسئلن بابت وزير رهي چڪو آهي.
ڪن جنگجو رياستن ۾ غلامن کي شيوهنا، ڪٽن يا ٻين جنگلي جانورن جي مقابلي ۾ آکاڙي اندر
لاٿو ويندو هو جنهن جي چوڏاري آسٽيڊم وانگر ڪوٽ، ديوارون ۽ ويهڻ جو انتظام هوندو هو.
هن رحجان هيٺ هڪ قوم جا ماڻهو، پنهنجي قوم جي حقن جي حاصلات لاءِ جدوجهد ڪندا آهن.
پنهنجي سياسي ۽ اقتصادي آزاديءَ ۽ هر قسم جي قومي ظلم ۽ جبر خلاف جنگ ڪندا آهن.
سنڌ جي ناليواري صحافي ليکڪ ۽ اديب -انور- پيرزادي جي نالي سان منسوب هن اڪيڊميءَ جو بنياد سندس فرزند زراز پيرزادي، 2007 ۾ رکيو.
جيسين سنڌ ۾ رهيو هو، مور جو گوشٽ کائيندو هو.
اهڙيءَ طرح سرمائيداري جي ترقي سان ملڪي باشندا جاگيردارن جي چنابي مان نڪري، انهن جي پروڻڻ ڦرت جي طريقن مان جان آجي ڪرائي، سرمائيدارن
جي سنئين سڌي ڪنٽرول هيٺ اچي ويا ۽ سماج ۾ به مکي طبقا سرمائيدار ۽ مزدور جنم وٺي هڪ ٻئي جي آمهون سامهون ٿيا.
جوڀن جڙي:
خاصيت: هن جا پن گهوٽي سخت سوج ۽ سور وارين جاين تي لپري ڪري ٻڌجي ته فائدو ٿيندو.
هن تنظيم جي پليٽ فارم -تان- -ٿر- جي عوامي ڀلائي ۽ ترقيءَ لاءِ پاڻ پتوڙيندو رهيو، گهڻو ڪري ضلعي هيڊ ڪوارٽي
ميرپورخاص ۾ ئي رهندو هو ۽ ضلعي جي آفيسرن سان ملاقاتون ڪري، -ٿر- جي عوا، جا مسئلا حل ڪرائيندو هو.
سنڌ صوبي جي ضلعي مٽياري ۾ هڪ ڳوٺ
سندس وڏا باغات ۽ زراعت جو ڪم ڪندا هئا.
پکين جي دل جا چار حصا ٿين ٿا، جن ذريعي انهن جي جسم کي آڪسيجن سان ڀرپور رت ملي ٿو.
سمنڊ رستي سفر ڪري 27 نومبر 1838 تي حجمدري لڳ سنڌوءَ مهڏر وٽ پهتو، جتان آئيوتران کي بدرين ۽ اٺن جي بندوبست لاءِ ڪڇ روانو ڪيو ويو.
هنن جي ادب ۾ ‘انسان’ ۽ ‘انسانيت’ جي وڏي اهميت هئي.
پاڻ مهراڻ يونيورسٽيءَ جي وزٽنگ پروفيسر به رهيو.
اکين سان ڏٺل واقعي جي دلچسپ نوا ۾ قلمبند ٿيل رپورٽ، “رپورٽاز” بڻجي ٿي.
هن ولايت رائي کي عرض ڪيو ته جيوت رائي تي ڪا ميهر جي نظر ڪري سندس جيون ۾ تبديلي آڻي، اهڙيءَ طرح ڀنس هڪ ڏينهن
جيوت کي ولايت رائي وٽ وٺي آيو، ۽ ائين ولايت رائي جي صحبت ۽ رهبريءَ ۾ جيوت سنگهه به روحاني منزل جو صاحب بڻجي ويو.
بواسير جو رت، دماغ ۽ آنڊن جي رتبت کي خشڪ ڪري ٿو.
نه ته عام طورتي سنڌوءَ جي ڇوڙ واري ٽڪنڊي جو سرو سمنڊ ڏانهن تما تيزيءَ سان وڌيو ۽ اها هڪ خاص ڳالهه محسوس ٿئي ٿي.
محمد سومار شيخ جو والد شيخ الله بچايو شاعر به هو.
ان ڪري ماموين هن ٻيٽ اندر پيشن گوئي طور چيو آهي ته، شل آروڏر جو بند ٽٽندو ۽ درياهه واري هاڪڙي واري پاسي ڏانهن سير ڪري ويهندو.
ان کانپوءِ جلد ئي ٽريننگ ڪاليج فارمين حيدرآباد ۾ هڪ استاد جي حيثيت سان ڪم ڪرڻ لڳو جنهن کانپوءِ ڪراچي، ٿرپارڪر ۽ نوابشاهه ۾ پڻ نوڪري جو موقعو مليو.
۽ ڪيترن کي شوق کڻي شاعر ڪيو آهي، نه ته سچ پچ تا اهي فقط.
منج صلي الله عليه وسلم
ڪرايون سائز واري هن ڪتاب ۾ صفحا 36 آهن ۽ قيمت هڪ آنو ڄاڻايل آهي.
حاڪمن جي چوڻ موجب ڪيترن بيمارين ۾ فائدو پهچائي ٿو.
- سچل فقير جو تغير.
هي وڻ سخت سيءَ ( پارو ) به برداخت ڪري سگهي ٿو ۽ 50 سينٽي گريڊ جيتري شديد گرميءَ ۾ به وڌڻ ويجهڻ جي صلاحيت رکي ٿو.
سڄاڻپ: جهرڪيءَ جيڏو ننڍو چٽڪمرو پکي ٿيندو آهي.
هي ادارو پاڪستان ۾ يورينيم جي افزادگي ۾ نمايان درجو رکي ٿو-
هن انگلينڊ مان 1981ع ۾ بيريسٽري پاس ڪئي ۽ ڏکڻ آفريقا ۾ وڃي رهائش اختيار ڪئي.
آبان هوڪلء هڪ مشهور عرب سياح ۽ جاگرافيدان ٿي گذريو آهي.
اهي چوڪ يا ته مسجد جي ڏکڻ ۽ اتر ۽ هوا يا وري اوڀر ۽ اولهه ۾، ليکڪن ڪرين ڪيس اهو آهي ته اوڀر ۽ اولهه ۾ هوندا.
هاڻي اهو پڻ ممڪن آهي ته اسان ڪمپيوٽر ذريعي مائيڪ تي ڪجهه ڳالهيون ۽ اهو ان وقت تي لائيود
اسپيڪر ذريعي ٻڌي سگهجي، يعني اسان ڪمپيوٽر سائونڊ سسٽم ذريعي تقرير، پريزينٽيشن وغيره ڏئي سگهون ٿا.
امرتا کي ڀارت جي فريڊا ڪاهلو پڻ چيو ويندو آهي-
هڪ ڪمپيوٽر جو جسم جنهن ۾ عام استعمال ٿيندڙ اوزارن کي اِن پُٽ، پراسيسنگ/اسٽاريج ۽ آئوٽ پُٽ ڊوائيسس جي ڪيٽگريءَ / خانن ۾ ورهاني بيان ڪري پيو.
پنهنجي موضوع جي هن حصي کي ختم ڪرڻ کان اڳ ۾، سمنڊ ڏانهن پکڙيل هڪ سئو سالن
جي پراڻي ڇوڏر واري علائقي جي سلچسپ سوال بابت منهن من ۾ رکي ڪجهه ويچارڻ پوندو.
ڪن فلسفين جو خيال هو ته حقيقت کي ڳولهڻ جو بهترين طريقو هي آهي ته خيالن
جي تضاد کي ظاهر ڪيو وڃي ۽ متضاد راين کي هڪ ٻ.ي سان ٽڪرايو وڃي.
1944 ۾ آمريڪا جي واپار واري کاتي ڏهن ملڪن (چين، انڊونيشيا، ڳنڊيا، ڏکڻ ڪوريا، ميڪسيڪو، ارجينٽينا، برازيل، ڏکڻ آفريقا.
پولينڊ ۽ ترڪي) کي به اعليٰ قومي معاشي سرگرمين لاءِ هاڪاري ملڪ ڄاڻائيندي کين “تيزيءَ سان اڀرندڙ ملڪ” قرار ڏنو.
ٻئي طرف مٿورا جي راجا اگرسين کي قيد ڪري سندس راڄ پنهنجي قبضي هيٺ ڪيو هيائين.
ڪتاب ڊمي سائز ۾، ڪچي جلد سان آهي، جنهن جي قيمت هڪ رپيو آهي.
گاديءَ جو هنڌ برسلز آهي.
25 سينٽي ميٽر جسامت واري هن پکيءَ جي نر جي پٺي سرمائي ناسي هوندي آهي.
راشديءَ جي ادبي زندگي جي شروعات شاعري ۽ ڪهاڻي سان ٿئي ٿي.
جيئندڙو هميشه ڪن ۾ رهندو آهي.
انهن جي راءِ موجب، يونان کي اڃا کي محڪوم ثقافتي روايتون ڪونه هيون ۽ نه ئي ان
جو ڪو پيدا تمدن هئي ۽ ان ڪري يونان ڪنهن خاص ڌيان جي لائق نه هو.
جوڻيجو
ان ريت سندس ٺهيل شاهڪار چتر، تاريخ جي ڪهڙي ڪٻاڙخاني ۾ رهجي ويا، ان جي به ڳولا ٿيڻ گهرجي.
پر هٿ ڪونه لڳائيندا آهن، ڇو جو هٿ لڳائڻ سان پيرون خراب ٿي ويندا آهن.
شاهه عنايت، اعظم خان کي چيو ته بادشاهه طرفان اها اڳ ۾ ئي معاف ٿيل آهي.
هتان هڪ نئون رستو ورانگي نئين پار ڪري بندرن ڏانهن ايندو هو.
هن جي ذريعي صفت جي لنڊن جي مختلف سياسي حلقن سان واقفيت ٿي، جنهن جو اڳتي هلي صفت جي ذاتي زندگي ۽ فن تي تمام گهڻو اثر پوڻو آهي.
به سوڊاني گهرو ويڙهه جلد ئي شروع ٿي وئي جيڪا 2005 ۾ ڪامپريهينسو پيس ايگريمينٽ(جامع امن
ماهڏي) سان ختم ٿي جنهن ذريعي ڏکڻ سوڊان جي خودمختيار کاتي جي ڀلائي ٿي ۽ ڏکڻ
سوڊان جي خودمختيار حڪومت قائم ٿي ۽ ڏکڻ سوڊان جي آزادي لاءِ ٿيل ريفرينڊم جي نتيجي
۾ 9 جولائي 2011 تي ڏيکارو سوڊان هڪ آزاد ملڪ جي حيثیت اختيار ڪئي.
هن دٻي ۾ هيٺيان خاص پرازا هوندا آهن.
برٽش شهنشاهه جي مختصر تاريخ ڪتاب مرزا قليچ بيگ جو ترجمو ٿيل آهي.
ياد رهي ته هن جي مصدرن ۾ انيس اناسري جهڙو اديب به شامل هيو جنهن سان هو قليج
جي زماني کان علمي ۽ ادبي بحث ڪرڻ لاءِ انيس اناساري وٽ اچي ڏينهن جا ڏينهن رهندو هيو
آبهوا ۽ پوکڻ جي ريت بدلڻ ڪري، انب ۾ گهڻو سڌارو ڪري سگهجي ٿو.
رستو تمام ڏکيو هو ان ڪري اڌ ۾ ئي رلي ويو ۽ مواسي جي فوجن هٿ چڙهي جان کان هٿ ڏئي ويٺو.
۽ ادارن جو رسرچ گائيڊ به آهي.
هي ڪتاب سنڌي ساهتي سوسائٽي جي ٽن ورهين جو ٽيون ۽ چوٿون ماهوار رسالي (مارچ - اپريل 1916ع)
طور شايع ٿيو، هن ۾ سچل سرمست جي ڪلام جي اپٽار دل نشين انداز سان ڪيل آهي.)
انگريزي سرڪار ڪانگريس کي غيرقانوني جماعت قرار ڏئي، لکن ماڻهن کي گرفتار ڪري جيلن ۾ بند ڪري ڇڏيو.
ڇو ته ان کان ڪافي مواد نقل ڪيو اٿس ۽ سنڌ جي فاتحن جو احوال ته خصوصي طور ان کان ورتو اٿس.
گهر انسان جو پهريون مڪتب آهي ۽ اهو ئي سڀيتا جو اوائلي ماڳ ۽ پنهنجي جوڙجڪ جو مول مرڪز آهي.
جڏهن مرزا پير محمد تيمورخان بخار ۽ آسپاس جي فسادين کي سزا ڏيڻ لاءِ ڪهي آيو، تڏهن بخار جي
شهر جا ماڻهون ڀڄي ويا، پر اتي جي سيدن جي منت آزيءَ تي هن انهن کي معافي ڏني.
حسين بن ابراهيم:
ناگپور ۾ تمام چڱيون نارنگيون ٿينديون آهن.
ذڪر چاه برامد به اوج ماه رسايد.
هاشم منصوره ۾ پنهنجي ڀاءُ بستم کي نائب بڻائي پاڻ هندستان جي اترئين پاسي تي ڪاه ڪئي ۽ ڪشمير جي دنگ تائين وارو علائقو فتح ڪري ورتائين.
گجرو ڪراچي، گڏاپ ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
اتاسن واري زماني ۾ اهي ٻئي هنڌ مڌيا ديش وارن جي تابع هئا.
احمد اينڊ برادرز، حيدرآباد سال 1956ع ۾ ڇپايو.
جهڙي طرح اڳي شاهجهان، جهان آرا جي مشورات تي هلندو هو.
ڇو جو سياسي گروه مختلف قومن جو اتحاد هوندو آهي، ان لاءِ گڏيل ٻوليءَ جو شرط ضروري ناهي.
انب جي وڻ کي انهن بيمارين کان سواءِ به ڪي ٻيون بيماريون لڳن ٿيون، جهڙوڪ: اسڪيال، موئي جي مک، سوڪهڙو، خربور، اڇڙو، خربون، اڇو، سينور وغيره.
مثال طور شاعريءَ ۾ نثر نظم ۽ ناول کي شاعريءَ ۾ پيش ڪرڻ.
لطف علي خان بنا پڇا ڳاڇا ۽ معلومات وٺڻ جي بدلي سيدن کي شاه عنايت سان پاڻ نبرڻ جو حڪم ڏنو.
مخدوم صاحب جا ٻه اهم قلمي نسخا مخدوم سليم -الله -صديقي جي ڪتاب خاني ۾ محفوظ اهن، -جن- مان هڪڙو- تفسير عالم ۽ ٻيو قصيده برده جو منظوم ترجمو آهي.
جيئن ڪثرت گاه جي ڪرتبن ۽ جسماني راندين ۾، سڪرات کي هو ”ٻڍو درويش“ سڏيندو هو.
عربن هن کي لوهاري به ڄاڻويو آهي.
ملڪ ۾ لکين ٽيليويزن سيٽ اچي ويا.
هن ديا آشرم ۾ پرنسپال طور خدمتون پڻ سرانجام ڏنيون.
اختلاف جيتوڻيڪ اڻ وڻندڙ ڳالهه آهي، پر ترقيءَ جي راه ۾ مقابلي جو هئڻ ضروري سمجهيو وڃي ٿو.
اسلامي تعاون تنظيم جا 57 ملڪ آهن.
پرنٽرن جا ڪافي قسم ٿيندا آهن جن جي درجا بندي مختلف حوالن سان ڪري سگهجي ٿي، جهڙوڪ: قسم جي حوالي سان، امپيڪٽ ۽ نان امپيڪٽ پرنٽرز.
سنڌ ۾ اڇي مک جي جنس بيميثا تباڪي اسان جي اهم فصلن جهڙوڪ: وونئڻن، واڳڻن، ٽماٽن، ڀينڊين ۽ گلن جو گهڻو نقصان ڪري ٿي، اڇي مک پنهنجي
زندگيءَ جي شروعات بيضوي شڪل جهڙن بيضن سان ڪري ٿي، جيڪي هلڪا زردن مائل ساوا هوندا آهن، جن جو تعداد هر دفعي 30 کان 40 هوندو آهي.
دهلي ڪالوني ڪراچي سنڌ بلديا ٽائون جو هڪ علائقو آهي هتي سڌي، اردو، پنجابي، بلوچي ڳالهائيندڙ قومون آباد آهن.
مائيڪل وٽزل اينسٽو فارمر جي مطابق سنڌ جي ڪا لکت ناهي، پر اهي صرف خاندان، خدائن، قبيلن ۽ مذهبي نشانيون آهن.
گلگت کان 40 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي نگر جي پهرين آبادي چلت اچي ٿي جيڪا نگر
جي اتر ۾ واقع آهي هي اتر جي طرف نگر جي واحد آبادي آهي.
فليڊل 300 ملي ليٽر يا برلين 200 ملي ليٽر، 100 ليٽر پاڻيءَ ۾ ملائي، طاقتور مشينن سان ڦوهاري ڪرائبو آهي.
19نومبر 2008 ع تي ڪراچيءَ جي هڪ نجي اسپتال ۾ وفات ڪيائين، کيس پنهنجي اباڻي ڳوٺ ۾ مٽيءَ ماءُ حوالي ڪيو ويو۔
مير جان الله شاه رضوي سيد حيدر حقاني جي اولاد مان مير جان الله شاه يا مير
جان شاه، وڏو بزرگ ۽ فارسي زبان جو باڪمال ۽ صاحب ديوان شاعر ٿي گذريو آهي.
ارڙهين صدي ڌاري هن قسم جي شعر جو رواج سنڌ ۾ شروع ٿيو.“
وهنجڻ ٽب _ (باٿ ٽب) هي گهڻو ڪري عمدا ۽ وڏن گهرن جي غسلخانن ۾ لڳايو
ويندو آهي ۽ قيمت ۽ لڳائڻ جي خرچ جي لحاظ کان نهايت ئي مهانگو پوندو آهي.
هي تمام مشهور اڪ - سالو گل آهي.
سي ۾ تعليم دوران مختصر ڪهاڻيون، تنز مزاح ۽ ٻيا مضمون لکڻ شروع ڪيا، جيڪي "شاگرد" پبليڪيشن، "اناجيڪشن" پبليڪيشن اين ايل ايم سي جي لياقت ۽ ٻين رسالن ۾ ڇپيو.
اسان کي دنيا ۾ اهڙيون ڪيترون ئي قومون ملنديون، جيڪي هڪ ئي ٻولي ڳالهائن ٿيون، پر آهن جدا جدا.
هنن کي هنن جو ڪلام ٻڌائڻ وارن فقيرن کي سنڌ ۾ هڪ منفرد مقام ان لاءِ به حاصل آهي ته ڪنهن
به محفل ۾ جڏهن به مذهني انتها پسندي کي للڪاريو ويندو آهي ته اڄ به سهارو سچل جو ورتو وڃي ٿو.
سنڌي طبيب خليفي هارون رشيد جي ڏينهن ۾ سرڪاري اسپتالن ۾ مقرر رهيا.
فرائيڊ کائڻ، پيئڻ ۽ کنڙ وغيره لاءِ جنس جو اسطلاح استعمال ڪري ٿو، ڇاڪاڻ ته ان دور ۾
لفظ جي اهڙي ڪتب آڻڻ ۾ مراد جنسي لطف ورتي ويندو هئي، ان ڪري گهڻن مونجهارن جنم ورتو.
پن ڪارا ۽ چمڪدار اٿس ۽ تمام گهڻا ڪنڊا ٿيندا اٿس.
هن جي ٻاراڻين ڪهاڻين جا مجموعا ”بيتن واري نانئي“ (ناوليٽ)، ”رمن پيٽو“ ۽ ”ڪهڙو حجام“ جي نالي سان نثار حسين ڇپايا، جن
مان ”رمن پيٽو“ ۽ ”بيتن واري نانئي“ کي سنڌي ٻاراڻي ادب جي حوالي سان سنڌالاجي طرفان بهترين ڪتاب طور انعام ڏنو ويو.
تختگاه الور بابت چچنامي جو بيان هن طرح آهي ته ”هن شهر ۾ هر ڪنهن قسم جون
شاهاڻيون محلاتون، ٿنڀا، چشما، نارون، پارڪ ۽ وڻ هئا، ۽ مهراڻ جي ڪناري تي واقع هو.
وري اڳتي لکي ٿو ته:
لڳ ڀڳ ايترو تعداد، انجنيئرنگ، ذراعت، جانورن ۽ مڇين بابت ڪٿي جو اٿس، ان کان سواءِ سندس لائبريري ۾ تقريبن 3000 کن نسخا پڻ موجود آهن.
شمشير اڃان ادارت سنڀالي مس، جو 14 آگسٽ 1983ع ۾ ايم آر ڊي جي مارشلا خلاف، جمهوريت جي بحاليءَ جي تحريڪ شروع ٿي وئي.
هن ڊمي سائيز پڪي جلد واري ڪتاب ۾ 590 صفحا آهن ۽ قيمت 9 روپيا ڄاڻايل آهي.
ساڳئي طرح اسپين ۽ سسلي آهن، جيڪي ان زماني ۾ يونان جون خوشحال، ترقي ڪندڙ بيٺڪون هيون، آخر ۾ جبرالٽر (جبرالٽر)، جنهن کي ان زماني
م ”هرڪيوليس جا ٿنڀا“ چيو ويندو هو، هڪ اهو خوفنائتو سمنڊ آهي، جتان گهڻن قديم جهاز رانن کي لنگهڻ جي همت ئي ڪانه ٿي ٿئي.
ملفوزات شريف ۾ آيل آهي، ته پير سائين روزي ڌڻي رح جن جي وصال وقت حاويليءَ جا صاحب ۽ صاحبزادو ميان محمد صادق شاه بيهوش ٿي ويا.
چاپو پهريون، آر.
گلزار هجري تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ڪراچي اوڀر جو هڪ تعلقو آهي.
1859ع ڌاري ڪراچي هاربر کان گذريءَ تائين پٽڙي وڇائجي وئي.
جنهن اهو شهر ورتو.
سنڌ گراجوئيٽس ايسوسيئيشن، هن جو ترتيب ڏنل ڪتاب، ”ٻارن جو شاه“ پڻ ڇپايو آهي، جنهن ۾ هن ٻارن جي سمجهه وارا شاه جا بيت شامل ڪيا هئا.
14ننڍين ڪهاڻين تي مشتمل ڊمي سائيز جي 148 صفحن ۽ خوبصورت ٽائيٽل وارو هي ڪتاب مشهور اديب ۽ ڪونج رسالي جي ايڊيٽر هري موٽواڻي جي نظرداريءَ ۾ شعري به
1980ع ۾ سندس شاعري مجموعو "اڏريو سج لڪڻ" ۾ ڇپيو جنهن ۾ سندس طبع تي ما سوائي ڪنوٽي ۽ موت ڏي توجهه نمائي آهي
جنهن جي شاهدي پراگ ۽ زرالح شهرن جي آسپاس مقبرن جا تباه ٿيل آثار ڏين ٿا.
ڇڄن جو تيليون هڪٻئي سان جڙيل رکڻ لاءِ چمڙي جي سنهي کائي سان وڪڙيل هونديون آهن.
اسان وٽ ٻاراڻو ادب تخليق ڪندڙ اديبن ۽ شاعرن جي ڪا کوٽي ناهي.
انهن مان ڪي ننڍا ته ڪي تمام وڏا آهن.
2008ع ۾ صدارتي مدي لاءِ، جيئن ته آئين جي مقرر ڪيل حد سبب پيوٽن لڳاتار ٽيون دفعو بيهڻ جي لاءِ
اهل ڪو نه هو، تنهنڪري 2008ع جي صدارتي اليڪشن ۾ پيوٽن جي بيهاريل اميدوار ڊميتري ميڊوف چونڊون کٽيون.....
عيد واري ڏينهن هن قبيلي وارا مسيت يا عبادتگاه جي ٻاهران اچي انتظار ڪندا آهن جڏهن عيد ختم ٿيندي آهي ته هي عيد پڙهي ايندڙن سان عيد ملندا آهن.
مڙئي هڪ نموني ڳوٺاڻي نگري آهي.
وزيرن ۽ اميرن کي دبيرالملڪ، امير الدولهه، نجيب الدولهه، سالار جنگ، بهادريار جنگ، وقار الملڪ، اميرالملڪ به لقب ڏنا ويا.
درويش حاجي محمد اسماعيل نظاماڻي اڻويهين صدي ۾ لاڙ جو هڪ مضبوط صفت صوفي درويش ٿي گذريو آهي.
سٽ، چرخي تي ڪتبو هو.
الف خانو
سندس رهائش اڄ به الحاس نگر ۾ ئي آهي.
تي طور رٽائرمينٽ ورتائين.
ايئن سنسڪرت جي پکڙڻ جدا جدا هنڌن جي ان آريهه قومن ۾ ٿي، ته انهن جي ٻولي وڌيڪ بگڙي، جنهنڪري وچوالد سنسڪرت پهرئين آخري درجي تي آئي.
ان دور ۾ سنڌ جون حدون موجوده، سنڌ جي حدن جيتريون هيون، ڪن ان چٽين تاريخي حقيقتن ۾
جيڪڏهن ويساه ڪبو ته معلوم ٿيندو ته ڪنهن زماني ۾ سنڌ جون اتريون سرحدون ڪشمير سان ملنديون هيون.
هندستان جي ورهاڱي جو سڀ کان وڏو اثر پنجابي ٻوليءَ تي پيو.
۽ ڪانفرنس ۾ ٻي مهاڀاري لڙائيءَ کان پوءِ جي صورتحال ۾ دنيا جي ملڪن جي وچ ۾ ويجهڙائي پيدا ڪرڻ لاءِ ڪو گڏيل طريقيڪار ٺاهڻ ۽ هڪ
اهڙي سلامتي جي اداري جي قيام بابت ويچاري ويو، جيڪو ”ليگ آف نيشنز“ جي ناڪامي کي نظر ۾ رکندي، گڏيل سلامتيءَ بابت جوڳي ضمانت ڏئي سگهي.
ابو الائي پرنٽنگ پريس آگره.
ملڪ جو سربراه، ملڪ جو چيف اسڪائوٽ، ۽ صوبي جو گوربر، صوبي جو چيف اسڪائوٽ ٿيندو آهي.
تنهن لاءِ ڪجهه به چئي ڪونه ٿو سگهجي.
اها تعجب جي ڳالهه آهي، ته هن تجارتي چابڪي جي لڏ پالڻ سالن ۾ پوري ٿي.
ٽماهي، مهراڻ۔
12آڪٽوبر سويت يونين جي اڳوڻي خودمختيار رياست ابخازي جارجيا کان آزادي جو اعلان ڪيو۔
رشين جو ڪو ڌار فرقو ڪونه هو.
ڪنهن ڪهاڻيءَ جي پڙهندڙ، ڊرامي جي ڏسندڙ جي اها ڪيفيت يا انتظار، جنهن ۾ سندس ذهن ۾ اهڙو سوال اڀري ته ڪهاڻيءَ ۾ هاڻي ڇا ٿيندو يا ٿيڻ وارو آهي.
شهر جي آبادي سنڌي ۽ بلوچ ذات وارن ماڻهن تي مشتمل آهي جن ۾ جمالي، بليدي لغاري ڪثرت ۾ آهن.
ٺل جي چوٽيءَ تائين چڙهڻ جي لاءِ اتر اولهه پاسي ڏاڪڻ پڻ ٺهيل آهي.
آسمان جي نيري رنگ سبب هوا جي گوالد ۾ مٽي ۽ ٻاڦ جي ننڍن ننڍن ذرن مان روشنيءَ جي لهرن جو گذر ٿئي ٿو.
پير جو ڳوٺ خيرپور سنڌ ۾ بزرگن جي ڀر ۾ مدفون ٿيا.
تاريخي ڪٿي ''ڪچو هڪ اڀياس'' ۽ ''سنڌ جي تاريخ جو جديد مطالعو'' موجب هن ڳوٺ تي نالو فريد ڀڳت جي نالي پٺيان پيل آهي.
اهي اختلاف سندن هر ڏينهن جي زندگي تي اثر ڪرڻ کان سواءِ رهي نٿا سگهن، سو جيستائين ٻنهي مذهبن جي عوام سان
مذهبي ڪٽرپڻو گهٽ نہ ٿيو آهي، اُن وقت تائين اُنھن جو گڏجي هڪ قومي قلب ۾ سمائجڻ ڏکيو نظر پيو اچي.
نتيجي ۾ شمشير اڪبر کي بند ٿيڻ ۽ نقصان کان بچائڻ لاءِ ايڊيٽر تان استعيفو ڏئي ڇڏيو.
باقي ڄمار انھن ۽ ڳالهين تي گذارو ڪندا آهن، اُن ڪري ٻالڪ پڻ/ننڍ پڻ، هڪ فرد توڙي هڪ قوم جي تاريخ ۾ اهم ڪردار ادا ڪري ٿو.
ڪهڙو کبڙ ڪلر جي پيدائش آهي ۽ ٿر جي زمين مٿي ورياسي آهي، جنھن ڪري کبڙ اتي ڪو نه اُڀِري.
لکت، تحرير جنھن ۾ خفيه طريقو استعمال ڪيو ويندو آهي، جنهن ڪري عام ماڻهو اهڙي تحرير پڙهي نه سگهي.
هي ديوتا، هندن وٽ سڀني ديوتائن جو گرو (اُستاد ) طور مڃيو وڃي ٿو.
پاڻ مختلف صنفن ۾ شعر بي چيا اٿس.
اڳ جانور رڳو پنهنجي ڪنهن بنيادي گھرج سان لاڳاپيل عملن، اثرن جو رد عمل ڏيکاريندا هئا پر هاڻي
اهي ڪجهه نه ڪجهه ياد رکي سگهيا پئي، پر اها ياد به پنهنجن بنيادي گهرجن سان لاڳاپيل آهي.
خيرپور جا مير ۽ ٻيا شاهوڪار ماڻهو پکين جو شڪار جدا جدا نمونن سان ڪندا هئا، جيئن ته ھي شڪار ٻيلي، ٽڪر ۽ ٿر جي
ڍنڍن، ڍورن، تلائن ۽ پاڻيءَ جي دٻن تي ٿيندو آھي، انهي ڪري صُبح يا شام جو بندوقون کڻي اچي پاڻيءَ جا پکي ماريندا آھن.
ندر هڪ ٻوٽو آهي، جيڪو سر يا جوئر وانگر هڪ ڊگهو ڪنو رکندو آهي.
جھن ۾ ٽن کان چئن انچن جو گولائيء ۾ ڪٽر وارو چڏهو (خل ) پڻ ٿئي سا مرچ مصالحي يا اوئگر وڍي ڪٽڻ جي ڪتب اچي.
ٺٽي جي عالم مخدوم ابوالحسن سنڌي زبان ۾ 1700ع ۾ پهريون ڪتاب ″مقدمت الصلواة″، ″الف اشبا″ وارن ڪافين تي مشتمل لکيو.
جڏهن ته هن کان اڳ عورتن جو رسالو ماهوار ″بختور″، ٻارن جا رسالا ″ارچڪ مرچڪ″، ″شهشر″ ۽ ″ابرات بڪ ڪلب″ به هن گروپ آف پبليڪيشن ۾ شامل ھئا.
هڪ هن جو فزيڪل وجود
هن دور جي سنڌي شاعريءَ جو اثر اڳتي هلي شاهه عبدالطيف ڀٽائي تي پڻ ٿيو، جنھن جو بلڙيءَ واري سان عقيدت جو رشتو هو.
استاد رسول بخش ڪلهوڙو جدي پشتي موسيقار نه هو، بلڪه -اُستاد- يوسف کٽيءَ وانگُر شوقيه ڳائڻو هو، مگر ڳائڻ ۾ ڏاڍو نالو ڪڍيائين ۽ مشهوُري حاصل ڪيائين.
برادريءَ ۾ مارو ماڻھون جڏهن رخن کان ٿڪبا آهن، تڏهن سا مٽائڻ لاءِ ڪونه ڪو ٻوڙ ضرور رڌيندا آهن.
هي محل مير حاجي خدا بخش ٽالپر، پنهجي زال صاحبه خاتون جي محبت ۾ اڏايو هو.
اهو ڪم اهي اهل قلم ۽ لائق ليکڪ ڪري سگھندا، جيڪي ٻين ٻولين تي عبور رکندا هوندا ۽ کين اهي ٻوليون ترجمو ڪرڻ ۾ آسان لڳنديون هونديون.
هي اعزاز پاڪستان جي ٽن فوجي ۽ نون ڪميشنڊ آفيسرن ۽ جوانن لاءِ آهي.
ٻاهريان اديب ۽ عالم.
حضرت عليه السلام الله جو ٻيو نبي ۽ حضرت آدم عليه السلام جو پٽ ھيو.
ٺارو شاهه جي مٽائي هنڌن جي پڌري مان جيوترام اودهو مل صوفي ۽ درويش صفت انسان 1885ع ڌاري ڄائو هو.
هن مختصر شاعري مجموعي جو تعارف سنڌ جي ٻن عظيم شاعرن شيخ اياز ۽ تنوير عباسي جو لکيل آهي.
(شيخ اياز) ( هي رديف واري رٿ سٽ جو مثال آهي)
سنسڪرت وياڪرڻ جي، پالي وياڪرڻ سان ڀيٽ ڪرڻ سان عالمن کي معلوم ٿيو آهي ته پلي مان
ڊائوچڻ' (Dual) نڪري ويو آهي، آسمان جي حالتن ۽ فالن جي گردانن ۾ به ٿورو ڦير آهي.
انھيءَ طرح، بروهي لفظن جي جيڪڏهن وڌيڪ ڇنڊ ڇاڻ ڪنداسين تي مضمون وڌي ويندو.
هن دور ۾ يوناني سائنسدان ارسطو تمام گهڻو مشهور آهي.
ڊاڪٽر گربخشاڻي هن رسالي بابت مقدمي ۾ لکيو ته، ″هن ڇاپي جهڙو ردي نسخو ڪڏهن هٿ نه ايندو.
(4) ابو جعفر محمد بن جرير التبري، جو سن 224 هجري ۾ ڄائو ۽ شوال سن 310 هجري ۾ وفات ڪيائين.
هنن جو خيال آهي ته لاڙ يا ٿر واري ڪنھن حصي ۾ هو، ان محمد طور جي باري ۾ ڪجهه به چئي نٿو سگهجي ته ڪٿي هو؟
جڏهن اهو فرش تمام گهڻو گندو نظر اچي ته انهيءَ کي نرم صابڻ ۽ پاڻيءَ سان ڏوتو وڃي.
نجواجن سنڌي ٻوليءَ جو قديم لفظ آهي، جيڪو سنڌ جي لاڙ واري علائقي ۾ اڄ به مالدار ماڻهون ڪم آڻيندا آھن.
پير علي محمد راشدي 5 آگسٽ 1905ع تي سنڌ ۾ لاڙڪاڻي ضلعي جي ڳوٺ بيمان، برطانوي هندستان حناوڪي پاڪستان
۾ سنڌ جي مشهور روحاني گهراڻي راشدي خاندان مان پير سيد حماد شاهه راشديءَ جي گهر پيدا ٿيا..
گلمت
ٻاهران آیل پاڻيءَ کي اقتصابي علم ڪري ڀونائجي ۽ اندروني آيل پاڻيءَ کي الحامي علم ڪري چئجي.
اُن کان سواءِ ٻيا مقالا، مضمون ۽ ٻيا ڪتاب پڻ موجود آهن.
تعلقي ٽنڊي الهيار واري ديهه ۾ 13 ڳوٺ ۽ تعلقي ڪوٽڙيءَ واري ديهه ۾ 9 ڳوٺ موجود آهن.
سڀ کان وڏو ڏهن فوٽن تائين به لکيو اٿن.
خاص طور تي 2014ع ۾ ڪرائيميا جي الحاق کان پوءِ.
حسام الدين شاهه راشديء سنڌ جو بيباڪ ۽ وطن دوست دانشور هو.
فيض جي پلواتي، پير سائين کيس سره جن جڏهن ظاهري آئي باطني عارفن جون منزلون طئي ڪري، رشد و هدايت جي مسند تي رونق
افروز ٿيا، ته شريعت ۽ طريقت، حقيقت ۽ معرفت جي ان روشن شمعا جي قدمن ۾ هزارين پروانن ۽ پتنگن اچي سر جهڪايا.
ڏکڻ واري پاسي هن ملڪ جي موسم ٽراپيڪل آهي.
کهگرڌارا ڪوئي رائي ته ڇاترن ڪي تائين
پاڻ عوامي شاعر ڇٽي فقير سانگيءَ جو صحبتي ۽ طالب هو ۽ کانئس فيض حاصل ڪيو هيائين.
زمين تيار ڪري تي چار باداميون هڻي چڏجن.
سندس ڊراماٽڪ سوسائٽيءَ ۾ ڪيترائي استاد ۽ فنڪار شامل ھئا.
افلاطون اٽليءَ کان سسلي ويو جتي سندس دوستي ڊائنواس (اول) بادشاهه جي خاص صلاحڪار ڊيانا سان ٿي، پر
هڪ ڏينهن بادشاهه افلاطون جي ڪنهن ڳالهه تي ناراض ٿي پيو ۽ کيس غلام بڻائي وڪڻي ڇڏائين.
هن جو دعا طور استعمال دمڪشي، کنگ ۽ ڦقڙن جي بيمارين کي فائدو ڪري ٿو..
شافعي فقهه ۾ به گر جي تعريف ساڳئي آهي.
عبدالماجد جوکيي لکيو آهي ته ″ميان ڪڏهن ڪڏهن بهادري جي جوش ۾ اچي چوندو هو، 'مان
احمد شاهه جي شهر، يعني قنڌار کي فتح ڪندس، سڀني اميرن کي تيار رھڻ گهرجي.‘
هي صاحب علامه علي خان ابڙي جو وڏو پٽ هو.
پري کان ئي اٺن جا واڳ، ٻڪرين ۽ رڍڻ جا ڌڻ نظر آيا ۽ کوڙ سارا پکي به هئا جيڪي ڍنڍ جي ٻئي طرف هيا.
بلوچستان کان علاوه سنڌ جي جيڪب آباد، سکر، لاڙڪاڻي، خيرپور، نواب شاهه، حيدرآباد، ٺٽي ۽ ڪراچي ضلعن ۾ بروهي رھن ٿا.
هن صاحب ٻيٽ جي مٿئين اڌ جو ترجمو هن ريت ڪيو آهي:
گجراتي ۾ پکن جي صنعت آهي، جتي هر قسم جا پکا تيار ڪيا ويندا آھن.
ليکڪن تاريخي اعتبار سان انھيءَ جنگ جو بيان قديم دور جي تاريخن ۾ ايترو ڏسڻ ۾ ڪو نه ٿو اچي.
پاڻ حيدرآباد تي ايسٽ انڊيا ڪمپني فوج جي قبضي کان پوءِ سنڌ جي آزادي جي پهرين جنگ 24
مارچ 1843 تي دُٻي جي ميدان ۾ انگريزن سان وڙهي، سنڌ جي آزاديءَ جي جدوجھد جو بنياد رکيو.
ڪجھ سالن کان پوءِ حضرت عالياه ٻيهار- اسرائيل- آيو ۽ هن آکياب ۽ پوءِ- اُن- جي پُٽ آخيريا کي چڱيءَ طرف سڏيو، مگر ڪجھ به نه ٿي سگهيو.
وچولي زماني ۾ وڏيون ڳالهيون ٿورڙن لفظن ۾ ايئن آڻيندا هئا، ڄڻ ته سٽ يا ڌاڳي ۾ موتي پوئيندا ھئا.
سنڌ صوبي جي وزير اعلى سيد مراد علي شاهه سميت الائي ڪيترن ان واقعي جي سخت لفظن ۾ مزمت
ڪندي نوٽيس پڻ ورتو، ان ڏينھن ڪراچي سميت سموري سنڌ ۾ احتجاج ڪري مذمتي قراردادون پيش ڪيون ويون.
ڪافور ۽ زنجيل مليل چشما، وهندڙ نهرون، وڻڪار واريون واديون، سونهارا سهڻا شوڪت، قيمتي وڳا، اعلى زيور، موتين وانگر
پکڙيل سهڻا بارودرا، سون ۽ قيمتي جواهراتي جا جٽادار اوچا- تخت- قطارن ۾ سندلين تي سينگاريل گديلا، باغن ۾
تبڪا ۽ ڏاڪا، - باغ- ۾ وڃڻ لاءِ بيشمار دروازا، بي انتها وسعتن، دعوتن جو اھتمام، سون چاندي ۽ جواهرات
جا محلات، والدين، زالا آئين اولاد جي صحبت، محبت ۽ مسرت ۾ هڪٻئي سان جهڪيل خوش گفتاري.
جيڪي پڻ ڪشنچند بيوس کي پنهنجو شعر ۾ اُستاد ڪري مڃيندا هئا.
پانڊو رڇ جهڙو پران کان ننڍو گوشت خور جانور آهي، جنهن جي جسم تي اڇي ۽ ڪاري رنگ جا پشم جهڙا گهاٽا وار ٿين ٿا.
هي ڪم سنڌ ۾ هالا، خانوٽ ۽ ڀٽ شاھ ۾ ٿيندو آھي.
پر سنڌ مدرسي ۾ پنهجي تعليم مڪمل ڪري نه سگهيو ۽ واپس ڳوٺ موٽي آيو.
نسلي طور سنڌ بُنيادي طور اسان کي چئن وڏن نسلي گروهن ۽ ٻين انيڪ نسلي گروهن تي مشتمل نظر ايندي، جنھن
۾ دارودر، سماٽ، سيد، بلوچ مکيه گروهه ۽ بروهي، مغل، اوائلي پٺاڻ (ترين، آغا، وغيره)، سيٽلر پنجابين جا گروهه شامل آهن.
سو گھڻي ڀاڱي ″پٽاليني″ پتاليني واريءَ جوئي سان بيٺي آهي ۽ اھوئي سنڌوء جو ڇوڏر وارو علائقو آھي، جيڪو يونانين جي وقت ۾ به موجود هو.
ذڪرُ ڪيل صوبا هيٺيان هئا.
هي ڏاڙهون جي وڻ جو گل آهي، جو وڏو ۽ کينبو يا ڳاڙهو ٿيندو آهي.
همايون بادشاھ جڏهن ايراني فوج وٺي هنڌ تي حملي جو ارادو ڪيو تي ″ديوان حافظ″ جي فلنامي مان هي شعر آيو.
انفراديت ڪنهن تخليق جي عظمت جو انجڻ ٿئي ٿي.
انھيءَ دوران صبح ازل ۽ ۾ اختلاف پيدا ٿيو، تنهنڪري بابوئن ۾ فتنو ۽ فساد پيدا ٿيو.
سندس لکيل پهريون ڪتاب ″مذهب ڇا آهي″؟
شرعي قانون جو اصطلاح عام قانون جي حوالي سان پڻ ڪتب اچي ٿو، جتي اُهو فوجداري قانون ۽ ٻئي قانون ۾ فرق ٻڌائي ٿو.
سندس ٻه ڪتاب لکيل آهن، پر ڇپيا نه آهن.
هن چوڻي مان مراد هي آهي ته، لغارين جي هڪڙي ڳوٺ، جيڪو ٿرڙي نالي سان منسوب آهي جو ذڪر آهي.
جهمٽ مل جو پنجنو ڪتاب ″ديسي حساب جو ڪتاب هو، جيڪو تعليم کاتي ڪراچي 1890ع ۾ شايع ڪرايو هو.
قرآن ۾ ٻيو احد سان ملندڙ جلندڙ لفظ ميثاق استعمال ٿيو آهي جنهن جو ذڪر 23 دفعا 9 صورتن ۾ ٿيو آهي.
سنڌي ۾ جيڪي پهاڪا آهن، سي اڪثر سوٽرن جي نموني درج آهن.
ٻيو سبب سياسي ادارن ۾ اڻبرابريءَ جو هو.
مٿيون ذڪر ثابت ڪري ٿو ته سوائي لاڏيءَ جي جنهن پالڪيءَ مان هيٺ ٽپو ڏنو ٻين راڻين کي مقرر ڪيل نگرانن ڪهي ڇڏيو پر وري
اڳتي رودر جي قلعي مان هٿ آيل مال جو ذڪر ڪندي ساڳيو مصنف ڄاڻائي ٿو ته ″هٿ آيل بناهن مان ٽيهه راجائن جو ڌيئرون هيون″.
دنيا ۾ هاڻوڪي دؤر ۾ سڀ کان وڏو نسلي گروهه چين جا هن نسل جا ماڻهون آهي.
سنڃاڻپ، هڪڙي قسم جي بدبودار ٻوٽيء آهي، جن جا پن ڪاساني جيونا ٿين ٿا.
ان سموري ڪم ۾ ڪجھ ادبي دوستن پڻ منهنجي مدد ڪئي جن ۾ سائين تاج جويو، سائين نصير مرزا، معصوم بخاري، آزاد انور ڪانڌڙو ۽ ٻيا شامل آهن.
هي هڪ عام انسان جي پناه گاھ آھي.
ان ۾ اڪثر هڪ سئو ڪدريون ٿينديون آهن.
هن جا لکيل ٻه ڪتاب دريافت ٿيا آهن.
ان کي کولي اندر وياسين، وري هڪ ٻيو ڪوٽ نظر آيو، ان دروازي تي پنهنجي واقفيت ڪرائيسين ۽ پوءِ دروازو کوليو ويو.
ڪولمبس هن ٻيٽ جي ڀرسان 3 نومبر 1493 ۾ آچر جي ڏينهن تي گذريو هو، اهڙي طرح هن ٻيٽ جو نالو لاطيني بوالد ۾ آچر رکيو ويو.
کل لاهي تري کائيندا اٿس.
الور واريءَ پراڻي نديءَ کي هاڪڙا جي نالي سان سڏجي ٿو.
هي جوانيءَ ۾ ايڏو ته خوبصورت هو، جو هر عورت جو ڏانھس ڌيان ضرور ويندو هو.
جيڪڏھن سنڌ مان روانگي مال يا برآمد لاءِ ٻاهرئين ملڪ ۾ طلب اڻ ايکوڪندڙ آهي، ۽ منجهس ٻاهرئين ملڪن جي سامان
لاءِ طلب ايڪوڪيدڙ آهي، ته پوءِ سندس واپار جا نرخ سنروءَ ٿيندا، ۽ ان جي ابتڙ حالت ۾ عنوا ٿيندا.
ابتدا ۾ قرآن پاڪ ناظره، پنهنجي والد بزرگوار وٽ پڙهيو.
پکين جي عمر به مختلف ﭤﺌﻲ ٿي، ڪن پکين جي عمر تمام گهٽ ته ڪن جي وري 20 سالن کان 30 سال ٿئي ٿي.
پرائمري اسڪول نوابشاهه
هي تارو آخرالنار اسانجي سج کان ستوڻو وڏو آهي.
وائيس آف سنڌ
چين سان دوستي تي پاڪستان کي فخر رهيو آهي ۽ اھا دوستي شهيد ذوالفقار علي ڀٽي جي ڪوششن سان قائم ٿي ۽ اڄ به قائم آهي.
جيئن آمريڪا آئي برطانيه وارن جي ساڳئي ٻولي (انگريزي) آهي، مختلف عرب ملڪن جي هڪ ٻولي (عربي) آهي، پر اھي جدا جدا قومون آهن.
سکر بئراج مان ست وڏا واه نڪرن ٿا، جن ۾ سڄي پاسي کان اُتر اولهه ڪينال يا کيرٿر ڪينال، رائيس
ڪينال، دادو ڪينال ۽ کاٻي پاسي کان اڀرندو نارو، اڀرندو خيرپور ڪينال، روهڙي ڪينال ۽ الهندو خيرپور ڪينال نڪرن ٿا.
ميهڙ جي ڀرسان، ٿرڙي محبت.
اهڙي محدود رهڻ واري معمول سبب اسان نيون ڳالهيون ۽ نوان رجھان دير سان سکون ٿا، جنھن ڪري اسان سماجي ترقي لاءِ تبدلين جي حوالي سان پوئتي آهيون.
انھيءَ مذهب موجب هندن جي ديوتا وشنو جا نو اوتار شمار ڪري ڏهون اوتار حضرت علي کي ڳڻيندا آهن.
آئي سنڌي، سنڌ يونيورسٽي مان 1973 ۾ ڪيائين.
اوءِ، آوازو تي.
اهي سڀئي ان ڳالهه تي متفق آهن ته″ اردو هڪ خالص هندستاني ٻولي آهي، جنھن جو ڍانچو اتان جي ئي ٻولين جي خمير مان تيار ٿيو آهي.
اهڙن ماڻهن جي محفل کان به پري رهندو هو.
سانجهيءَ تاڻي نڪرو ٿا،
جهڙوڪ، خوجگي احمد سوداگر فرنگ کي،″ اعتماد خان″ جي خطاب سان، سرفراز ڪري، پنهنجو وزيراعظم ڪيائين.
هوء حمام ڪيمي نٽواريءَ جي ڌيءُ هئي، جيڪو بغداد جو رهاڪو هو.
چين سان 1963ع ۾ باقاعده تجارتي معاهدو ٿيو.
همايون بادشاھ جڏهن اُتي آيو.
نوناري جا بيت به ڀلا، پر سانوڻ سان لڳي ڪون!
مان هندستاني مهاراجن کي ڪابل ۾ ۽ بلغيريا (بلغاريا) ۽ سربيا جي ترڪ مهاجرن جي استنبول ۾ پريشاني ڏسي چڪو آھيان.
اٽڪ پل ۽ مري ٽول پلازه بند ڪيو ويو هو، پر اسلام آباد اندر رهندڙ ماڻهن جي چهرن تي ظاهر ٿيندڙ بگوٽ کي منزل مراد جا مسافر پڙهي چڪا هئا.
لليپٽ ۽ برابدنگ نگ جي سفرن جو مجموعي تاثر گهڻي قدر رڳو مزاح آهي.
شايد سڄي هندستان ۾ اھا پهرين مسلم ڌرم شالا هئي، جنھن جو اُن نموني جو سيڪيولر نالو هو.
ان کان پوءِ، 1906ع جي ڪلڪتي واري اجلاس ۾ ۽ 1908ع جي مدارس وارن اجلاسن ۾ به شريڪ ٿيندو رهيو.
قرآن شريف جو درس- آخوند- بخش علي رڪ ۽ ′ملا′ ٻڍي چانڊئي کان ورتائين.
هن ڇهن جا به ٻه قسم ٿين ٿا:
هڪ طرف فيروز تغلق سنڌ جي سرحدن کان ٻاهر نڪتو ۽ ٻئي طرف ڄام انڙ پنهنجي حاڪميت جو اعلان ڪيو.
پيشاب جاري ڪن ٿا، جلندڙ، مثائي جي ڦٽ ۽ پرمل کي فائدو ڪن ٿا.
خيرپور ميرس: سچل سرمست ڪوآپريٽو اڪيڊمي.
ڪراچي ميونسپالٽي ۽ ″وار لڳو″ جو به وائيس پريزيڊنٽ رهي چڪو هو.
ان جو اطلاق انھن سڀني فلسفين ۽ مفڪرن تي ٿئي ٿو جيڪي ڪائنات جي تجربي شعور بابت
۽ استدلال بنياد رکندا آهن ۽ ڪنهن لامحدود لامڪان ذات تي يقين نه رکندا آھن.
افسوس آهي ته بي مغز ۽ تئي دست سارهن سچل کي لامذهب سڏيندي نا معلوم ڇا ڇا لکيو آهي.
گهڻي گيه، بصر ۽ ٽماٽن ۾ گوشت کي ڀڃي، مصالحو وجهي رکندا آھن، پوءِ چانور ڌار اوٻاري
اُنھن جي اندر ٽهن ۾ اُهو ڀڳل گوشت رکي دم ڪندا آهن، اُن کي برياني چئبو آھي.
هن ان تي به دليل ڏنا ته ڌاتو جي ائٽمي قدر ۾ تبديليءَ سان اُهو ٻي ڌاتوءَ ۾ تبديل ٿي سگهي ٿو.
امام محمد باقر جي والده محترمه حضرت ″ام عبدالله″ امام حسن جي نياڻي ھئي.
هو پنجابي، هندي ۽ انگريزي ۾ گانا ڳائيندو آهي-
وڏو جشن ٿيو ۽ موتي مڻيا راجا مٿان گهوريا ويا.
پنجون ايڊيشن
هنن فرشن ۾ بنيادي تھ گهڻو ڪري اٽڪل انچ گهرو وڌو ويندو آهي.
اُن کانسواءِ هوءَ ڪيترن ادارن جي ميمبر پڻ رهي چڪي آهي، جن ۾: مڌيه پرديش سنڌي
ساهتيه اڪيڊميءَ جي ميمبر، ساهتيه اڪيڊمي نئين دھليءَ جي سنڌي ائڊوائيزري بورڊ جي ميمبر شامل آهن.
بالاچاڻي لغاري قبيلي جي سيرڪاڻي شاخ جو هڪ پاڙو آهي.
ٻاهران ڳاڙهولال آهي، اندران گلابي رنگ جو ٿئي ٿو.
فرائڊ مطابق لاشعور نفس انساني جو اهو خود غرض، اخلاق دشمن ۽ غير معقول حصو آهي، جنھن لاءِ ڪا به اڳڪٿي نه ٿي ڪري سگهجي.
مثال ۾ اهڙي هندي دوها پيش ڪجن ٿا.
آخري ڪلهوڙي حاڪم ميان غلام شاه به روضي جي مرمت ۾ ڀاڱي ڀائيوار ٿيو.
پاڻ وٽ آڻي سندس پرورش ڪيائين ۽ اعلي پيماني تي تربيت ڏيئي، معمولي ملازم جي درجي تان مٿي چاڙهيندي، کيس وزير اعظم جي عهدي تائين وڃي رسايو.
فلڪيات ڳاڻيٺو
گزبره، ف.
هندوستان توڙي پاڪستان ۾ لکن جي تعداد ۾ سندس ٻڌندڙ موجود آهن.
جن، ديون ۽ پرين جا قصا آکاڻيون ليکجن ٿيون.
دودو ننڍو هو پر ڏاڏي پوٽي ماءُ مان ڄائو هو، جڏهن ته چنيسر وڏو هو، پر سندس ماءُ ڌارين هئي.
مثلاً ′جڙيءَ کي جس′، ڪندو سو پائيندو يا ′جهڙي ڪرڻي تهڙي ڀرڻي′.
سنڌي ٻولي جي لفظن جي ادائگيءَ وقت ڪهڙا ماڻهو اعرابن جو گهٽ استعمال ڪندا آهن ۽ لفظن جي وچ ۾ يا آخر ۾ اکرن کي ساڪن ڪري ويندا آھن.
ڏسو مک مضمون:پاڪستان جي معيشت
اُنھن شين ۾ ٿانوَ، رانديڪا، هٿيار ۽ گھرن اڇڻ جو سامان شامل هو، ڪراچي رهندڙ آڳاٽن
سنڌين جو هي صنعتي علائقو نه رڳو سنڌ جو پر بين الاقوامي واپار جو مرڪز هو.
ٽيون، مصري ڏاڙهون: هنن جي کل سائي ٿي ٿئي.
ٿورو عرصو اتي رهيا ۽ اتان کان واري ماندو پهتا.
انھن خوشين ۾ ڪل اٺاسي لک روپيه خرچ ٿيا.
اُن حد کان مصري ڪاهنن جي رياضي ۽ فلڪيات ۾ دلچسپي ڪو اتفاقي امر نه هو،پر ان جون جڙون پيداوار جي احتجاج ۾ هيون.
سنڌ جي سموري تاريخي سفر ۾ سنڌي ماڻهو ٽولن، توڙي قبيلن جي شڪل ۾ مزاحمت پئي ڪئي آهي يا بچاءُ پئي ڪيو آهي.
سچو ادب ( ڪريم بخش خالد).
اُن کان پوءِ پوٽاشيم ڪلورائيڊ استعمال ٿيڻ لڳي.
شاهراھ جو آغاز ڪراچي ۽ حيدرآباد جي وچ کان ٿئي ٿو ۽ گاڏيون بجائي حيدرآباد شهر
جو رخ ڪرڻ جي سنڌوءَ درياءَ عبور ڪرڻ کان پهرين ئي ڪوٽڙي جو رخ ڪري ٿي-
چين کان پوءِ روس به هڪ طاقتور ملڪ آهي، جنهن جو شمار پاڪستان جي پاڙيسري ملڪن ۾ ٿئي ٿو.
ڪراچيءَ جي محلي کڏي ۾ ″مظھرالعلوم″ مدرسي جو بنياد مولوي محمد سليمان ٻنويءُ ۽ مولوي ميان عبدالله والد مولوي عبدالڪريم (ميان محمد صادق جي والد) رکيو هو.
ڊاڪتر برنس لکي ٿو ته: ″-آغا- اسماعيل شاهه پنهنجي نسل سان ۽ خاندان تي فکر ڪندو رهي ٿو، ٻئي پاسي نواب والد محمد خان لغاري پنهنجي
لياقت جي آڌار تي خدمتون سرانجام ڏيندو رهي ٿو.″ -آغا- اسماعيل شاهه -ٽالپر- حاڪمن جو وفادار وزير پنهنجي خداداد لياقت سان وڏيون منزلون ماڻيندو رهيو.
اميٽر کي هميشه برقي سرڪٽ ۾ ٻين اوزارن سان سلسليوار ڳنڍجي ٿو، جهن سان ڪرنٽ جي پيمائش ڪجي ٿي.
اردن جي زماني جو مشهور ديوتا، جيڪو- آسمان- ۾ سج جي شڪل ۾، هوا ۾ وڄ جي روپ ۾ ۽ زمين تي -باھ- جي صورت ۾ ظاهر ٿيندو آهي.
هن مند ور ″سنڌ″ نالي رسالي جا ڇهه پرچا پڻ شايع ڪيا.
مثال طور: لاڳٽ ڳوري روهندرو، پرديسي منتهارو، پرديسي منتهارو منتهارو ڳورل رو، جانکنريونا منڇُڻا رو منرهيار آيو، منرهيار دري!
يعني توهان 144 سالن جا پهرين سيڪنڊ ڪڍو، اُن کان پوءِ اُن کي ٽن لکن سان ضرب ڏيندائو ته اهو ڪلوميٽرن ۾ فاصلو ٿيندو.
اهڙي طرح جيئرن اديبن تي ″شخصيت نمبر″ ڪڍڻ جي روايت به ″ڪونج پبلڪيشن″شروع ڪئي، تنھن کانسواءِ
ڪونج پبليڪيشن پڻ قائم ڪيائين، جنهن پاران هڪ سو کان به وڌيڪ ڇپايا ويا آهن.
هي تمغو ڪانسيءَ جو، اڇي ربن، ڳاڙهي ۽ اچي ريشمي پٽي جو ٿئي ٿو.
احمد خان سهاڳ، سنڌي ٻوليءَ جو سگهڙ ۽ اديب آهي.
مقبرن جي اندرئين توڙي ٻاهرئين ديوارن تي بهترين چٽسالي ٿيل آهي جيڪا مغل، ڪلهوڙا، ٽالپر ۽ انگريزي دور جي شاندار آرٽ جو يادگار آهي.
مير لطف الله سياسي بصيرت سان گڏ اعلي درجي جو فوجي جنرل پڻ هو.
ڪمپيوٽر پروگرام جن ۾ بيسڪ آپريٽنگ سسٽم، آپريٽنگ سسٽم ۽ ايپليڪيشن سافٽويئر (جن کي گڏيل نالو سافٽويئر، پروگرام،هدايتون، داخل پروگرامنگ تحت فيصلا ڪندڙ عملن جو نالو ڏنو ويو آهي)
بندوبني انب: هي ننڍڙو آني جهڙو ٿو ٿئي.
سڃاڻپ: هي هڪ وڏي وڻ جو ميوو چيو وڃي ٿو، جو هڪ سير کان ھڪ مڻ تائين ڳورو هوندو آهي.
”اپروچ“ ذريعي ڪنهن به مسئلي کي خاص رخ کان ڏسڻ ۽ ان بابت تفصيلي وضاحتون بيان ڪري سگهجن ٿيون.
ڪوبہ رهنما اصول يا متو يا اتساهيندڙ جملو، جيڪو ڪنهن تنظيم، پارٽي يا اداري جي جوڙجڪ جي بنيادي مقصد
طور اڳواٽ ڏنو وڃي، ڪتاب جي شروعات ۾ لکيو وڃي جنھن سان ڪا مھم شروع ڪئي وڃي وغیرہ وغیرہ.
ٻج ڪارن مرچن جهڙو ججھو ڪندو آهي.
جڏهن ته انگريزي هر پڙهيو لکيو شخص ڳالهائي سگهي ٿو-
اهڙي طرح، صاحب′مسالڪ و الممالڪ′ لکي ٿو ته ″منصوره ۽ ملتان ۽ اُنھيءَ جي پسگردائيءَ جي زبان عربي ۽ سنڌي آهي.
جڏهن ته اوھان پنهجي آتم ڪٿا به لکي.
هن شاهراھ جي ڪل ڊيگھ 1250 ڪلوميٽر آهي-
خيرپور جي بزرگ حڪمران مير رستم ٽالپر تي سندس ننڍي ڀاءُ مير علي مراد کي ترجيح ڏيندي مير رستم ٽالپر کي خيرپور ڇڏڻ تي مجبور ڪيو ويو.
هو گهريلو سوشل خاتون هئي.
ڪڏهن ڪڏهن ساڻس گڏ ڳائيندا به هئا.
ايئر ڪنڊيشنر ۽ ريفريجريٽرن کان سواءِ اسپري دٻن، جهڙوڪ: وارن جي اسپري، خوشبوءِ پکيڙيندڙ ۽ ائيرفريشنرز ۾ استعمال ٿيندڙ فيران گيس، اوزون جي تھ کي ڳاري ڇڏي ٿي.
علي دوست عاجز شروعات ۾ استاديءَ جي پيشي سان سلهاڙجي ويو.
موجوده دور ۾ هن کي ″نعرو″ سڏيو ويندو آهي.
عام طرح سان هيٺيون تھ گهٽ مليس جهڙوڪ 1:6:12 جي تناسب واري گاري سان ۽ مٿيون تھ 1:2:4 جي تناسب واري گاري سان ڏنو ويندو آهي.
صوفي پنهنجي جسم تي اڪثر سادا ڪپڙا پھريندا آهن.
هن ڪتاب ۾ شاهه صاحب جي ولادت 1689ع کان ساميءَ جي مرتي 1850ع تائين واري دور جو سياسي، مذهبي ۽ تمدني صورتحال جو جائزو ورتو ويو آهي.
103 - سنڌي نصاب (لازمي) يارهين ۽ ٻارهين جماعتن لاءِ.
جدا جدا هنڌن تي جدا جدا قسمن جا جي انب ٿيندا آهن، تن مان ڪن ٿورن جا نالا اسين هيٺ ڏيون ٿا:
هڪ ادبي اداري جو بنياد به وڌائين، جيڪو مختلف نالن سان جهڙوڪ لطيف پبليڪيشن،جيلاني پبليڪيشن، بدين پبليڪيشن، ساگر پبليڪيشن سان هلندو آيو.
ان جو بيان آهي ته جڏهين غسان سنڌ ۾ آيو هو، ان وقت هن مور جو گوشت کاڌو، جيڪو کيس ڏاڍو پسند آيو.
ايرٿ ميٽڪ ۽ لاجڪ ايونٽ (رياضيءَ جا/حسابي عمل) ۽ 3.
ڪين آهن ڪي-ن، وڄي ڪين ڪ-مائي
فهد مصطفي هڪ پاڪستاني اداڪار، پروڊيوسر، ميزبان ۽ ماڊل آهي -
اهڙي قسم ۾، ڪليات مصري شاهه، ڪليات حمل، وغيره اچي وڃن ٿا.
بعد ۾ کيس سيشن جج جي عهدي تي -ترقي- ڏني وئي ۽ -ترقي- ڪندو 1972ع ۾ سنڌ اسمبلي جو سيڪريٽري مقرر ٿيو ۽- ان- عهدي تي 1978ع تائين رهيو.
اھڙا به ڪيترا مثال آهن جن ۾ ′ڙ′ بدران سنڌي توڙي سرائڪيءَ ۾′ڏ′ جو اُچار آهي.
ڪي انھن کي بلوچ نٿا سمجهن، جيئن ڪورين ۽ امرانين ۽ ڪن ٻين کي به نٿا سمجهن.
- قابل ترديد
- حيدرآباد، سنڌ ادبي بورڊ.
هن رجحان جو سڀ کان وڏو نمائندو ″ڪافڪا″ آهي.
شيخ محمد سليمان ″الحقُ″ اخبار جو باني هو.
پڌرو ٿي.
ٻاراڻي وهيءَ ۾ ٻار کي نظم و نسق ۽ ترتيب جي سخت ضرورت آهي، ٻار جي
شخصيت ٺاهڻ لاءِ انھن قدرن کي ورتائڻو آهي جيڪي قدر زندگيءَ کي ترتيب ڏين ٿا.
هنن جي رٻ رڌي کارائجي ته سيني جي سور کي فائدو ڪندي ۽ ٻوري کي نرم ڪري ٻاهر
ڪڍندي اُھا رٻ کنگھ ۽ ڪچي بلغم کي پچائي ڪڍڻ لاءِ، وائي بادي وڃائڻ لاءِ مفيد آهي.
اڳيان ماڻهو کيسن، اجرڪن ۽ لونگين جا شوقين هوندا هئا سٽ يا پٽ جي کيس تي.
اهڙي سنھڙي اڻت جو ڪم ڪندا هئا، جو اجڪلھ جي مشينن کي به شهه ڏيو وڃن.
_ سچل کان اردو ڪلام (احسان احمد بدوي).
هو فارسي ۽ سنڌي جو شاعر ۽ تذڪري نگار هو.
چيلهه کي طاقت ڏئي ٿو.
ورهاڱي بعد سندس ڪٽنب پاڪستان لڏي آيو.
اهڙي نموني انساني دماغ به ڪمپيوٽر جي دماغ کي انهن ٽنهي شين تي مشتمل ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي آهي.
انھن جوڙن کي بلڪل صاف ۽ خوبصورتيءَ سان ٺاهيو ويندو آهي ۽ انھن جوڙن جي ويڪر 1/16 انچن کان وڏيڪ نه رکڻ ڏني ويندي آهي.
وقت ۽ نماز جو پابند رهيو، سادي زندگي گذاريائين، کيس پنج فرزند ۽ چار نياڻين جو اولاد ٿيو، -جن- مان
پروفيسر شمس الدين شيخ، سنڌ يونيورسٽيءَ جي زولاجي شعبي جو چيئرمين، جڏهن ته ظهيرالدين شيخ بئنڪاريءَ سان وابسته آهي.
اٽڪ آئل ڪمپني، راولپنڊي جو تيل صاف ڪرڻ جو ڪارخانو ڪم ڪري رهيو آهي.
حيدرآباد مان نڪرندڙ ماھوار ”گلستان“ ۽ ”ٻارڙن جي سنڌ رنگ“ جو ايڊيٽر پڻ رھيو آھي.
اجھو سج نڪتو،
منھنجي لاءِ صرف ٻه جوڙا ڪپڙا هڪ گرمي جو ۽ ٻيون جهاڙي جو ۽ اوسط درجي جو کاڌو بيت المال مان وٺڻ جائز آهي-
سندس نالو محمد، ڪنيت ابو جعفر ۽ لقب ”باقر“ آھي.
اھڙي طرح چئن مھينن تائين شاھ عنايت جي خانقاه جو گھيرو رھيو.
ناول جي اھميت جيتري اڳ ۾ ھئي، ھن دور ۾ ان کان به وڌيڪ آهي.
ھڪ ڪچي جلد سان ڪرائون سائيز جو ڪتاب آهي، جنھن ۾ 180 صفحا آهن ۽ قيمت 2 روپيا 8 آنا ڄاڻايل آهي.
ھن موضوع تي ٻئين عالمي جنگ کانپوءِ بين الاقوامي سياست ۾ تمام گھڻو ڪم ٿيو آھي.
ان پرياءَ ۽ خاڪي جو عام مقصد بين الاقوامي لاڳاپن مان تڪرارن جو خاتمو ۽ ڇڙواڳي، انڌ ڌنڌ ۽ وڳوڙ کان پاڪ ماحول فراهم ڪرڻ آھي.
ڊاڪٽر ڪارل ساگان جي گهرواري پنھنجي دماغ جون لھرون پڻ ان ۾ رکيون ته جيڪڏھن ڪنھن ترقي يافته تھذيب کي ھي ملي ته اسان جي سائنس کي سمجهن.
هڪ دفعي سنڌ جي ڪنهن حصي ۾ بدامني پيدا ٿي، جنهن کي دفع ڪرڻ لاءِ هشام پنهنجي ڀاءُ کي لشڪر ڏئي روانو ڪيو.
ڪي پايو دونهيون اتر سامهيون پاڻ پچائين
پر ٽيلي فلم پاراڊڪشن عام ٿي آهي، جيڪي اردو ۽ سنڌيءَ ۾ به ٿين ٿيون ۽ انهن ۾ نجي ادارا ڪم ڪن ٿا.
هتي خلائي سفر، سيارن جو سير ۽ سمنڊ اندر آبدوزن وسيلي سفر جون فلمون ۽ جھلڪيون ڏيکارين ٿا.
ڪي دهليا به سڏيندا اٿس.
هن اسڪول ۾ ڪجھ عرصي تائين پڙهڻ بعد ورنيڪيولر اسڪول ۾ داخل ٿيو جتان 31 مارچ 1934 تي چار درجا پاس ڪري نيو هاءِ اسڪول شڪارپور ۾ داخل ٿيو.
محرم جي ڏينهن ۾ هو ماتم ڪندا هئا.
انهيءَ خوبي تحت وڌ کان وڌ صلاحيتون استعمال ڪندي معيار ۽ مقدار جي لحاظ کان ٻين شخصن/
ڌُرين ۽ ملڪن کي مات ڏيئي ڪو به وکر/ خدمت مهيا ڪندي سرسي حاصل ڪئي ويندي آهي.
هڪ اداڪاره، ماڊل ۽ پيشڪار شيرون اسٽون جو اصلي نالو شيرون ووني اسٽون آهي.
رسالي جي شيخ اياز جي قابليت ۽ صلاحيتن جي ڇاپ نمايان نظر اچي ٿي.
اڳتي هلي ڪي ماڻهو اهي قصا ياد ڪرڻ ۽ ڊرامائي انداز ۾ بيان ڪرڻ جا ماهر ٿي ويا. _ان_
ريت -آکاڻي- جو فن اسريو ۽ دنيا جا بهترين قصا جھڙوڪ رامائڻ، مهاڀارت، الياد، اوڊيسي وغيره لکيا ويا."
انهن ۾ ايترو ڦر ٿو ٿئي جو ٽارين کي ٿوڻيون ۽ ٽيڪون ڏئي ڇڏيندا آهن، ته متان بار جي ڪري ڀڄي پون.
تازو ٻوليءَ تي سندس مقالن جو ڪتاب سنڌي لئنگئيج اٿارٽيءَ پاران 2008ع ۾ ڇپايو ويو آهي، جيڪو آزاد انور ڪانڌڙي ترتيب ڏنو آهي.
بياض ۾ غير مشھور شاعرن توڙي مشهور شاعرن جو ڪلام به ڏنل هوندو آهي.
ڌاري آباديءَ جي ٻي وڏي ۽ سڀ کان ڀوائتي لهر ننڍي کنڊ جي ورهاڱي وقت آئي، جنهن سنڌي سماج جا بنياد لوڏي ڇڏيا.
پراڻي زماني ۾ ”جدليات“ ان فن جو نالو هو، جنهن جي ذريعي مد مقابل جي دليلن جو
تضاد ظاهر ڪري ۽ ان کي ختم ڪري حقيقت تائين پهچڻ جي ڪوشش ڪئي ويندي هئي.
گادي جو: هيلسنڪي
ڪدريو ملون گي سجڻون، لائي عينان بسر
دراصل، پاڪستاني فوج جي عملي طرح ”ڪمانڊر“ ئي هو، ڇو ته ”چيف آف آرمي اسٽاف“ جا اختيار پڻ کيس سونپيا ويا هئا.
پهرين ڀيري گليليو گليلي 1610 ۾ ٽيلي اسڪوپ جي مدد سان تارن ۽ گرهن کي ڏسڻ شروع ڪيو.
اپنيشدن جي توحيدي ۽ فلوسوفياڻي جي برخلاف ويدن جو مرڪزي خيال منتر، هون، مذهبي رسمون باهه ۽ برهمڻن جي تقديس ۽ قرباني جي اهميت آهي.
قلندري طريقو
ٻيا مٿيون ٻوليون ٻولي سگھندا آهن ۽ مختلف سر ڪڍندا آهن.
لفظ گورڪي جي لفظي معني سخت آهي.
_ سکر؛ ماستر هريسنگ بڪ سيلر
”ڪافي“ سان گڏ سنڌي نظم ۾ جنهن ٻي صنف مورخن کي سوچڻ تي مجبور ڪيو آهي
اها آهي ”وائي“ ڪن جو خيال آهي ته وائي ۽ ڪافي جون جاگرافيائي حد بنديون آهن.
هيستائين مڙئي اٽڪل ٻارهن هزار شمار ڪيا اٿن.“
حيرت جي پختگيءَ ۽ ملڪي ڪاروبار جي صلاحيت جي اعتبار هو خاندان جو آخري نمائندو هو.
باقي رهيو سوال ته اها شاعري ڪٿان آڻجي؟
ڪن صوفين وٽ وحدت الوجود جو لازمي ۽ منطقي نتيجو ”انا الحق“ آهي.
”ڊاڪٽر صاحب هن شهر جي ويراني ٿيڻ جا ٻه سبب بيان ڪيا آهن.
هڪ آهي ائم.
ان ئي عرصي ۾ قتل ٿيڻ وارن جي تعداد 700 تائين هئي.
سگھو ئي پوءِ ارغون ماڻهو مرزا عيسي کان رنج ٿي سلطان محمود خان وٽ آيا ۽ بکر ۾ رهي پيا.
پنجڪڙا شاعريءَ جي صنف آهي، جيڪا ابتدا ۾ ”پنجڪا“ جي نالي سان مشهور هئي.“
احمد خان ولد عبدالرحيم ميمڻ، 23 -اپريل- 1915ع تي ڳوٺ بولاخان شوري، ضلعي حيدرآباد ۾ ڄائو.
تحفت الڪرام ۾ بنيا، ٽانڪ، مومد ۽ مهمير چئن قديم قومن جا نالا ڏنل آهن.
ملڪ جي سڀ کان بلند ترين مقام پيڪو دئارٽي آهي جيڪو 3098 ميٽر بلند آهي.
هنن جي ڪوشش اها هئي ته اهڙي مشينون ٺهن جيڪا ماڻهو کي هوا ۾ کڻي سگھي.
پان جا شوقين ڀارت، پاڪستان ۽ بنگلاديش ۾ ملن ٿا_
ساتات، ف
هي گھريلو ماڻهن جو اباڻو نسل ناهن پر انهن سان پري جي مائٽي ۾ آهن.
پاڪستان جي حڪومت آغا سليم جي خدمتن جي مڃتا ۾ کيس ستارو امتياز، صدارتي تمغو براءِ حسن ڪارڪردگي ڏنو ۽ هن لطيف ايوارڊ (لطيف ايوارڊ) پڻ ٻه دفعا ماڻيو.
انگريزن جي دور ۾ نثري ادب ۾ ڪتاب لکيا ويا.
هاڻي هي بندر، تختگاھ، قلعو، هڪ ننڍي ڳوٺ جي صورت ۾ موجود آهي.
جڏهن سما حاڪم ٿيا، تڏهن هنن محمد طور جو شهر ڦٽائي ڇڏيو ۽ انهيءَ جي جاءِ تي ساموئي ۽ ٻيا شهر ٻڌائون.
اپوا جي هيڊ آفيس ڪراچيءَ ۾ آهي ۽ -ان- جون شاخون تقريباً سنڌ ۽ ملڪ جي
هر وڏي شهر ۾ موجود آهن، سنڌي عورتن مان ڪيتريون ناليواريون عورتون هن تنظيم سان لاڳاپيل
رهيون آهن -جن- ۾ ليڊي صغري هدايت الله، آپا شمس عباسي وغيره شامل آهن. -اپوا- جون
شاخون ھيٺين رٿائن ذريعي قومي خدمتون سرانجام ڏئي رهيون آهن: معاشرتي ترقي جا ڪم، عورت رضاڪارن
جي تربيت، صحت ۽ تعليم جا پروگرام، ڳوٺاڻي ترقي جو پروگرام، ڪلينڪون ۽ اسپتالون کولڻ، گھريلو
دستڪاري جو واڌارو، قانوني امداد، سيلاب، زلزلي يا ٻين مصيبتن ۾ امدادي ڪارروائيون، ثقافتي پروگرام، سيمينار
_اقوام متحده_ جي ذيلي ايجنسين سان تعاون وغيره. -اپوا- جو الحاق ٻين وڏين وڏين -بين- الاقوامي
تنظيمن، انٽرنيشنل ڪائونسل فار وومين، جنرل فيڊريشن آف وومين ڪلب وغيره سان پڻ آهي.
واهوندا، ڏکڻ اولھ جا واء، سوايا واءِ هوندا آهن.
پن بيضوي، چار پنج انچ ڊگھا ۽ ٽي انچ ويڪرا ٿيندا اٿس.
اڪثر اڪيلو گھمندو آهي.
افسوس جو ڪجھ وقت کان سندس گلي ۾ تڪليف ٿي پئي، جنهنڪري ڪافي وقت ڳائي نه سگھيو.
احد جبل عربستان جو هڪ مشهور جبل آهي، جيڪو حضرت هارون جي تربت ۽ احد جي جنگ سبب مشهور آهي.
مادي ارڙ _اپريل_ کان _جون_ تائين 15 کان 45 بيضا ڏيندي آهي ۽ بيضن جي چوڌاري وڪڙ هڻي حفاظت ڪندي آهي.
مقبول شاه، غلام رسول شاه، ۽ محمد حسن شاه. _ان_ وقت آمريءَ ۾ مھار، سيد، مڇي، ميربحر، خاصخيلي، _بجورا_، ڊونگر ۽ دنبڌر ذاتيون رهنديون هيون.،
3) درياءَ جي ڪپ تي، گل حسن گل
”مان اوهان مان ناهيان“ جنهن ۾ 56 ننڍڙيون ڪهاڻيون آهن.
اصل کان علوي آهي خاص تنهنجي در جو غلام،
صاف پيپر تي ميڻ کي رجائي نقشو تيار ڪيو ويندو آهي، ۽ بعد ۾ ان پڪي لکت لاءِ مارڪر، يا پين استعمال ڪئي ويندي آهي.
ڊيمي سائيز واري هن ڪتاب ۾ 32 صفحا آهن.
ان پٽ دوائيسز: هر اهو پرزو جنهن ذريعي اسان ڪا به ڊيٽا ڪمپيوٽر ۾ داخل ڪيون.
اهي حلڪا جھڙي طرح حالتن جو جائزو وٺي، انهن بابت حل ۽ تجويزون ڏين ٿا، انهن سان لاڳاپيل تنظيم يا اداري جي وجود ۽ تحرڪ بابت بنيادي خاڪو جڙي ٿو.
انهيءَ هوندي به آڪٽوبر مهيني ۾ سندس ٻج پوکبو آهي، يا پاڙون ڪڍي ڌار ڌار ڪري ٻئي هنڌ هڻندا آهن.
سيد قائم علي شاه عام چونڊن ۾ ست کان اٺ ڀيرا حصو ورتو جنهن ۾ 6 ڀيرا صوبائي
اسيمبلي جو ميمبر چونڊيو ويو ۽ هڪ ڀيرو سينيٽر ۽ قومي اسيمبلي جو ميمبر پڻ چونڊيو ويو.
_ سچل سرمست جو فلسفو.
4 آڪٽوبر _ نيشنل عوامي ڊيموڪريٽڪ فرنٽ وجود ۾ آئي، هن اتحاد ۾ جماعت اسلامي، عوامي
ليگ، نيپ، ڪائونسل مسلم ليگ، ڪشاڪ سرمڪ پارٽي، ريپبلڪن پارٽي ۽ ٻيون پارٽيون شامل هيون.
ننڍي هوندي کان ئي راڳ سان ناطو جڙيل هئس.
النور ايجوڪيشن فائونڊيشن جو چيئرمين ۽ سکر هسٽوريڪل سوسائٽي جو باني ميمبر پڻ آهي، سندس هڪ ڪتاب ”ڏٺي ڏينهن ٿيا“ڇپيل آهي.
هن سنڌ جي نامياري _استاد_، شاعر ۽ محقق عطامحمد حاميءَ جي ڳوٺ ”سوهو ڪناسرا“ تعلقي ڪوتڏيجي، ضلعي خيرپور ۾ پھرين _اپريل_ 1974ع تي _جنم_ ورتو.
ڪيترو وقت منصوره ۾ هو.
1919ع ۾ لاڙڪاڻي مان هليل خلافت تحريڪ ۾ پنهنجي ننڍي ڀاءُ بخشل چن سان گڏجي سياسي خدمت پڻ ڪيائين ۽ انقلابي شعر چيائين.
مقدار خوراڪ: پنجن کان ستن ماسن تائين.
يا هر اها شي جنهن کي طبعي يا ڪيميائي عمل ذريعي وڌيڪ سادن حصن ۾ تقسيم نه ڪري سگھجي ان کي عنصر چئبو آهي.
بويريا جو گادي جو هنڌ ۽ سڀ کان وڏو شهر ميونخ آهي، جيڪو آبادي ۾ جرمني جو ٽيون وڏو شهر آهي..
ان ۾ معشوق جي ذڪر، عورتن جي حسن ۽ دانهن بدران صوفياڻون صلاحون، ناصحاڻا نقطا، سنڌ جي سياسي، سماجي ۽ اخلاقي موضوعن
جو بيان ٿيڻ لکو ان ڏس ۾ بيشمار شآعرن جو سهڪار شامل رهيو ،جن هن تحريڪ کي وڌايو ۽ ترقي ڏياري.
شآنتويم آتما يعني هي آتما سانت آهي (شانتي سروپ آهي)
اهي نظم تمام ڊگھا هوندا هئا، ۽ ڪڏهن ڪڏهن هڪ پورو ڪتاب ”الف اشباع“ وارن قافين تي مشتمل هوندو هو.
ان زماني ۾ _ٽپال_ پھچائڻ لاءِ سرڪاري گودڙا مقرر هئا، جيڪي چئن ڪوهن تي بدلبا هئا.
ابخازيا جي عليحدگي پسندن جي هڪ سياسي پهچونه ريپبلڪ آف ابخازيه يا ابخزيه جي حڪومت جي نالي سان آهي ابخزي کي اڃا
تائين صرف هڪ ملڪ تسليم ڪيو آهي جيڪو روس آهي باقي بين الاقوامي برادري ان کي جارجيا جو حصو سمجھي ٿي.
قنڌار جي حڪومت ٻه اضافو ڪري سندس سپردگي ۾ ڏنائين ۽ پنهنجي خاص دستخط سان فرمان جاري ڪيائين ته:
ان جي زير سايه هڪ مخزن سرسوتي نالي سان جاري ڪيائين.
جديد غزل جو وڏو شاعر آهي.
يورپ ۾ جدائي جو رواج به عام رهيو.
هن تعلقي ۾ پير جو ڳوٺ نالي شهر پڻ واقع آهي.
جون 1945ع ۾ فرنٽيئر مسلم اسٽوڊنٽس جي نالي پنهنجي پيغام ۾ محمد علي جناح فرمايو: پاڪستان مان اسان جو مطلب اهو ناهي تا اسان غير
ملڪي حڪومت کان آزادي ٿا گھرن، پر ان مان اهو مراد آهي ته اسان جو ”اسلامي نظريه حيات“ هجي، جنهن جي حفاظت ضروري آهي.
ادب سان منهنجو شوق هو، اديب منهنجي لاءِ ڏاڍيون پراسرار شخصيتون هوندا هئا.
ماهرن جي خيال مطابق هن جي ڍنڍن ۽ سمنڊن ۾ زندگي ٿي سگھي ٿي.
دهلي ڪالوني
فائدو ٿيڻ تي ڪجھ سادا ۽ ڪمزور عقيدي وارا ڳوٺاڻا کيس پير جي حيثيت به ڏيندا هئا.
لکت جي سڌ ناهي پئي، جيتوڻيڪ رگويد ۾ آيل 300 ڌارين لفظ صوتي ڀيٽ لاءِ سٺو شروعاتي نقطو آهن.
هي لوڙھ جيڪو گول ڦر جھليندو آهي، مگر گول ۽ لسو نه ٿيندو آهي.
هن لاءِ دنيا جي اصليت روح آهي.
_ داستان جوڳ.
ان لاءِ هي ڪھاڻي مشھور آهي.
دمشق ۾ رهائش دوران هڪ ڏينهن مسجد جي ڪجھ ماڻهو خاص پڇيو ته -امير- معاويه جي
شان ۾ ڪا حديث ٻڌايو. -امام نسائي- هڪدم چيو ته مون کي ڪا خبر نه آهي.
هن بياض ۾ سچل سرمست جون 58 سنڌي ۽ 13 سرائيڪي ڪافيون به لکيل آهن.
ڏٺو وڃي ته بنيادي طور انساني ڍانچو/وجود چئن شين تي مشتمل آهي، ۽ جيڪڏهن انهن ڇئن شين مان ڪا به هڪ شي کٽل آهي ته انسان نامڪمل آهي، جھڙوڪ
128 - سنڌي نثر ۽ نظم جو انتخاب (ميٽريڪيوليشن امتحان واسطي).
15 - سردار بيدار محمد بخش ڪوجھي جون سماجي ۽ ادبي خدمتون.
وچ اوڀر ۾ عمان عربن جي اصل سرزمين آهي_
(العنڪبوت) بحرحال ابن ڪتيبه بيان ڪيو آهي ته حڪمت الاهي اها هئي ته متان مخالف ماڻهو ڪلام الهي کي نبي سڳوري جي
اڪتسابي علم جو نتيجو سمجھن، تنهنڪري ”-امي-“ هجڻ واري صفت ڄڻ ته نبي سڳوري جي مدح آهي، جيڪا بيان ۾ ناهي.
هن 1928ع جي آخر ۾، جيڪب -آباد- هاءِ اسڪول مان ميٽرڪ جو امتحان پاس ڪيو. _ان_
کانپوءِ ساڳئي سال جي آخر ۾، عليڳڙه ڪاليج ۾ اعلي _تعليم_ حاصل ڪرڻ لاءِ داخل ٿيو.
مثال طور: ايڊيپس ڪامپليڪس, ٻيائي، ايروس، خود اذيتي، جنسي نظريه لاشعور، نيم شعور، انا، فوڪ الانا، اڊ، لبيڊو ۽ ٻارن جي نفسيات وغيره.
هن نظريي جي سلسلي ۾ کيس اوڀر يورپ مان به سٺي حمايت حاصل ٿي.
ناديه مراد، نديه انيشيٽو نالي تنظيم جي باني آهي، هي تنظيم اهڙين عورتن جي ڪم لاءِ وقف ڪيل آهي، جيڪي جنگي علائقن ۾ ظلم جو شڪار ٿين
ٿين، جن جي نسل ڪشي ڪئي وڃي ٿي ۽ جن کي اسمگلنگ ڪيو وڃي ٿو، هي اهڙين عورتن جي زندگي ٻيهر سنوارڻ ۾ مددگار تنظيم آهي.
اليگزينڊر برنس ڪابل ۾ قتل ٿيو؛ فيبروري 1842ع ۾ انگريزي فوج جا 4500 يورپي ۽ ڏيهي
سپاهي ۽ 1100 ڪئمپ خدمتگار ڪابل ۾ قتل ٿي ويا؛ خدمتگارن مان بچيل 120 ماڻهو، زالون
۽ ٻار افغان سپه سالار محمد اڪبر خان جا قيدي ٿيا ۽ اتي انگريزن کي زبردست
شڪست جو منهن ڏسڻو پيو ۽ ان ئي مهيني ۾ لارڊ آڪلينڊ اقتدار ڇڏيو.
ان ريت هن ساهت، سنگيت ۽ نرت جو سنگم ڪيو آهي، هن جي پيش ڪيل نورسما ليڪا،
ورهه ملڻ رس، آنند ڌارا، پڄارڻ، وت پراوا، هوري کيلا ۽ وينوناد کي تمام گھڻو ساراهيو ويو.
جنهن ڪري قومن جي وچ ۾ بين الاقواميت وڌڻ جي بدران ٽڪراءُ جي صورت اختيار ڪندي
آهي ۽ قومن جو هڪ ٻئي جي ويجھي اچڻ وارو عمل خواب رهجي ويندو آهي.
ٻيا وڏا آهن جي تياري ٿيڻ ۾ ٽي مهينا لڳائيندا آهن ۽ ڦريون ٻه وڏيون ۽ گھڻيون ڪندا آهن.
شاه عبداللطيف ڀٽائي به فرمائي ٿو ته
هي ميوو آڪٽوبر مهيني ۾ پچندو آهي.
هن جي کل ڳاڙهي رنگ جي هوندي آهي جيڪا سخت هوندي آهي.
فرائيڊ جا پيش ڪيل نظريا سڄي دنيا ۾ تڪراري رهيا، خاص طور سندس نظريو ”ايڊيپس ڪامپليڪس“ تمام گھڻو تڪراري رهيو آهي.
ڪي آخري ٿورڙن ڪلاڪن ۾ ٿي ويندا آهن، ڪي ڏينهن ۽ هفتن ۾ تيار ٿيندا آهن.
آيم ۽ آئي.
پر جڏهن هي شهر آباد هيو ته سمنڊ جي ڪناري تي هيو-
_ خيرپور ميرس: سچل سرمست ڪوآپريٽو اڪيڊمي لميٽڊ.
شيخ ابو طالب اڳم پوئين ڄمار ۾ حيدرآباد سنڌ جي ڏکڻ ۾ سيد پور جي ڳوٺ ۾ اچي رهيو، جتي ئي وفات ڪيائين سندس مقبرو اتي ئي آهي.
سنڌ جا ترخان فرمانروا انهيءَ ”ايڪوتمر“ جي اولاد مان آهن.
پاڻ جو والد بزرگ ٿي گذريو آهي.
جوهري ڳاڻيٺو
آمريڪا جي خوراڪ ۽ دوائن جي سرڪاري اداري فوڊ اينڊ ڊرگ ايڊمنسٽريشن جو منظور ڪيل نئون علاج.
جو طريقو برونڪل ٿرموپلاسٽي (Bronchial Thermoplasty) سڏبو آهي جنهن ۾ تپش جي ذريعي مريض جي هوا جي
نالين کي وڏو ڪيو ويندو آهي پر ڊاڪٽر کتري جو چوڻ آهي ته ان طريقي جي علاج
سان ڦڦڙن ۾ سوزش ۽ دم جي شدت ۾ واڌارو به ٿي سگھي ٿو.
هاڻي وري ڏسو ته انهي ساڳئي روئيداد کي ڪھڙو نه صرف خيالي لباس پھرايو اٿس:
پوءِ ڪيترن ئي خارجين سندن گھر جو گھيرو ڪري ورتو ۽ چوڻ لڳا هاڻي قتل ڪرڻ کانسواءِ نه ڇڏينداسين.
اها ئي نيشنل اڪيڊمي جنهن روايتن جي پابندي ڪندي والٽيئر کي نظرانداز ڪري ڇڏيو هيو، هن لاءِ عزت جا دروازا کولي ڇڏيا ”ڪاميڊي فرانسيسي“
(4) هڪ سٺو انومان اهو آهي جنهن کي منطقي سوچ تي پرکي سگھجي.
سنائپر رائيفل طور شروع ڪئي وئي آهي.
سر سارنگ، سر ڪلياڻ، سر سورٺ، سر مومل رانجھو ترجمو (لطيفيات)
ان دور ۾ ڪن مکي ڪٿي: تاريخ نامه ۽ ذخيرت الخوانن جو نالو به نه کنيو ويو آهي.
_ حيدرآباد: سنڌي ادبي بورڊ.
اسپوريه جوشي
داد پوٽا يا دائود پوٽا هي پاڻ کي اصل عباسي خليفن جي اولاد امير احمد جي نسل مان ٿا ڄاڻن، جو مڪران مان سنڌ ۾ آيو.
هن ڪرائون سائيز ڪتاب ۾ 184 صفحا لکيل آهن.
سندس اصل ڳوٺ روهڙي آهي.
نج گونٽو آفريڪن، يعني آفريڪا جو ميري گولڊ ليکيل آهي.
توسين قادر ڪيا قرار
هن قسم جي فرشن ۾ پڻ ڪنهن به حصي جي خراب ٿيڻ سان انهيءَ کي سيمينٽ ڪانڪريٽ جي فرشن وانگر پانيل جي
شڪل ۾ هيٺين تھ تائين ڪڍي ساڳئي رنگ ۽ داڻي جي ملاوٽي ۽ انهي لڳ فرش جي ليول جي برابر رکڻ گھرجي.
هندستان ۽ پاڪستان ۾ آتشبازي عام آهي.
خاص طور تي شاعري پنهنجا سندر نقش آسانيءَ سان چٽي وڃي ٿي ۽ انهن نقشن جا
رنگ اهڙا ته پڪا ٿين ٿا جو اهي عمر جي آخري لمحن تائين نٿا ڦٽن.
سيد جعفر ولد سيد احمد سنڌ مان لڏي گجرات ويو ۽ اتي شادي ڪيائين ۽ سيد احمد پٽ ڄايس ۽ انهيءَ جو اولاد اتي رهيو.
هفتي جي ستن ڏينهن مان هڪ ڏينهن جو نالو، جيڪو علم نجوم جي حساب سان ”عادت وار“ يعني سج جو ڏينهن شمار ڪيو ويندو آهي.
ان جو به ساڳيوئي حال آهي ۽ ڪيترن ئي سرن ۾ ٻين سالڪن جا بيت موجود آهن.
صاحب خاتون، خدا بخش ٽالپور جي چوٿين زال هئي.
سورج مکي هڪ گل جو نالو آهي هي گل هڪ ٻوٽي تي ڦٽندو آهي ۽ ڦڪي رنگ جو هوندو آهي.
هن جون ڪيتريون ئي پتڙيون هونديون آهن ۽ وچ ۾ سورج مکي ٻج هوندا آهن هن گل کي سورج مکي
ان ڪري چيو ويندو آهي ڇو ته هي گل سج جي رخ ۾ رهندو آهي يعني صبح جو هن گل جو
رخ اوڀر جي طرف طرف هوندو آهي ۽ شام جو هن جو رخ اولھ جي طرف هوندو آهي.
تڏهن ٽائيٽن جو وايومنڊل جو گرمي پد ڪافي وڌي ويندو.
پاڙ جي ويجھو جيترو هوندو اوترو وڌيڪ مٺو ۽ مزيدار ٿئي ٿو.
ڪپائت لفظ جي معني آهي ”ڪٽڻ واري“ يا ”ڪاتر“.
تصوف، شاه جي شعر جي، گويا تاڃي ۽ پيٽو آهي؛ يا جيڪر تصوف، سندس شاعراني عمارت جو مکيه پايو ڪري چئجي.
حديث بيان ڪندڙن جي ڪا به ڪڙي گھٽ نه هجي ۽ سڌو سلسلو صحابي تائين وڃي ملي.
پر انهن ۾ سرن جي ٿوري ڦير گھير سان اصلي رنگن کان هڪ جدا شڪل پيدا ٿيو پوي.
حاڪمن جو چوڻ آهي ته اها کاتي حڪومت ۾ استعمال ٿئي ٿي.
عرب هو جھالت ۾ تاريڪ جڏهن، نبي پاڪ نورالهدي بڻجي آيو.
انهن سٺ - ستر هاٿين جو آهستي آهستي هلڻ، هودن جو چمڪڻ، خوبصورت ۽ عمديون پوشاڪون، ۽ بيشمار
خدمتگارن جو انبوهه، ڏسندڙ جي دل تي شاهي شان ۽ شوڪت جو هڪڙو عجيب اثر ٿو وجھي.
پنهنجي اکين جي الماس سان ڪيترائي پنڊت، پير، مير ۽ فقير گھائي وڌا اٿس.
عمان جي جامع مسجد وانگر ان جا ٿنڀا ساڳ جا آهن.
مڪرم صلي الله عليه وسلم
ابر فارسي زبان جو لفظ آهي، جنهن جي لغوي معني آهي: ميگھه، -برسات- وارو-_پاڻي-، وسندڙ مينهن، -بادل- يا ڪڪر وغيره.
روڊ رستي هي شهر جيڪب آباد شهدادڪوٽ ۽ استاد محمد سان ڳنڍيل آهي.
نوري ڄام تماچي واري داستان وري نياز نوڙت اڄ به اسان جي سماجي روين ۽ نفسيات جو حصو آهي.
جنهن مطابق اها تصديق ٿيندي آهي ته ڪو به تجربو يا هٿيار اهي گھربل معيار، صلاحيتون ۽ خاصيتون رکي ٿو، جيڪي کيس ڪاميابيءَ سان ٽارگيٽ تائين رسائن.
ايڇ پنهور جي آتم ڪٿا ”آپ بيتي جڳ بيتي“ سنڌي ادب ۾ هڪ بي بها واڌارو آهي.
جيئن قلندر شهباز تي زالون ٻارن جا در باسينديون آهن.
بابا فريد جو زمانو چوڏهين صديءَ جو آهي، جيڪو دوهي ۽ بيت جي اوسر جي دور جي ويجھو آهي.
ڪھاڻي ۽ ڪردار جنهن دور جا هجن، انهيءَ سان مطابقت هجن.
تن ته گيدي، تن ته گيدي، ٿين ته گڏ
هن فن کي پنجاب ۾ چونڪ پرانا چيو ويندو آهي جاته ۽ ان شڪلبندي رياست جي عورتن جي طرفان ڏني ويندي آهي_
تنهنڪري سندس لکايون اکين ڏٺو احوال آهن
سارنگ پيرزادو (آرگنائزر مارڪيز)
آدتيه : آدتيه هندن جي ويدن ۽ پرانن مطابق آديتيا هڪ ديوتا جو نالو آهي جيڪو آديتي ديوي جي اولاد مان آهي.
1938ع ۾ الھ بخش وزارت ڍلون وڌايون جنهن تي _اتحاد_ پارٽي جا ميمبر ٻن حصن ۾ ورهائجي ويا.
هونءَ ته کهنبا راڄوڙن ڏي به رڱبا آهن، پر سنڌ جي کهنبن جو ڏيک ئي الڳ.
_ لاڙڪاڻو: ماڊرن بڪ اسٽور.
اهو سڪل اٽو، جنهن سان ماني پچائڻ وقت نرم ڳوهيل اٽي کي ڏاڍو ڪجي، جيئن ماني پچائڻ ۾ سولائي ٿئي ۽ ماني تئي تي چنبڙي نه پوي.
هن جواب ڏنو ته ”علم غيب اهو آهي، جو دليل کان سواءِ يقين سان چيو وڃي.
سکن جي هڪ مذهبي ڪتاب جو نالو.
هيءَ راڳڻي رات جي وقت ڳائي ويندي آهي.
ڪراڙي جانور يا پکي جي گوشت کائڻ لاءِ اها ترتيب ڪم آڻيندا آهن.
1993ع وارين چونڊن کان پوءِ کيس سرحد صوبي جو وزيراعلي بڻايو ويو.
هنن ڇپاين جي ننڍڙي سائيز جي ڪري اهي پروسيسر جيڪي ڪنهن زماني ۾ سڄي ڪمري کي گھيري ويندا هئا، هاڻي انهن کي آر جي چوٽي تي به رکي سگھجي ٿو.
1935ع ڌاري نوانگر ۾ آل انڊيا ميمڻ ڪانفرنس جي صدارت ڪيائين.
ٽيون وئش جيڪي زراعت يا واپار مان دولت پيدا ڪندا هيا.
آزاد قاضي هن ڪتاب جي اڀياس تي لکيو آهي ته مرزا صاحب جڏهن ڪوٽڙي جو ڊپٽي ڪليڪٽر هو تڏهن هي ڪتاب لکيئين،
هي ڪتاب ڊاڪٽر مرڊاڪ جي لکيل انگريزي قصي تان مدد وٺي لکيو ويو، جنهن جو پھريون ڇاپو 1898ع ۾ شايع ٿيو، جنهن
لائي تصويرون پڻ ڊاڪٽر مرڊاڪ ئي مرزا صاحب کي ڇپرائي ڏنيون هيون ڪتاب جو ٻيو ڇاپو سيپٽيمبر 1914ع ۾ شايع ٿيو، ته
ان وقت مرزا صاحب کي تصويرون ملي نه سگھيون، جنهن ڪري ٻيو ڇاپو تصويرن کان سواءِ شايع ڪيو ويو.
اٽل ودوهين ٿئي، جيڏانهن بجل برائي
پير علي محمد راشدي ملڪ جو واحد سياستدان هو جيڪو نه ڪڏهن عتاب ۾ آيو، نه ڪيس داخل ٿيو، نه ايبڊو ۾ آيو ۽ نه ڪڏهن جيل ۾ ويو_
اهڙي طرح گفتگو ۽ ڳالھائڻ ۾ آواز جي ميلاپ هنڌ کي صوتي اهميت هوندي آهي.
اصل مضمون جي لاءِ ڏسو پاڪستاني عام چونڊون، 2018
هي ڪتاب مرزا قليچ بيگ جو لکيل آهي.
ڊاڪٽر صاحب، _آگسٽ_ 1988ع ۾ ڊائيريڪٽوريٽ آف ڪاليج يجوڪيشن حيدرآباد ريجن جي ڊائيريڪٽر ايڊمنسٽريشن هئڻ
وقت، ڊائيريڪٽوريٽ طرفان سيرت پاڪ تي ڇپيل رسالي ”مثالي راه“ جي _انگريزي_ ڀاڱي جو _ايڊيٽر رهيو.
ان کان سواءِ ڪيترن غريب شاگردن کي اسڪالر شپون ڏنائين.
هي درياءُ سياچن گليشيئر سان گڏ واقع ريمو گليشيئر مان نڪري ٿو_
سائين تمهناڪار
وحيد صلي الله عليه وسلم
اهڙين معيارن تي ائيچ
ورهيه 1154ھ ۾ حرمين جي سفر تي روانو ٿيو ۽ اهو ئي فيصلو ڪري نڪتو ته مديني ۾ مقيم ٿيندس.
پر اصل بيتن واري ڪلاسيڪي شاعري ۾ تمام ڊگھا بيت ايترا مقبول نه ٿيا، جيترا سگھڙن واري شاعري ۾ ٿيا.
1978ع ۾ ڏاهپ ڪتاب گھر نالي پبلشنگ ادارو قمبر ۾ قائم ڪيائين.
گل سانوڻ توڙي اونهاري ۾ ڪندا آهن.
جڏهن ته هيٺاهون سيمينٽ ڪنڪريٽ جو تھ 1 انچ کان گھٽ نه هئڻ گھرجي ۽ اهي ٻئي ته ايڪجان
(Monolithic) هر گھرجن جيان موزائڪ فلور جي فرش جي ٽيپنگ جي مڪمل ٿوله 1 3/8“ کان گھٽ نه بيهي.
ڊاڪٽر ارنيسٽ ترمپ جي رسالي جي شايع ٿيڻ جي هڪ سال کان پوءِ، مطبع حيدري بمبئي
جي مالڪ قاضي ابراهيم پل بنداري، شاه جو رسالو سانگي حروفن ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو
ان جي اسڪول ۾ تعليم حاصل ڪرڻ دوران کيس شعر و شاعري سان دلچسپي ٿي ۽ ”حشر“ تخلص رکي، مقامي معاشرن ۾ حصو وٺيندو رهيو.
ڪڇ کان سبي ۽ بندر لاهريءَ کان اچ تائين سندس حڪم هلندو هو.
پر جهان آرا جيستائين حيات هئي، تيسين اورنگزيب هن سان ڪڏهن به بدسلوڪي ڪونه ڪئي.
سنڌ ۾ پڻ اهو شوق گهڻن ماڻهن، خاص ڪري نوجوانن کي هوندو آهي.
اسڪندر مرزا جڏهن 1958ع ۾ مارشل لا نافذ ڪئي ته چيف مارشل لا ايڊمنسٽريٽر ايوب خان کي ڪيائين ۽ انهن ڏينهن ۾ پرامن فوجي انقلاب ذريعي ملڪ جون واڳون سنڀاليون.
ناموس رسالت ريليءَ ۾ هزارن جي شرڪت
مکيه صنعتن ۾ ٽيڪسٽائيل، سيمنٽ ، گاڏيون، سائيڪلون، ٽائر، رٻڙ جون شيون، پيٽروليم جون شيون، پلائي ووڊ اچي وڃن ٿيون.
ڪشمير زيرين ۽ منصوره جي وچ ۾ خشڪيءَ جي رستي سان ستر ڏينهن جو پنڌ آهي.
انهيءَ محل کي ’باک‘ انهيءَ ڪري چوندا آهن، جو ’باک‘ جي معنى آهي پره، اهنجن، سج اڀرڻ
جو اوهايو، يعني اهو اوهايو، سج اڀرڻ جي اڳواٽ ڄڻ ته اطلاع آهي يا اهنج آهي.
از الاربا صلي الله عليه وسلم
هن زرشاهي جي کلي عام مخالفت شروع ڪئي جنهن ڪري اڪثر گرفتار ٿيندو هو.
1946ع - آمريڪي صدر هيري ٽرومن باظابطا طور تي ٻئين عالمي جنگ جي اختطام جو اعلان ڪيو
زمين جي جسماني زندگي گذارڻ، آدم جي نسل لاءِ امتحان هو، کين حڪم هو ته جيڪڏهن خدا جي
عبادت ۽ حڪم جي پابندي ڪندا ته قيامت جي ڏينهن وڏي ۽ دائمي جزا (جنت) حاصل ڪندا.
ڪينسٽينٽائين استسلاواسڪي
خانچند دارياڻيءَ جو هيرو غريب ۽ بيوس آهي.
صاحب البرهان صلي الله عليه وسلم
مزاحيه ٽوٽڪن، لطيفن جا ٻاراڻا ڪتاب.
رائيو، ايروٿم مهاديون ۽ ٻين سائنس جنرلن ۾ لکيو، جنهن ۾ هنن ان خيال کي رد ڪيو ته سنڌو لکت، لکت جو سرشتو
ناهي، هن لکڻيءَ جو تت هو ته سنڌو لکت سميري لکت جيان لوگو گرام يا رگويد جي سنسڪرت سان ملندڙ لکت آهي.
انهن مسئلن کي ذهن ۾ رکندي جاگرافيائي وحدت کي متحده قومي وجود لاءِ دليل ٺهرائي نٿو سگهجي.
جيڪي ماڻهون وچٿرا هئي، يعني نه ته ڪٽر مذهبي ۽ نه ئي ارتقا کي حرف آخر
سمجهندڙ، تن جو رايو هو ته، ”انهيءَ فيصلي کان پوءِ استادن کي انهيءَ ڳالهه جو موقعو.
ملندو ته اهي وڌ ۾ وڌ جديد نذرين ۽ علمي موضوعن کان پنهنجي شاگردن کي آگاه
ڪري سگهندا ۽ اهڙيءَ ريت آزادانه بحث مباحثي لاءِ هڪ نئون ميدان جڙي پوندو.“
حيدرآباد جي جنگ جيڪا دٻي جي جنگ نالي سان پڻ سڃاتي وڃي ٿي.
ڪنز، ڪدواري، ڪافي، جي پڙهي پرودرين سڀ
هي بلوچن جي هڪڙي قوم آهي، جا رندن جي شاخ آهي.
پر پاڻ هن اختطام کي محبت ڪرڻ وارن جي فتح قرار ڏين ٿا_
ان بعد آمريڪا جي تيار ٿيل ”جارج واشنگٽن آبدوز“ ڪيترن مهينن لاءِ سمنڊ ۾ رهي، رڪارڊ قائم ڪيو.
عمومن هي تقريبون آڌي رات يعني پهرئين جنوري (نئين سال جو ڏينهن) شروع ٿيڻ تائين جاري رهنديون آهن_
تازو 2010ع ۾ انٽرنيٽ جي ويبسائيٽ ”وڪي ليڪس“ (وڪي ليڪس) جديد ٽيڪنالاجيءَ ذريعي، دنيا جي اهم فوجي ۽ سياسي ادارن
جي چرپر بابت جيڪا اچرج ۾ وجهندڙ ڄاڻ ڏني آهي، انهيءَ سڄي دنيا جي حڪومتن ۾ ٿرٿلو مچائي ڇڏيو آهي.
بدڪ جا ٻيا قسم: آدڙي (ڪاري چهنب ٽڪو)، ڪنراٺي (جنهن کي ڪنرٺي يا کينرٺي به چون)، داريو(ٻه قسم: تلڙا ۽ کڳو)، فيونس، ڪهيناگ، هنج، لاکي ڄاڄي.
حضور صلعم جا صحابي سڳورا به بيبي عائشه جو ساٿ ڏيڻ لڳا ۽ حضرت علي رضه ۽
بيبي عائشه جي وچ ۾ جنگ ٿي، جنهن کي جنگ جمل سان ياد ڪيو وڃي ٿو.
هندستان جي موهن سنگ اوبرائي سخت محنت، پڙهائي، هوش ۽ جذبي ۽ سٺي ڀاڳ کيس ايسٽ انڊيا هوٽلز جو چيئرمين ۽ ٽن کنڊن ۾
سندس هوٽلن جو بادشاه بڻائي ڇڏيو آهي، اوبرائي نالي هوٽلون نه فقط هندستان ۾ آهن پر اسپين کان انڊونيشيا تائين پکڙيون پيون آهن.
انهن شهتيرن جي ويڪر گهڻو ڪري 2 انچ کان گهٽ نه رکي ويندو آهي ۽ اهي هڪ شهتير
جي مرڪز کان ٻئي شهتير جي مرڪز تائين هڪ فوٽ جي مفاصلي جي حساب سان رکيا ويندا آهن.
هر هڪ جو گهڻو اولاد ٿيو.
جيئي انقلاب جيئي، شاعري شيخ اياز، 2015ع
پري نگر سنڌ ۾ وائرا واه جي ڀرسان ٿر ۽ پارڪر جي سرحدن اندر هڪ قديم شهر پري نگر جا کنڊر آهن.
۽ آئيني ۾ شيعاتيا لائبراهيما.
(5) گھوڙي سواري نه ڪرڻ گهرجي نه وري سائيڪل هلائڻ گهرجي، نه ئي چانهن واري طرف (سور جي حالت ۾) موٽرسائيڪل کي ڪڪ (ڪڪ) هڻڻ گهرجي.
جنهن کي ٻاهران ”سنڌيڪا اڪيڊمي“ 1992ع ۾ سندس مهاڳن، انٽرويوز، تقريرن ۾ مقالن سميت شايع ڪرايو.
خيرپور ڊويزن
جڳهن ۽ گهٽين جي اڏاوتن مان معلوم ٿئي ٿو، ته سندس تعمير پڪين سرن سان ٿيل هئي، جن جا نشان اڄ تائين محسوس ڪري سگهجن ٿا.
پلواٽيو جي ڳولها کان پوءِ هڪ ڀيرو ٻيهر سيريز گره جي لسٽ ۾ اچي ويو.
هن ڪتاب جو اٺون ڇاپو، سنڌ بڪ ڊپو طرفان تاج محل پريس، حيدرآباد مان 1946ع ۾ ڇاپيو، جنهن ۾ 118 صفحا آهن ۽ قيمت 12 آنا ڄاڻايل اهي.
1990ع کان ڊاڪٽر محبت سياسي صورتحال تي مضمون لکڻ ۽ ترجما ڪرڻ مختلف علمي مقالا ۽ مضمون لکڻ ۽ ترجمو ڪرڻ انسائيڪلوپيڊيا سنڌيڪا جوڙڻ سنڌي ٻوليءَ ۾
سائنسي اصتلاح سازي ڪرڻ، سنڌي ٻولي، ان جي لفظن ۽ گرامر تي تحقيق ڪرڻ، علمي ليڪچر ڏيڻ ۽ سماجي ۽ ادبي سرگرمين ۾ حصو وٺڻ شروع ڪيو.
هن ڍنڍ کي ميرڻ شاخ مان پاڻي مهيا ٿئي ٿو، جيڪا پنجاري واه مان نڪري ٿي.
اهڙي ڏکي صورتحال ۾ کيس بنگال جو آرمي ڪمانڊر مقرر ڪيو ويو.
تعليم، قانون ۽ انساني حقن بابت سنڌ اسيمبليءَ جي ڪميٽين جو ميمبر آهي.
ابو مسلم عباسين جي طرفداري ڪندي ڇهه لک ماڻهون مارايا هئا.
هوٽل جي ڪمري جو در ڀڳو ويو ۽ بدوي جي ڀاءُ ۽ ڀيڻ کي اطلاع ڪيو ويو، جن اچي مڙه ايڌي سينٽر مان وصول ڪيو.
سنڌي، فارسي ۽ عربي تعليم حاصل ڪرڻ کان پوءِ قرآن شريف حفظ ڪيائين.
اسلام جي آمد کانپ وءِ ايران مان لڏپلاڻ دوران ڪئي آتش پرست سنڌ ۾ سڪونت پذير ٿيا ۽ پنهنجا عبادت گهر قائم ڪيائون.
هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، سنڌ پرنٽنگ پريس حيدرآباد مان ”زندگي پبليڪيشن“، 1960ع ۾ شايع ڪيو. 1980 واري
ڏهاڪي ۾ اهو ساڳيو ڪتاب ”افسانا“ جي نالي سان سنڌ يونيورسٽي پريس مان به ڇپيو هو.
مياڻيءَ جي جنگ جو ذڪر ڪندي ڪيپٽن پواسٽنس پنهنجي تصنيف ’پرسنل آبزرويشن آف سنڌ‘ ۾ لکي ٿو ته: ” سنڌي فوجي
انگريزي حملي آورن خلاف ايئن وڙهيا، جيئن ڪو ماڻهون پنهنجي زندگي کان به بدرجا عزيز ڪنهن شيءِ لاءِ وڙهندو آهي.“
اڳٺ لاهڻ کان پوءِ اڳٺ جا پلند ٻڌنديون.
هي هڪڙي گاه جو قسم آهي، جو بهار جي موسم ۾ درياه جي ڪپر تي پيدا ٿيندو آهي.
هن ڏينهن يوم عاشور ملهايو ويندو آهي.
1870ع ۾ روم به اطالوي حڪومت جي زير اقتدار هيو جنهن سان گڏ ئي پاپائي روم جي طاقت جو خاتمو ٿي ويو
رتي رهي ٿي خبردار
ويد کان پوءِ وارين هندو روايتن موجب رشي وڏا ساڌو ۽ سنياسي هئا.
خشڪ کليل ميدانن ۽ چند ٻيلن ۾ رهي ٿو.
ملڪ جو سڀ کان اوچو مقام مجا ڪورابت (غلام ڪوراب) آهي جيڪو سمنڊ جي سطح کان 2764 ميٽر بلند آهي.
گرر(انگريزي: گرر) عربي ٻوليءَ جو لفظ آهي جنهن جي معنى آهي گروياڪنت، خطرو، اتفاق يا انديشو آهي.
مسلم ليگ ۾ ڪيترن ئي حيصيتن سان ڪارڪن ٿي ڪم ڪيائين.
قديم دور ۾ سندس منهن اڃان به وڌيڪ اتر طرف هوندو.
سيد محمد شاه امروٽي قرآن مجيد جي تعليم ۽ سنڌي ڇهه درجا امروٽي شريف ۾ پڙهيو. ان کانپوءِ دينوي تعليم مختلف مدرسن ۾ مختلف عالمن
کان حاصل ڪيائين، باقي تعليم تاج المدارس امروٽي مان مڪمل ڪري دستار ٻڌائين. تعليم مڪمل ڪرڻ کانپوءِ دينوي ڪٿي جي مطالعي ۾ مشغول رهيو.
هي ڪتاب غلام حسين لال بخش خان رند جو لکيل آهي.
پيوپا مان بالغ مک ٻن کان اٺن ڏينهن جي اندر نڪري، وري لڳ ڪري _آنا_ لاهڻ شروع ڪندي آهي ۽ ايئن وري پنهنجي زندگيءَ جو چڪر شروع ڪندي آهي.
عبدالماجد ڀرڳڙي جن جي سنڌي ٻولي سان لڳاءُ جو ئي نتيجو آهي، جو پاڻ ڪمپيوٽر سائنس ۾ ڪا ڊگري نه هوندي، نه وري ڪنهن مالي مدد جي،
فقط ذاتي وسائل قطب آڻي سنڌي ٻوليءَ لاءِ اهو ڪم ڪري ڏيکاريو جيڪو ادارا، يونيورسٽيون ۽ ڪمپيوٽر سائنس جا ماهر وسائل باوجود به نه ڪري سگهيا.
زالون ڇا ڪنديون آهن، جو سوانجهڙي يا جهل جو ڪچڙو ٻور پٽي، ان کي ٻن_ ٽن پاڻين ۾ ٽهڪائي ته ڪوڙاڻ مارين.
اثر: گرم خشڪ 2، نقصان: گرم مزاجن کي، ميل: ڌنوا، عيوض: تتر، وزن: اڌ پاءُ.
پاڪستان ٺهڻ کانپوءِ هن لڏي آيل بي يار و مددگار ماڻهن جي ڀرپور مدد ۽ خدمت ڪئي.
مملوڪ: يونيورسٽي آف سنڌالاجي
سندس اکر ڏاڍا سهڻا هوندا هئا.
انهيءَ آخري معنى موجب سمورا ادبي ڪتاب صاحت ۾ شمار ڪري سگهجن ٿا.
چيائين ته ”جتي سڀ وقت ڊگهي جي رنب ٻڌو“.
هن جو ٻوڙو اڍائي فوٽن جيڏو ٿئي ٿو.
آخر اها پنهنجي ڌيءَ جنهن جو نالو فاطمه هو، سا سيد کي نڪاح ۾ ڏنائين ۽ هن کي لڏائي آڻي پنهنجي گهر ۾ وهاريائين.
روحانيت، تصور پرستي، قوت ۽ ارادي جي آزادي ان جا سورما آهن.
گريس“ (انگريزي:گريس)، سرڪاري نالو ”هيلينڪ ريپبلڪ“، ڏکڻ اوڀر يورپ ۾ موجود هڪ ملڪ، جنهن جي حدن ۾، اتر ۾
البانيا، بلغاريه ۽ ماضيءَ جي يوگوسلاويا ميڪدونيا (فيروم) اوڀر ۾ ترڪي، اجين سمنڊ ڏکڻ لونن سمنڊ موجود آهي.
وڌيڪ چند مضمون
سيد حسين شاه راشديءَ جي چيئرمين واري دور ۾ سندس واسطو ڊاڪٽر فهميده حسين، جمال ابڙو، امر جليل، مراد
علي مرزا، غلام رباني آگري ۽ تاج جوئي ۽ سنڌ جي جملي اديب دوستن ۽ تاريخدانن سان رهيو.
هن لکيو ته آڳاٽي يونوني ثقافت رڳو راندروند ۽ زندگي مان مزو ماڻڻ واري ڪونه هئي پر ان ۾ وجود جو اڻمحدود ڏک ۽ اداسي به هئي.
پاڪستان جو اڳوڻو صدر ۽ فيلڊ مارشل -ايوب خان-.
حيدرآباد؛ سنڌي ادبي بورڊ.
الطاف شيخ جو تازو سفرنامو ”سنگاپور ويندي ويندي“ پڻ سندس سفرنامن جي سلسلي جي هڪ ڪڙي آهي، حالانڪه هو صاحب سامونڊي ۽
سيلاني زندگيءَ کي وقتي طور ترڪ ڪري ملائشيا جي شهر ملاڪا ۾ ٽن سالن جي عرصي لاءِ زميني زندگي گهاري رهيو آهي.
سندس ڪلام ۾ پهريون ڀيرو پنجن، ڇهن ۽ ستن سٽن جا بيت عام جام ملن ٿا:
هن دڙي جي هيٺيان ڪيئنر وهاندي تي پراڻو کوه هٿ آيو آهي.
ويلز جي گاديءَ جو هنڌ ڪارڊف آهي جڏهن ته ويلش ۽ انگريزي قومي ٻوليون آهن.
پاڻ پنهنجي هڪ مضمون ”محمد اسماعيل رنگريز ۽ ان جا ساٿاري“ جيڪو روزناما مهراڻ (جنوري 1961ع، سالگره نمبر) ۾ ڇپيل آهي
لکي ٿو ته: ”رنگريز صاحب ڪافي چوڻ تي طبع آزمائي ڪئي هئي، پاڻ ڪافيون مولودن جي سر ۾ چوندو هو.“
روڊ رستي هي شهر ميرپورخاص سان ڳنڍيل آهي.
جنهن جا هٿ ميندي رتڙا، هو جمالو!
موٽي ملندڙ راءِ، ڄاڻ يا فيڊ بيڪ (فيڊبيڪ) سڌ سماءُ واري نظرئي سان لاڳاپيل هڪ اصتلاح آهي، جيڪو ڪنهن به اداري
کي مليل انگن اکرن، ڄاڻ (ڊيٽا) ۽ ان جي ڀرپاسي جي ماحول کي ڊيگهه ويڪر واري تناظر ۾ پڌرو ڪري ٿو.
هن فريش تمام گهڻا مهانگا هوندا آهن، ڇاڪاڻ ته اهي تمام عمدي ڪاٺ جا ٺهيل هوندا آهن.
سنڌي اديبن ۽ قلمڪارن جي وفد سان 2008ع ڀارت جو دورو به ڪري چڪو هو.
پر سندن بدلي ٿي وڃڻ کان پوءِ اسڪيم ختم ٿي وئي، ۽ گڏ ٿيل پئسن مان ڪراچيءَ ۾
ليسلي ولسن مسلم هاسٽل ٺاهرايو ويو، جنهم جو نالو، پاڪستان ٺهڻ بعد ڦيرائي ”جناح هاسٽل“ رکيو ويو آهي.
اڇو ڪارو سنگمرمر اٽڪ ۾ ڪالا چٽا،جي پهاڙن مان ملندو آهي.
ڪچو کائي ڪين سگهبو آهي.
هڪ متعلقات يا نجپڻي واري نظرئي موجب اهڙا قدر بنيادي ۽ اڻمٽ هوندا آهن.
ميرسنائي وڏو سخي هو.
ٻارن جي ڪن خاص ساٿن سنوڻن وقت زالون جيڪي ٻول چون.
جڳن جا جڳ
هن جي وڏي ٿيڻ تي، 1859ع ۾ سندس شادي مانجهندن جي سيٺ ڏني مل تلوڪچنداڻيءَ جي نياڻيءَ سان ٿي.
ٻولي يا زبان جي ڳالهائڻ جو ڍنگ ۽ ڍار هر ڪنهن زبان وارن جو الڳ الڳ آهي ۽ انهيءَ ڍنگ ۽
ڍار يا لاهن چاڙهن جي مدد سان ٻوليءَ جي بيهڪ جو اندازو يا اونهائيءَ جي معنى ۽ مقصد کي مقرر ڪيو
وڃي ٿو ته جيئن ٻڌندڙ، انهيءَ آواز کي سمجهي سگهن، اهڙيءَ طرح هڪ ماڻهون جي وات مان آواز ڪڍڻ ۽ ٻئي
جو ڪن جي رستي انهيءَ آواز کي صحيح سمجهڻ، ڪنهن زبان يا ٻوليءَ جي اهميت کي به ظاهر ڪندو آهي.
هن فلسفي جو اصتلاح ٺاهيو.
عورت حسن جو سرچشمو ۽ معيار انڪري ٿي بڻجي جو عورت لاءِ مرد جي محبت، عورت جي مرد لاءِ محبت جي ڀيٽ ۾ وڌيڪ مضبوط ۽
گهري هوندي آهي، ۽ مرد جي طلب جو جوش عورت جي حسن کي تخليق ڪندو آهي، عورت مرد جي ان تصور کي قبول ڪندي آهي.
ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ ۽ ڪجهه ٻين سنڌ جي عالمن ان ۾ ڪجهه جهول محسوس ڪندي ان کي ٻيهر لکرائڻ يا حاشين ذريعي مڪمل ڪرڻ جي ضرورت محسوس ڪئي.
ڪيترا سياستدان، فوجي جنرل ۽ آمر عوام آڏو منجهيل مسئلا ۽ صورتحالون تجزئي لاءِ اڇلي، ڪنهن مختلف ۽ ٻين مسئلن تي حمايت حاصل ڪري وٺندا آهن.
1950ع ڌاري اهڙيون ادبي ڪوششون نظر اچن ٿيون، جن جو متمع نظر افساني جي ترقي هو.
ٻار نه رڳو رنگ جي سڃاڻپ رکن ٿا پر رنگ جي اهميت ۽ استعمال کان پڻ آشنائي حاصل ڪن ٿا.
هنن جي اکين ۾ حسن جو احساس هوندو آهي، ڊارون جو چوڻ آهي ته ڪي پکي پنهنجي آکيرن کي رنگين
پنن ۽ ڪواڊن، پٿرن، پرن ۽ ڪپڙي جي انهن ٽڪرن سان سڃاڻيندا آهن جيڪي انسان جي گهرن ۾ هوندا آهن.
جي لڳي ته ڄاڻبو ته پهرئين وڻ جون پاڙون سڪايون، پوءِ اڏهي لڳين.
ڪافي عرصو اتي رهي واپس وطن موٽيو ۽ ڪراچي ميونسپالٽيءَ جو ميمبر بڻيو.
ابتدائي سکيا پنهنجي پيءُ استاد رمضان علي کان ورتائين.
هتي تمام عام آهي.
ان ڏس ۾ ڊرامن، مضمون، ناولن ۽ افسانن ۾ پنگتي/سماجي موضوعن کي خاص مقام حاصل هوندو هو.
جڏهن مسافر سفر تان واپس آيو، تڏهن اهو سڪو يا رپيو ڪنهن مستحق کي خيرات ۾ ڏئي ڇڏبو آهي يا ڪنهن خير جي ڪم تي لڳائبو آهي.
هن شهر ۾ اسپتال ۽ ڇوڪرين توڙي ڇوڪرن لاءِ هائي اسڪول آهي.
1960ع ۾ انڊس واٽر ٽريٽي (سنڌ طاس معاهدو) عالمي بئنڪ ۽ آمريڪا جي مدد سان ڪيو ويو، جنهن موجب اولهه وارا
ٽي درياه يعني سنڌو درياه، جهلم ۽ چناب پاڪستان کي ڏنا ويا ۽ اوڀر وارا ٽي درياه راوي، بياس ۽ ستلج
ڀارت کي ڏنا ويا، جنهن جي بنياد تي اڳتي هلي پاڻي جي معاملي تي پنجاب سنڌ سان زيادتي ڪئي ۽ سنڌ
جي اجازت کان سواءِ ڊيم تيار ڪرائي، سنڌوءَ جو پاڻي روڪيو ۽ سنڌ کي معاشي طرح تباه ڪيو.
هري موٽواڻي جو ٻيو ناول ”اجهو“ 1990ع ۾ ڇپيو، جنهن جي تانجي پيٽيو، ورهاڱي کانپوءِ ڀارت ۾ سنڌي جيوت آهي.
صليبي جنگ جي دوران 13 اپريل 1204 تي صليبي فوجن پنهنجي ئي شهر قستنطنيه تي قبضو ڪري ورتو ۽ شهر کي شديد نقصان پهچايو_
عام عقيدو آهي ته تازن آنورن جو مربعو، بواسير، کنگهه ۽ دمڪشيءَ لاءِ فائدي وارو آهي.
منهنجي ليکي سيڪس زندگيءَ جو هڪ اهم حصو ۽ انگ آهي، تنهنڪري ان کان ڇرڪڻ واجب نه آهي“
هن 1954 ۾ سنڌ اسيمبلي جي طرفان ون يونٽ ۾ شامل ٿيڻ واري قرارداد منظور ڪرائڻ محمد ايوب کهوڙو جي سربراهيءَ ۾ سرگرميءَ سان حصو ورتو_
سنجهور
هنن ڪمن کي تازي گاري (گرين مورٽر) يا اوساريءَ سان لڳائڻ نه ڏنو وڃي، نه ته انهن جو ڪاٺ ڳرڻ لڳندو، جيئن ته هن قسم جي فرشن
کي هر حالت ۾ سڪل رکڻو آهي انهيءَ ڪري شهتيرن ۽ ڀتين جي ڇيڙن جي وچ ۾ هوا جي پوري گذر واستي وٿي ڇڏي ويندي آهي.
جمعي جي رات ماه صفر 1020هجري ۾ وڃي حق جي رحمت سان مليو.
عمرڪوٽ جي عوام جي آواز کي اعلى ايوان تائين پهچائڻ لاءِ هفتيوار ’کوجنا‘ اخبار جاري ڪيائين.
آ اٿي ئي دروازي
پوءِ عربي پڙهڻ لڳو، ۽ 1302هجري ۾ مولوي محمد حيدر آباديءَ وٽ دستاربندي ڪيائين.
انگريزي ۽ ٻين ٻولين ۾ انيڪ ليکڪن جا ان قسم جا ادبي مجموعا نڪرندا رهندا آهن.
هن جي قلم کان افسر شاهي کان وٺي ڪري نوڪر شاهي تائين ڪيو کائيندا هئا-
سينٽ بونوچر بوائز هائي اسڪول حيدرآباد
خوشيءَ جي بدران، محلات ۾ غم ۽ افسوس پائجي ويو.
سبڻ يا ڀرڻ وقت اشهد اڱر تي چڙهيل لوهي ٽوپي، جيڪا آڱر ۾ سئي ٽنبجڻ کان بچاءُ ڪندي آهي.
يعني ”شهري، ۽ ”سماجي آزادي“، آزادي، غلاميءَ جو ضد آهي.
سيرت امير المومنين عمر بن خطاب (سانچو:رز مز) بقلم شيخ سيد محمد اهيل حسيني النونئي_
ان بعد ڦڪو فتح محمد ٿي ويو ۽ جواني در در تي وڃي خيرات وٺڻ بند ڪئي ۽ استاد
عامر خان جي معرفت ميلن ملاکڙن ۽ محفلن ۾ پنهنجي فن جو مظاهرو ڪندي، فني منزلون طئي ڪندي رهي.
ڀيرو مل محر چند آڏواڻي پنهنجي ڪتاب ”قديم سنڌ“ ۾ لکي ٿو ته، ”هاڻوڪا ڀيل مارودر يا راجستان مان اچي سنڌ ۾ آباد ٿيا هئا.
هي پرديسي پکي آهي، جيڪو پاڪستان جي اتر وارن جبلن مان اچي ٿو.
هن آرٽ ڪلب جو بنياد شهدادڪوٽ ۾ 1977ع ڌاري ناليواري شاعر، ڊراما نگار احمد علي صابر چانڊئي وڌو، جنهن جا بنيادي ميمبر گل
منير گل، ايم ايونس راهي، مدد علي وفا، احمد علي دايو، حبدار منگي، نياز حسين نياز، اختر ناز، عارف ۽ ٻيا هئا.
صاحبه محل تي تحقيقي ڪم ڪرڻ واري آسمان رهوڪڙو پنهنجي ڪتاب ۾ لکي ٿو ته ”صاحبه محل جي ڪم جي شروعات 1940ع کان ٿي.
ايران ۾ ”ري“ شهر ۾ ڳچ عرصو رهي وري ڪنهن ٻئي منزل جو ڳولهائو ٿيو.
سچي منگل نه ڏئي، سچي سرپ نه کائي.
اخبار ’فر ايسٽرن اڪنامڪ رويو‘ ۽ رسالي ’اربيح‘ جي خاص نمائندي جي حيثيت سان 1980ع کان 1984ع تائين
هانگ ڪانگ ۾ خدمتون سرانجام ڏنائين، ڪجهه عرصي بعد ڪراچيءَ ۾ اچي ساڳئي حيثيت ۾ ڪم ڪيائين.
ان جو نالو ڪرسٽوفر ڪولمبس جي ڪري پيو جيڪو هن ٻيٽ تي آچر ڏينهن 3 نومبر 1493 تي پهتو هو.
هن جي وايو منڊل ۾ زهريلي گيسن کان علاوه آڪسيجن نه هجڻ برابر آهي.
درو کي پڪ نه هئي ته فلسفي جو علمي شعور جي تشريح ڪري سگهي ٿو.
هن قسم جي ڊرامن 15 ۽ 16ع صديءَ ۾ سڄي يورپ ۾ وڏي مقبوليت حاصل ڪئي،
جن ۾ ازل کان انسان جي پنهنجي نفس سان جنگ کي موضوع بڻايو ويندو هو.
اهڙي طرح ارجنٽائن، پيرو ۽ چليءَ کي هڪ ٻئي کان جدا رهڻ جا به سبب ڪو نه رهندا.
1917ع ۾ ڪاٺياواڙ جي هڪ غريب گهراڻي ۾ ڄائو.
ملڪ جي عام وسيلن کي سخت نقصان پهتو.
گهڻا سنسڪرت جي لفظ گينا مان نڪتل آهي.
پهريون ڇاپو، ڪشمير پريس، ڪراچيءَ مان 1921ع ۾ ڇاپيو.
مير متارو جي وفات کان پوءِ اها جاگير محمد حسن کهاوڙ جي حصي ۾ آئي، جنهن اتي مٽيءَ جو ڪچو قلعو ٺهرايو هو.
هي ڪتاب موهنداس چوڏرمل جو لکيل آهي.
وه ڦول اور ڦل فراهم ڪرتا هي، هر طرح ڪي زيور لاتا هي.
قاضي قادن جي زماني ۾ چشتن بيتن جو عام رواج نه ٿيو هوندو، پر ڪن شاعرن چوڻ شروع ڪيا هوندا.
شيخ اياز سنڌي ادبي سنگت سنڌ جي بانيڪارن مان هو، هن 1945ع ۾ ڊاڪٽر گربخشاڻيءَ جي رهبريءَ ۾ هلندڙ ’سنڌي سرڪل‘ جي گڏجاڻين ۾ شرڪت ڪئي ۽ جڏهن
گوبند مالهي اپريل 1946ع ۾ ڪراچيءَ ۾ سنڌي ادبي سنگت سنڌ جو بنياد وڌو ته شيخ اياز ۽ بهاري لعل چاٻڙيا سنگت جا پهريان جوائنٽ سيڪريٽري چونڊيا وي.
هري موٽواڻي پنهنجي پهرئين ڪهاڻي ”تڙي پار“ 1960ع ۾ لکي ۽ بمبئي جي ادبي ڪلاس ۾ پهرئين.
هٿ تي ڪڍندو هو ڪتڪتايون،
يعني 1853ع کان انگريزن ”بابو نامي“ جي نالي سان هڪ ٻاراڻو ڪتاب شايع ڪرائي نئين سنڌي ادب جو بنياد وڌو.
انگلينڊ جي بحري ٻيڙي ۾ 197 بحري جهاز ۽ اٽڪل 16 هزار فوجي شامل ڪيا ويا.
هن ڪتاب جو ٻيو ڇاپو به ساڳئي پريس مان 1953ع ۾ ڇپيو.
اينڊ ايس ڪاليج مان حاصل ڪيائين.
111سنڌي چمن جيٺمل پرسرام حيدرآباد
پر اسان جي بدقسمتي آهي ته هن مهل تائين ان باري ۾ تمام گهٽ ڪم ٿيو آهي ۽ آئنده به ڪنهن خاص ڪم ۽ تحقيق
جا آثار نظر نٿا اچن ۽ جيستائين اسان ڪراچيءَ جي مڪمل تاريخ لکڻ لاءِ ويهي سوچيون ايستائين انهن آثارن جو ڪو وجود ئي نه رهندو.
انٽارڪٽيڪا کانسواءِ اهي زمين جي هر حصي ۾ موجود آهن.
نفسيات جو ابو، سگمنڊ فرائيڊ 6 مئي 1856ع ۾ فرائيڊ فرائي برگ موروينا ۾ پيدا ٿيو.
اڄڪلهه بنياد پرستي صحافتي ادب جو خاص موضوع آهي.
محبت هڪ الميو، نئون نياپو اڪيڊمي ڪراچي، 2018ع
راجا سهارس جي حڪومت جون حدون:
سهڻي پرنٽرز حيدرآباد
رواستهج، ايف
ڪيپٽن ريڪس جي تحقيق آهي ته هي شهر، 512 سال قبل مسيح ٻڌايو ويو هو، جنهن ۾ هڪ لک گهر هئا.
جوگنر،
پنگت جي برخلاف جيڪو ڏوه ڪندو، تنهن جو ڪيٽو پنگت کيس ضرور لوڙائيندو.
اها طبي لحاظ کان دير حزم غذا آهي تنهنڪري چوندا آهن ته اوجهريءَ کي گرم مصالحن ۾ ڳاري پوءِ
کائبو ته معدي کي طاقت ايندي پر هن جي کائڻ کان پوءِ هڪدم پاڻي پيئڻ سان نقصان ٿيندو آهي.
اورنگزيب عالمگير به ، ڏکڻ مان، ڏاڍي ذور سان تختگاه آگري ڏي روانو ٿيو، رستي ۾ دارا
شڪواه جي لشڪر کي شڪست ڏيندو آيو، ارادو ڪيائين ته آگري جو قلعو قبضي ۾ آڻي.
1987ع - سينٽرل لنڊن ۾ انڊر گرائونڊ ريلوي اسٽيشن ۾ باه لڳڻ سبب 27 مسافر فوت ٿي ويا.
ظفرزاهد خان_
جيتن جي دنيا ۾ اڏوهي جي راڻي جي عمر ڌرتيءَ جي سمورن جيتن جي عمر کان وڏي هوندي آهي.
ڇاپو پهريون، خيرمحمد حاجي سليمان نظاماڻيءَ، آفتاب پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1941ع ۾ ڇپايو. آر.
چڪڻ ته مختلف قسم جي زمين جي برداشت جي قوت مختلف ٿئي ٿو.
جنهن سان شمشير جي ”سنڌ مدرسي“ واري زماني کان واقفيت هئي.
حيدرآباد: نيشنل اسٽور. نيشنل پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد
اثر: گرم خشڪ 4، نقصان: زهر آهي،، ميل: کيرو تازو، ايوز: سينکيو، وزن: هڪ کان ٻه چانور.
اهڙي طرح سنڌي ڪمپيوٽنگ جي حوالي سان 21 هين صدي جي ابتدا ۾ هڪ نئين دور جو آغاز ٿيو ۽ دنيا جي ڪنڊ ڪڙڇ ۾ رهندڙ سنڌي پنهنجي ڪمپيوٽر ۾
سنڌيءَ جي اهليت آسانيءَ سان شامل ڪري، تفريبن هر اهو ڪم ڪري ٿي سگهيا، جيڪو ان کان اڳ ۾ صرف انگريزي ۽ ٻين ترقي يافتا ٻولين ۾ ممڪن هو.
ذائقي ۾ تلخ آهي.
اڃان تائين سندس رسالي جي گهڻي مڃتا آهي ۽ رسولو سنڌي ڪلاسيڪي ادب ۾ اهم جڳهه ولاري ٿو.
پيوند ڪيل وڻ پنجن ورهين ۾ ڦر جهلي ٿو ۽ ڪهڙي به زمين ۾ رهي سگهي ٿو.
اول درجي وارو گدري جو قسم اهو آهي، جنهن کي سردو چوندا آهن ۽ جو اصل ڪابل ۾ پيدا ٿيندو آهي.
چرچ جي اڳيان قد آدم سنگ مرمر جو مجسمو به رکيل آهي.
هي جامع مسجد ڏاڍي ڪشادي ۽ هوادار آهي.
جيڪڏنهن پسارکان وکرن جا ولجان ۽ ڪافور جو ست (جوهر) جيڪو قلمن جي صورت ۾ ٿئي ٿو، انهن کي هم وزن کڻي ملائبو ته پاڻي ٿي پوندا.
سو ئي جيو نه وڄندا، جس الله ڪردا سر
احمد اينڊ برادرز، حيدرآباد پاران ڇپيو.
اسان وٽ سنڌ ۾ بندر جو نسل ڪونه ٿئي، پر وڏي ڀولڙي کي عام طرح ”بندر“ چوندا آهن.
انهيءَ ڪري 1941 عيسوي کان 1945عيسور تائين آمريڪا مختلف ملڪن کي ٻاونجاهه ملين ڊالر اهڙين رعايتن تحت ڏنا.
سچل سرمست ڪامرس ڪاليج حيدرآباد ۾ سپريٽنڊنٽ آهي ۽ پنهنجي ڳوٺ ۾ رهي ٿو.
جيئن راڻي مومل کي وڃي هٿ ڪيو، تيئن ڌڻي به اعلى انسان کي پنهنجو ڪري ٿو.
ٻه چائنٺ ۽ ٻه ٻانهين جو فريم چئن پاون تي بيهاري کٽ ٺاهبي آهي.
سر ساريا پاند اتر لڳا، آئون پرين
هن قسم جون چادرون مختلف ماپن ۽ رنگن ۾ دستياب هونديون آهن.
1935ع جي سڌارن ۾ ايڪٽ پاس ٿيڻ ۽ سنڌ جدا ٿيڻ بعد 1937عيسوي جي اسيمبلي چونڊن ۾، جيڪب آباد ضلعي
مان سردار جعفر خان بليدي مير سهراب خان سرڪي ۽ مير زين الدين خان سنراڻي ميمبر چونڊجي آيا هئا.
پرين وانگر سينگاريل اپسرائون هن جلوس ۾ سڀني ماڻهن کي هٿ ٻڌي سلام پيش ڪنديون آهن.
اعزاز صدر جمهوريه هند جي ذريعي عطا ڪيو ويندو آهي.
بعد ۾ هو اعلى تعليم لاءِ علي ڳڙه مسلم يونيورسٽي ويو.
عيدالاضحى
هن تعلقي جي قيام کان اڳ هن تعلقي جو علائقو لطيف آباد تعلقي جو حصو هيو.
ورهاڱي کان پوءِ وري ٻاهران ايندڙ ماڻهن کي ڀليڪار چئي کين آباد ٿيڻ ۾ پوري مدد ڪئي وئي.
پاڻ ابتدائي تعليم حافظ زين الدين مهيسر رح ۽ ميان محمد اڪرم گهمرو رح وٽ حاصل ڪيائون. بعد
۾ وقت جي نامور عالم، ولي، عارف بالله، حاجي فقير الله علوي رح وٽ شڪارپور ۾ پڙهيا.
ڪنهن زماني ۾ سنڌ ۾، خاص طور تي لاڙڪاڻي واري پاسي برادرين جي خوشين يا شادين وغيره جي موقعن تي اهڙن ناٽڪن جو رواج هو، جنهن کي سانگ چوندا هئا.
ڪنڊن وٽ لڳل ٻارين جي ماپ 3.8 فوٽ آهي.
هن 26 فيبروري 1969عيسوي تي ’انجمن تحفظ اسلام شڪارپور‘ (رجسٽرڊ) نالي هڪ ادارو قائم ڪيو، جنهن طرفان ڪيترائي اصلاحي ڪتاب شايع ڪيائين.
اسان کي پنهنجي ثقافت جو دائرو ايترو موڪرو ڪرڻ گهرجي جو سنڌ ۾ مستقل طور آباد گروهه پڻ ان گڏيل ثقافت جي آئيني ۾ پنهنجي پنهنجي تصوير ڏسي سگهن.
اک جي پتلي عمودي اٿس.
قاضي علي اڪبر، قاضي عبدالسميع محلا ، حميد پريس سکر.
عاشق رسول الله
آخوند فقير محمد، عربي، فارسي ۽ سنڌي جي تعليم حاصل ڪرڻ کان پوءِ مير حسن علي خان ٽالپر جي معرفت تپيدار ٿيو.
پر سرڪاري نوڪريءَ ۾ دل نه لڳڻ سبب جلد ئي استعيفا ڏئي مطالعي ۾ عالمن ۽ اديبن سان وقت گذارڻ لڳو.
پهرين ان کي ”مضمون“ به چيو ويندو هو، ليڪن مضمون هڪ اهڙو عام اصطلاح آهي جنهن
جي حدن ۾ صوانحي نظمون، تحقيقي مقالا، ايستائين جو اخباري ڪالم به اچي وڃن ٿا.
هن فارسي تصنيف جي صفحي تي سچل سرمست جو ذڪر آيل آهي.
سندس موت اڄ ڏينهن تائين هڪ راز بڻيل آهي.
مرزا باقيءَ جي انهيءَ ڳالهه ٻڌڻ تي درويش مرڪيو ۽ چيائين اهو پاڻ چريو آهي. ترت مرزا باقي پنهنجو ذهني توازن وڄائي ويٺو ۽ خود ڪشي ڪيائين.
ٻئي درجي جو عمدو قسم آهي.
مولف؛ خان بهادر محمد صديق ميمڻ
هنن ڪمپيوٽرن جي مثال ۾ آٽوموبائل، اسپيڊوميٽر، ۽ باٿي ٿرموميٽر، باني ٿرموميٽر وغيره شامل آهن.
هڪ ته اساوري الڳ تحت آهي، جنهن ۾ رکاب تيور ٻيو بيروي تحت جي سمپورن راگني آهي.
منصور کي ان خط تي ڏاڍي ڪاوڙ آئي ۽ جواب ۾ لکيائين ته مان تو کي پنهنجو مائٽ سمجهي
توڏانهن اچڻ چاهيو هو پر تون جيڪا اوپرائپ ۽ انا ڏيکاري آهي، ان جو نتيجو توکي ضرور ڀوڳڻو پوندو.
هن پنهنجي شاعريءَ ۾ ڳوٺاڻي زندگي ۽ ان جي عام ٻوليءَ کي ڪم آڻي احساسن جو اظهاار ڪيو آهي.
ٻيو قسم رواجي، يا بستاني آهي، جو رڳو باغن ۾ سونهن لاءِ پوکيندا آهن.
اڪبر جي دور ۾ هي گاديءَ جو هنڌ هو.
مقدمو ڪتاب جي اهميت جو مڪمل اظهار هئڻ گهرجي.
پر هن مقامي ماڻهن ۽ غريبن کي ڪڏهن به تنگ نه ڪيو ۽ نه ئي وري عورتن سان بدسلوڪي ڪئي.
جيتوڻيڪ ڳجهارت جو سنگ بنياد پرولي تي ئي آهي، پر سٽاءُ جي لحاظ کان ٻنهي ۾ فرق آهي.
ٽيٽن جي گريوٽي 1.35 آهي جيڪو اسان جي چنڊ کان به گهٽ آهي.
سون وڻن کي اتي لڳندي، جتي زمين خشڪ هوندي.
مغل حڪمرانيءَ جي دوران، سنڌ جي ماڻهن جو لباس عراقي ۽ ٻين عرب ملڪن جهڙو رهيو.
خوشبوءَ جي لاءِ پلاءُ يا کاڌي جي ڪن به قسمن ۾ وجهبي آهي. شربت به هن جو ئي ٺاهيندا آهن.
سندس نالي پويان، پهريان ئي ”سنولاڻي“ سڏبا هئا.
پوءِ کڻي فوٽ فوٽ پنڌ تي زمين ۾ انچ يا ڏيڍ اونهو ڪجي.
معدي کي قوت ڏئي ٿي. ڪچن خلتن کي پچائي ٿي، جگر جي سادن ۽ سرد مزاجن کي مواقف
آهي. قوت باه کي وڌائي ٿي. پگهر آڻيندڙ ۽ اڃ وڌائيندڙ آهي، گهاٽي رت کي صفا ڪري ٿي.
هن وقت به ڪيتريون ادني ۽ علمي جماعتون آهن.
11محرم 1035 هجري ۾ وفات ڪيائين ۽ هي صوبو مغل شهزادي شهريار خان جي حوالي ڪيو ويو.
پيش سنڌي ٻولي جي سر ’واءُ‘ جو ننڍو آواز آهي.
برگر بادشاه بين الاقوامي بين القومي کاڌي جي ايجنسي هئي جيڪا وڪرو ڪيو ويو.
امام موسى رضا جي مقبري ۾ مدفون ٿيو.
ٻولي کي مڪراني زالون پولو چون.
هڪ دلچسپ ڳالهه هي آهي ته دروازي جي اندر ۽ ٻاهر ئي عمارتون هيون.
تحريڪ جو سربراه سبحا ازل ڀڄي بغداد پهتو ۽ بابين بغداد کي تحريڪ جو مرڪز بڻايو.
هي لفظ عام طور تي جسماني ڪيفيت جي لاءِ نه استعمال ڪيو ويندو آهي.
جيمس اوترام سورنهن سالن جي عمر ۾ انڊين آرمي ۾ ڪيڊٽ طور ڀرتي ٿي هندستان پهتو ۽ 15 آگسٽ 1818عيسوي ۾ بمبئي پهچي پونا ريجمينٽ ۾ شامل ٿيو.
هن جو پتو اک جي ناسور، ڦٽ ۽ اک ۾ ايندڙ پاڻيءَ لاءِ مجرب آهي.
سنڌيءَ ۾ رجزيا، شاعري، پڻ جنگين جي حوالي سان ڪئي وئي، سمن ۽ سومرن جي دور ۾ رجزيا شاعريءَ جا ڪيترا مثال ملن ٿا.
ان کان پوءِ پاڪستان جي حق ۾ سڀ کان پهرين اپريل 1943عيسوي ۾ سنڌ اسيمبلي ٺهراءُ پاس ڪيو هو.
17رمضان 695هجري 1296 عيسوي تي جڏهن ڪراه ۽ ماڻڪپور جي وچ ۾ گنگا دريا جي ڪپ پهتو ته سندس ڀائٽي علاءُ الدين خلجي حملو ڪري ماري وڌو
سندس زندگي ڪيترن ئي لاهن چاڙهن سان ڀري پئي آهي.
1996ع - برقي گٽار ۾ پهرئين دفعي پاڪستان جي موسيقي جي بينڊ جنون پاران انقلاب البم ۾ شايع ڪيو ويو.
هن تحت جو راڳڻيون:
پوءَ کيس 15 فيبروريءَ تي جيل موڪليو ويو، جتي پڻ هن بک هڙتال شروع ڪئي، جيڪا ٻن هفتن کانپوءَ ’نعپ‘ اڳواڻن جي چوڻ تي ختم ڪيائين.
خاصيت: دماغ جي حواسن کي درست ڪري ٿو، رت چڱو پيدا ڪندڙ آهي.
ٻٽير، تتر جي نموني تي ھڪ قسم جو پکي آھي جو اڪثر آباد زمين جي فصلن ۾ رھي
ٿو. ۽ ھڪ فصل ختم ٿئي تہ ان کي ڇڏي، ٻي فصل واري زمين ۾ وڃي رھندو آھي.
انڊين اوشن (ھندي سمنڊ) جي نسبت سان کيس -انڊونيشيا- چيو ويو.
واپار جي نرخن جون ٻه صورتون ٿي سگهن ٿيون: پهريون واپار جا سڻاوا نرخ ۽ ٻيو
واپار جي اڻاوا نرخ جيڪڏهن روانگي يا برآمد ٿيندڙ مال جي بدلي ۾ اڳ جي مقابلي
۾ آمدني يا درآمدي مال وڌيڪ ملي سگھي، يا ساڳي درآمد مال لاءِ گھٽ برآمد ٿيندڙ
مال ڏنو وڃي ته پوءِ چئبو ته ان حالت ۾ واپار جا نرخ سڻاوا آھن.
انڊيا جي شھر ممبئي ۾ شيخ ابراهيم زڪزڪي جي آزادي لاءِ انساني زنجير ريلي ٺاهي وئي.
انھن تجويزن تي ٻڌل ٻيو مصودو 22 نومبر 1952ع تي خواجه ناظم الدين آئين ساز اسيمبلي ۾ پيش ڪيو.
سنڌي ۾ قاضي خادم، قمر شهباز ۽ ڪن ٻين جاسوسي ڊرامہ لکيا آهن.
سٺي زمين جي ھڪ ايڪڙ ۾ 72 پيداواري يونٽ مڃيا ويندا هئا.
ڇو جو وڌندڙ آبادي مائٽ خاندان ڪي مجبور ڪيو ته ھو اندروني طور تي ڀرپاسي جي دنيا سان ڪاروبار ۾ گڏ ٿين.
ھي نشتر روڊ آغا خان 3 تي واقع آهي.
ھي اھو ميوو آهي جنهن جي اندرئين ٻج کي بھي - داڻا سڏيندا آهن ۽ جو
ھن ملڪ ۾ زالون ڀڄائي وارن کي لائينديون آهن ۽ منجھس لِڳ لِڳ رھندي آهي.
ڏينهن مڙيئي ڏون، اٿي لوچ لطيف چئي' (شاھ).
سن 1524ع ۾ مرزا شاھ حسن اچ ۽ ملتان ورتو، ۽ ملتان جي حاڪم سلطان حسين لانگاھ سان ملتان ۽ بکر جي حد مقرر ڪيائين.
کليل وڻڪار جي ميدانن، کيت ۾ ڏسجي ٿو.
نه وري ريڊيو پاڪستان بروھي ٻوليءَ کي اھميت ڏني آهي.
عقيدت پرستن تي کِلي تنقيد کانپوءِ حافظ جي سرپرست شاھ شجاع مذهبي ماڻهن جي زور ڀرڻ
تي کيس جلاوطن ڪيو، پر پوءِ حافظ کي درٻار ۾ پنھنجي اڳوڻي حيثيت واپس ڏني وئي.
ان کان علاوه مخدوم عبدالرؤف ڀٽي، سمنگ چارڻ اهم مذهبي شاعر ھئا.
سنڌ تي مڪمل اسلامي خلافت جو قبضو ٿي چڪو هو ۽ برهمن راڄ جو مڪمل زوال ٿي چڪو هو.
هي ڪتاب مولانا ابو اعلي مودودی جي اُردو ڪتابن جو ترجمو آهي.
جديد دور ۾ قوم جي وصف ۽ تخيل هيٺين پنجن بنيادن تي ٻڌل آهي.
ھن جا مولود "ديوان صوفي" ۾ محفوظ آهن، جيڪو فارسي زبان ۾ آهي.
182 - آزاد صوفي غلام محمد: "سچل سرمست صوفي رحمت الله" ماهوار لطيف.
_ درازن جو ديدار (قلندر بخش نثار) سچل سائين جا ادبي تبرڪات (قاضي علي مردان).
انڊيا ۾، اسان جي سنڌ جي ڪيترن ئي امير ائڪٽرن، رانديگرن، ڳائڻن، ۽ آرٽسٽن وانگر جواني ۾ ڪمايل پيسو اجايو جوا، شراب ۽ عيش عشرت
۾ وڃائي پوءِ پيريءَ ۾ کٽل سرڪاري ادارن اڳيان هٿ ٽنگڻ بدران پنهنجي ڪمائي جو وڏو حصو خير خيرات جي ڪمن ۾ لڳائين ٿا.
آغا صاحب سنڌي ادبي بورڊ جو ميمبر رھي چڪو آهي.
اوھان جي ھڪ زال خليل خزائي هئي.
سنڌو درياءُ اورانگھڻ کان پوءِ ٻنهي فوجن جون تلوارون ھڪ ٻئي سان ٽڪرائجڻ لڳيون ۽ ميدان نعرن سان گونجڻ لڳو.
سنڌ، سمن جي دور ۾ باغات کان مشهور ھئي. ايتري قدر جو ماتليءَ وارو سڄو - تعلقو-'فتح-باغ-' جي نالي
سان مشهور هو. -ان- کان سواءِ گھڻيون ديهون ۽ ڳوٺ اڃان به -_باغ-" جي نالي سان مشهور آھن.
سڪرنڊ جي اوسي پاسي وارو سارو علائقو اھڙو ڏسڻ ۾ اچي ٿو ، جتي درياه جا پراڻا پيٽ جاڏي
ڪاڏي ويندا پيا ڏسڻ ۾ ايندا ۽ ڌرتي جو مٿاڇرو درياه جي پراڻن پٽن سان چچريل پيو ڏسبو.
شڪل جو سھڻو آهي.
ڪٽوهڙي (ٻيا نالا: ع. بلخون، ف، بل، ھ. بيل، ڪٺوري، بلاگون ۽ بلڪا وغيره) هي ڦر گول داڻا ليمن جي داڻن جيڏا ڀوري رنگ تي ٿيندا آهن.
مٿين ڏنل مصرعن ۾ "ر" اکر روي آهي.
پوءِ کانئن اھو سکندا هئا جنهن سان مڙس ۽ سندس زال جي وچ ۾ ڦيٽو وجهندا هئا، ۽
اهي ان سان ڪنهن هڪڙي کي الله جي حڪم کان سواءِ نقصان پهچائيندڙ نه هئا ۽ جيڪا کين
نقصان ڏيندي ۽ کين فائدو نه ڏيندي سا سکندا هئا ۽ بيشڪ ڄاتائون ٿي ته جنهن اها ورتي
تنهن کي آخرت ۾ ڪو نصيب نه آهي ۽ جنهن سان پاڻ کي وڪيائون سا ضرور بڇڙي آهي.
مائي گلان جو نڪاح ميان نور محمد خان سان ٿيو ۽ منجهانئس ميان غلام شاھ نالي پٽ ڄائو.
جيئن تون رسڻ سنديون روح ۾، تئن مون ڀيڻي ناه ڀتار
ھن جا پن گول، ويڪرا ۽ پاسن تي ڪنڊن وارا ٿيندا آهن.
سندس سياسي وابستگي ڪميونسٽ پارٽيءَ سان هئي.
20 آڪٽوبر تي سمورين جماعتن جي اتفاق راءِ سان ھڪ نئون آئين جوڙيو ويو، جنهن مطابق وفاقي پارليامينٽ
ٻن ايوانن تي ٻڌل ھئي، آئين ۾ ملڪ کي فيڊريشن مڃيندي صوبن کي به ڪجھ اختيار ڏنا ويا.
علم نفسیات ۾ "شين جي سوجھ" ۽ "فردن جي سوجھ" وارا ٻه محاورا ڪتب آيا آهن، جن مان پوئين محاوري کي "سماجي سوجھا" طور ڳڻيو ويندو آهي.
هن نظريي ۾ عاجزي ۽ نفس مارڻ جو درس آهي.
جڏهن ته پراڻي سنڌي درجي بندي تحت هڪ ايڪڙ ۾ 45 هزار فٽ هئا ۽ هڪ گهنٽو 1,125 چورس فٽن جي برابر هو.
احمد مغل
اموي خلافت جو ٽيون خليفو هو.
خراب ٿيل يا ڳري ويل فرش جي ڪاٺ جي حصي کي هڪدم ڪٽي ڪڍي ۽ انهيءَ جي جاءِ موزون ڪاٺ لڳايو وڃي ۽ انهيءَ کي رندي ذريعي ٻي
فرش جي ليول سان سڌو ڪيو وڃي، جيئن نئين ڪاٺ واري حصي ۾ پراڻي ڪاٺ واري حصي جي ليول ۾ ڪنهن بہ قسم جو فرق نه رھي.
حضرت ابو بڪر جي خلافت راشده کان پوءِ ان منافقن کي سيني تي ان وقت نانگ
ڏنگ هنيا جڏھن امت ڪامل اتفاق سان حضرت عمر سنچو: رض مذ کي خليفو اسلام چونڊيو.
انهن مان شيخ شاهڙ لنجار مشهور اولياءَ ٿي گذريو، جو مانجهوءَ جي ويجهو ٽڪر تي رکيل آهي.
جهڙي طرح شيخ اياز شروعاتي دور ۾ پاڻ ڪجھ عرصو ادبي رسالي "اڳتي قدم" جو ايڊيٽر
رهيو، تهڙيءَ طرح پوئين دور ۾ ڪجھ وقت سنڌي اخبار "برسات" جو پڻ ايڊيٽر رهيو.
پاڪستان ننڍي کنڊ جي مسلمانن لاءِ ڌار وطن طور 14 آگسٽ 1947ع تي وجود ۾ آيو.
سيد قائم علي شاھ جيلاني خيرپور ضلعي ڪائونسل جي چيئرمين چونڊجڻ کانپوءِ 1967 ۾ ذوالفقار علي ڀٽو جي جماعت پاڪستان پيپلز پارٽي ۾ شموليت اختيار ڪئي هئي.
اهي رشي هئا، جن اول ڌڻ ڌارڻ ۽ کيتي ڪرڻ جا رواج وڌا، ۽ باھ ٻارڻ جو هنر ۽ ٻيا هنر ۽ ڪاريگريون ڳولي لڌائون.
سنڌ جي رڻپت ٿر ۾ ويرا واه کان 14 ميل اتر - اولھ ڏس تي ٿر ۾ گور جو مندر آهي، جنهن جو تعلق جين ڌرم سان آهي.
قوم سازيءَ جو عمل هڪ لڳاتار عمل آهي، جنهن جا در ڪڏهن به بند نه ٿيڻ گهرجن.
سچل سرمست تصوف ۾ وحدت الوجود جو قائل هو.
ٽائيلن کي گاري مٿان رکي، هٿوڙي جي مدد سان زور سان ائين لڳائڻ گهرجي، جيئن هيٺيون مسالو جوڙن مان ٻاهر نڪري اچي.
پيدائش: انگلستان ۾ ٿيندو آهي.
هتي پنجابي، سنڌي، اردو، ڪشميري، سرائڪي ميمڻ برادرين جا ماڻهو رهن ٿا.
اهو ئي سبب آهي جو سندس شهادت واري واقعي جو پوري سماج اثر قبول ڪيو ۽ عوام اهو ڏک صرف سومرن جو پر پنهنجو سمجهو.
نثر اهو ادب آهي، جيڪو شاعري نه هجي.
عام ماڻهو هن قلعي کي "ميرن جو کوٽ" چوندا آهن.-آس- پاس قديم آثار آهن، جتي وڏو ڳوٺ هو.
انهي وقت لاڙڪاڻي ۾ جيڪي مشاعرہ ٿيندا هئا، سي گھڻو ڪري طرحي هوندا هئا.
جسامت ۾ ٻئي برابر ٿين ٿا.
ائين "سوتر" لفظ جي معني ٿي قاعدو، قول، يا نڪتو، جو ٿورڙن پر مائيدار لفظن ۾ ڄاڻايل هجي.
آئوٽرام 8 فيبروري 1843ع تي اچي گدو بندر حيدرآباد واري ريزيڊنسي ۾ پهتو ۽ ڳالھيون ڪري 12 فيبروري 1843ع
تي ميرن کان سنڌ جي حڪمرانيءَ وارا حصا انگريزن حوالي ڪرڻ واري ذلت آميز ٺاھ تي صحيحون ورتائين.
مثال طور:
ڄامن جي هيءَ مائٽي مرزا غازي جي خصوصيت آهي، ڇا ڪاڻ ته اڳيان ارغون ۽ ترخان انهيءَ لاءِ ڏاڍي ڊڪ ڊوڙ ڪري ويا، پر ڪجه نه وريو.
پوکڻ کان اڳي زمين ۾ شوري جي چٽ ڏيڻ فائدي واري چوندا آهن.
پوپٽ پنهنجي زندگي جي دوران 4 مختلف حالتن مان گذرندو آهي:
ميون -ابراهيم آڌيلو- شاھ عبداللطيف ڀٽائي رح جي ويجهن خليفن مان ٿي گذريو آهي هي ذات جو سومرو ۽ کاري جو رهاڪو هو.
ننهن ”سيچاڻي“ ۽ شيدنهن جئن ڪڏھين ڍاپڻ جو نه آهي، معشوق ”آسمان مثلاً عاشق کان دور
آھي؛ سندس تر ۽ تروکڙين "تارن" جهڙيون آهن: ۽ سندس اکيون "الماس" يا "انبوريءَ" جهڙيون.
ٻن تولن سهاڳي کي ليمن جي پاڻي اڌ پاءُ ۾ کرل ڪري لغدو تيار ڪري ان ۾ پارو
هڪ تولو رکي گلحڪمت ڪري پنجن سيرن ڇيڻن ۾ باھ ڏجي ته پارو ڦلي سفيد تيار ٿيندو..
1969ع - انسٽيٽيوٽ فار اسلامڪ ريسرچ پاڪستان، جي اڳوڻي ڊائريڪٽر فضل الرحمان پاران اسلام تي لکيل ڪتاب تي پابندي هلائي وئي.
1919ع ۾ مولانا شوڪت علي ۽ مولانا محمد علي جوهر جڏهن ”سنڌ خلافت ڪانفرنس“ جي ٻئي اجلاس ۾ شرڪت ڪرڻ لاءِ ڪراچي آيا، تڏهن وٽس اچي رهيا.
1880 ۾ ٻارهن سالن جي عمر ۾ گهران ڀڄي ويو ۽ ڊسمبر 1887 ۾ 19 سالن جي عمر ۾ خودڪشي جي
ڪوشش ڪيائين پر بچي ويو جنهن بعد پنج سال روسي ايمپائر ۾ پيرين پنڌ سفر ڪيائين ۽ مختلف نوڪريون ڪندو رهيو.
خاصيت: هي ڪچي حالت ۾ ترڪاريءَ جئان کاڌو وڃي ٿو ۽ پڪل، مئدي جئان ڪتب آڻيندا آهن.
هي جئي سنڌ تحريڪ جو پڻ حصو رھيو، پر بعد ۾ جي ايم سيد سان اختلاف صبا تحريڪ کان الڳ ٿي ويو.
هو لکي ٿو تہ -اسان جون اکيون- ڪن، وات ۽ ڏند واري جي تھ چڙهڻ ڪري، ڪيترائي ماڻهو بيمارين جو شڪار ٿي پيا.
2000ع - نيب بينظير ڀٽو، ۽ آصف علي زرداري جا 1.5 عرب ڊولرن جا اثاثہ ظاهر ڪيا.
جيڪو لڙي آيو لاڙ مان، هو جمالو!
پنهنجو لکڻين ۾ تحرير جي فن جو خاص خيال رکيو اٿس.
تازو برطانيه طرفان انڊونيشيا ۽ اوڀر تيمور جي وچ ۾ تڪرار حل ڪرڻ لاءِ تمام گھڻي اچ وڃ سفارتڪاري ڪئي وئي.
جت پارم
هن جو ٻج سيپٽمبر ۽ آڪٽوبر ۾ پوکبو آهي.
پسي ڏنگر ڏانھن، متان ھلن ھيري ٿين.
پاڪستان جي ضلعي چترال ۾ ”چترال گول نيشنل پارڪ“ جي نالي سان ڇترت گول جي مقام
تي ھڪ نيشنل پارڪ واقع آھي جنھن ۾ جنگلي جيوت جي چڱي تعداد موجود آھي-
ضرورت آهي ته آثارِ قديمه وارا، هنن ناياب تاريخي آثارن کي نه فقط سنڀالين، پر انهن جي ڇنڊ ڇاڻ ڪري تحقيق ڪن، تهذيبي جائزو وٺن.
ھن اتي مئي 1894عيسوي ۾ انڊين نيشنل ڪانگريس جي شاخ قائم ڪئي.
ٻئي وڏا بزرگ ۽ ڪرامتن وارا ٿي گذريا.
ارڙ عام طور پکي ۽ ٿڻائتا جانور شڪار ڪندي آھي.
- سچل انسان جي عظمت جو علمبردار (شمشير الحيدري).
جابر جيڪو رسول اڪرم جو وڏو صحابي ۽ اھل بيت سان خاص عقيد رکندو ھو، چوي ٿو: ھڪ ڏينھن رسول اڪرم مونکي فرمايو: مونکان بعد منھنجي
خاندان جو ھڪ فرد ڏسندين جنھن جو نالو منھنجي نالي تي ۽ جنھنجي شڪل منھنجي صورت مطابق ھوندي. ھو علم جي دروازن کي ماڻھن لاءِ کوليندو.
ٿيڻ جوڳو آھي ته فرائيڊ اھرن سڀني عملن جي گھرائي سببان ان کي جنسي عمل چوڻ تي مجبور ٿيو ھجي.
ھي ڪتاب ھيمراج قوي جو لکيل آھي.
بلڪه محمود غزنوي ته پاڻ ايران، خراسان جي مسلمان رياستن تي ڪاھون ڪري انھن کي تباھ ۽ برباد ڪيو ھو.
اسان سنڌي آنلائن ڊڪشنري ۾ گھڻا ئي ڀيرا ڏسندا آھيون ته ڪڏھن ڪنھن ڪنھن لفظ جي اڳيان ۽ پويان اکر ڏنل ھوندا آھن.
ان ڪري اھڙي عاق نامي جي ڪا وقعت ڪانھي ۽ عاق نامي جي باوجود به اھو شخص وراثت مان پنھنجي حصي جو حقدار بڻبو.
ھي ويسٽ منسٽر پيليس ۾ ويھندو آھي.
ھن ناظم اعليٰ جي حيثيت سان سلطنت دھليءِ جي نظم ۽ نسق ۾ ھن جا سڌارا ساراھ جوڳا آھن.
عشيتا محبور ھڪ پاڪستاني ماڊل ۽ اداڪاره آھي.
سيد سان گھاٽي دوستي ۽ ويجھڙائپ ھوس، جنھن جو ذڪر سائين جي.
ھي علائقو ھن وقت ڀارت (ڪڇ) ۾ آھي.
آدتيه جو ضد آهي "داتي" معنيٰ حد ٿيل ان ۾ پتال لوڪ لکيو اٿن.
ھي سٺو نثرنگار، شاعر، نقاد ۽ لطيف جي ڪلام جو انگريزي ۾ مترجم ھو.
جڏھن ڪيل ڪنھن به عمل جي نتيجي ۾ ڪو رد عمل بابت ڄاڻ ملي.
لٽڙا سڪايو،
اٽ حالن حيرت ۾، ٿيو چيتن تون چليھ
اھو انسان جي محدود علم ۽ تجربي جو دور ھو، جڏھن اڃا ھو فطرت جي واقعن ۽ مشاھدن جي ماھيت کان بي خبر ھو.
جواب: سوڙ ۾ سٽڪو، شينھن ٻڌو پٽڪو.
غزوه ابوائي.
سندس آپ بيتي جو ٻيو ڪتاب "گھنڊ ڄاڻ وڳو" آھي؛ -جن- ٻنھي کي گڏي ترتيب ڏئي، ھڪ ئي نالي "-ٻپھري جا ٻه پل-" سان
تيار ڪري -تاج- جويي -ان- جو تفصيلي مھاڳ لکيو. ھي نئون ڪتاب، ڪويتا پبلڪيشن حيدرآباد، سنڌ پاران ڊسمبر 2004عيسوي ۾ ڇپايو ويو آھي.
پوپا (ثوبت) پڻ پنن مان رس چوسيندو آھي.
ڪنھن شاعر جي غزل يا نظم جي ڀار ان غزل يا نظم جوڙڻ يا سندن زمين لکڻ کي تتبع ڪرڻ چئبو آھي.
ھن رسالي ۾ موجود شاعريءَ جو اڌ حصو اڳ ۾ "ديوان -انور-" نالي سان 2000عيسوي ۾ ڇاپيو ھو. -ان- کانسواءِ
درگاھ جي فقيرن ۽ ٻين ھنڌان مليل ڪلام گڏ ڪري "-انور- سائين جي رسالي" جي صورت ۾ ڇپايو ويو آھي.
ميٽرڪ تائين تعليم پرائيائين.
وي پروڊيوسر اعجاز عليم عقيلي به ھن خاندان جا فرد رھيا آھن، ان کان سواءِ ويجھڙائي واري دور ۾ آخوند سانوڻي
خاندان مان محمد اعظم قريشي، مولوي محمود، پروفيسر محمد علي قريشي، رحمت-الله قريشي، قاضي عبد الله (جنهن جي تعليمي خدمتن کي).
مدِنظر رکي شھيد بينظير ڀٽو جي پھرين دورِ - حڪومت ۾ سندس نالي تي لياري ۾ ھڪ اسڪول قائم ڪيو ويو)
جڏهن ته سماجي خدمتن جي ميدان ۾ جهڪوريندڙ فهميده قريشي ۽ عبدالحفیظ قريشي جو تعلق به هن خاندان سان آهي.
جتان واپس ٿيڻ کان پوءِ ھن ڪجھ وقت لبيا ۾ ڊاڪٽر طور ڪم ڪيو.
انسانيت جي تعمير (مولانا وحيد الادين خان / خالد ڀٽي) | سنڌ سلامت ڪتاب گھر.
جمالو سنڌ جو مشھور ۽ محبوب لوڪ گيت آھي.
روايت آھي ته محمود غزنوي ھتان، سکر ۽ شکارپور کان ٿيندي موٽيو ھو ته سندس لشڪر
۾ وبا پکڙجي وئي ۽ ھزارين فوجي مري ويا، جن کي اجتماعي قبرن ۾ دفنايو ويو.
خاص طور سنڌ، -بلوچستان-، ۽ پنجاب جي اھم درسگاھن: شاھ عبداللطيف، لعل قلندر شھباز، سچل سرمست، خواجه فرید الدین، علامه ھدايت
علي نجفي، حافظ خدا بخش، بيخود فقير، شاھ نصير، مھدي شاھ ۽ ٻين تي ٿيندڙ پروگرامن ۾ شرڪت ڪندو رھندو آھي.
(آغا صوفي مرحوم پنھنجي مرشد سان والهانه عقیدت جو مظاھرو ڪندي خوب پاڻ ملھايو آھي. ايستائين جو ھن ڪتاب جي باب شاھ ڀٽائي ۽
سرمست درازيءَ جي رد ۾ لطف الله بدوي مرحوم پنهنجي مشهور تصنيف تذڪره لطفي ڀاڱو پھريون ۾ شاھ ۽ سچل جو موازنو ڪيو آهي.)
انھي کان پوءِ سڪل حالت ۾ پوري طرح ۽ گھربل تناسب سان مليل سيمنٽ ۽ واريءَ
جي ملاوٽ کي مڪسر اندر وجھي ايتري قدر ملائجي، جيئن ھڪ ڪارو ۽ موافق گج ٺھي وڃي.
سفيح کيس گرفتار ڪرڻ لاءِ اڳتي وڌيو.
بي بي سي اردو جا شوقين ھڪ ڪروڙ کان وڌيڪ آھن.
ھن قسم جا فرش پٿر جھڙي سخت شئي جي سنگ-مرمر جي ھڪ جھڙن چونڪن يا تختن (سليبس) استعمال ڪرڻ سان ٺاھيا ويندا آھن.
تاریخي ۽ ادبي ڪتابن جي ورق ورائڻ سان انھي سلسلي ۾ ڪئي مثال ملن ٿا.
وڏي محنت سان چئن زبانن، (عربي، فارسي، سنڌي ۽ اردو) ۾ لغت به تيار ڪئي ھئائين.
ھي مھر شھر جي اولھ طرف آھي.
ھري دلگير 15 جون 1914عيسوي ۾ لاڙڪاڻي ۾ گردني مل جي گھر ۾ جنم ورتو.
پال گرب جو چوڻ آھي ته جيستائين دم جي سبب جي ڄاڻ نه ٿي پئي تيستائين دم کي ڦھلجڻ کان به ڪوئي روڪي نٿو سگھي.
پھرين طريقي کي "چاڙھي واري آبپاشي" سڏيو ويندو ھو. ڇو ته ھن طريقي ۾ ھرڪي يا نار ذريعي پاڻي مٿي کڻي. زمين ڏانھن نيڻو پوندو ھو.
مثال طور جپسم، ڪرومائٽ، سنگِ-مرمر، چن جو پٿر، چيني مٽي ۽ شيشي ٺاھڻ لاءِ واري وغيره.
47 - سچل جو ڪلام عرف عاشقي الھام.
ھي سڃو مانڊاڻ سندس منڊيل آھي.”.
1231عيسوي ۾ گواليار جو گھيرو ڪري، اتان جي حڪمران ملايا ورمدو کي شڪست ڏني.
تمثيلي ۽ اليگري جي ڪري به اھڙي شاعريءَ ۾ نه رڳو وسعت بلڪھ عظمت جو پھلو به نمايان ٿي ويندو آھي.
ھن جا سگنل انتھائي ڪمزور زمين تي پڄندا آھن.
ڪتاب دمي سائيز جي 115 صفحن تي مشتمل آھي ۽ سولي سنڌي ۽ سادي انداز بيان ۾ لکيل آھي.
جيتوڻيڪ قدرت به نه ٿي چاھي ته اسان ھن جي ڪجھ رازن کي ڄاڻون.
اھي تخليقي حق تخليق-ڪار/ مالڪن کي ڏنا وڃن ٿا، ته جئين اھي تخليق ڪيل اسم جو صحيح فائدو وٺي سگھن.
ڪرديا، ھ.
ھن وڻ جي مٿان ڏانھن ڊيگھ لڳ ڀڳ ھڪ ميٽر تائين ٿئي ٿي.
بروھي ”اسڪا“ معنيٰ 'ھو'، تامل ۾ ساڳيو آھي، ۽ تولو ٻولي ۾ به رائج آھي.
سندس فرزند سيد محمد مڪي بکر ۾ اڇي سڪونت اختيار ڪئي.
اھو شھر مخدوم مير محمد جو ٻڌايل ھو.
ميان صاحب ست لک رپيا ادا ڪيا، ۽ ھڪ ھزار ماڻھو فوج سان گڏي ڏنا.
طيب صلي الله عليه وسلم
تحريڪ ريشمي رومال ۽ سنڌ (ڊاڪٽر ابوسلمان شاھ جھانپوري) | سنڌ سلامت ڪتاب گھر
صبح کان وٺي منجھند تائين لڙائي ۽ ڌڪا ڌڪي ھلي، نيٺ نمروز جو بادشاھ سنڌ جي حاڪم تي
غالب پيو، ۽ انھي کي ڀڄائي ڪڍيائين، ڀڃڻ واري وقت ۾ ھڪ تير سھرس جي نڙيءَ ۾
ڪپڙا تمام سادا پائيندو، پڇاڙي ۾ ته جوڙي پھرڻ لڳو.
ٻن ۽ ٽن ڏينھن لاءِ گھربل پاسپورٽ ۽ سٺ سالن کان وڏي عمر وارن ماڻھن لاءِ اگھن ۾ ڪجھ ڇوٽ ڏنل آھي.
ھن ھر ايندڙ ملاقاتي جو فرشتن جھڙي مرڪ سان استقبال ڪيو.
لليتا پور
آئو ته لاٽوئڙو ڦيرايون.
سڀ فائديمند شيون ٿوري وقت کانپوءِ حسين ٿي وينديون آھن، اوڀر ايشيا جي ماڻھن کي ڳريل مڇي وڻندي آھي، ان ڪري جو اوھا واحد غذا آھي.
مقامي نالو دروڪ گيالکپ اٿس.
سنڌ جو ھي ناليوارو قانوندانن، 26 فيبروري 1943عيسوي تي دل جو دورو پوڻ سبب وفات ڪري ويو.
ھن ھڪ سونو بلو جاري ڪيو، جنھن تي لکيل ھو، ”خدا ڦوڪ ڏني ۽ ھو ڇڙوڇڙ ٿي ويا“.
سرڪاري مذھب "عيسائيت" ۽ سڪو "بيلجين فرانس" اٿس.
بيھڪ جون نشانيون جملن ۾ فاصلي قائم ڪرڻ لاءِ ڏنيون وينديون آھن جيڪي رسمي نشانيون آھن ۽ ڪنھن خاص رٿ موجب مقرر ٿيل آھن، جن جي مدد
سان ڪنھن لڱت کي دل ۾ ڏاڍي سمجھي يا صحيح پڙھي سگھجي ٿو. ”.“ بيھڪ جي نشانين جو مقصد آھي تھ لفظ مطلب جي لحاظ ڪان صحيح
اچاريا وڃن ۽ اھڙي طرح لفظن جي معنيٰ ۽ مقصد جو مدار بيھڪ جي نشانين تي ھوندو آھي، جيڪي لفظن جي وڇ ۾ ڏنيون وڃن ٿيون. بيھڪ
جي نشانين کي نظرانداز ڪرڻ سان لکت جي مطلب کي بگاڙيو وڃي ٿو. جيڪڏھن غلط نشانيون ڏنيون ويون ته پڙھندڙ صحيح خيال کي سمجھي نه سگھندو ۽
پڙھندڙ جو ذھن منجھي پوندو. انھيءَ لاءِ ڪنھن صحيح خيال کي سمجھائڻ لاءِ بيھڪ جون نشانيون ضروري آھن. ڇو ته بيھڪ جي نشانين جو مطلب ھوندو آھي
لکندڙ جو مطلب ظاھر ڪرڻ ۽ انھي جي سمجھاڻي ڏيڻ ۾ پڙھڻ ۾ جيڪو مونجھارو ھجي انھي کي دور ڪرڻ””““بيهڪ جي نشانين جو مقصد آھي، جيڪو ڪجھ
ڳالھايو يا لکيو وڃي، انھي جو مقصد پڙھندڙ ۽ ٻڌندڙ کي صاف ۽ صحيح سمجھ ۾ اچي ته لڱندڙ يا ڳالھائيندڙ جي لفظن جو صحيح مقصد ڇا
آھي “وڌيڪ لکي ٿو ته: ”بيهڪ جي نشانين جو مقصد ھوندو آھي، لفظن جي معنيٰ جو صحيح مفھوم پڙھندڙن تائين پھچائي.“
بدقسمتي سان سنڌي ٻوليءَ لاءِ ڪنھن به حڪومتي اداري يا درسگاھ وغيره ڪڏھن اھڙي ڪوشش ڪان ورتي.
پاڻ ترڪي زبان جو ب ماھر ھو يلدريم به ترڪي زبان جو لفظ آھي جنھن جي معنيٰ کيوڻ (بجلي) آھي.
___ سچل سرمست منصور ثاني(شيخ عبد الرزاق راز).
انگريزن جي صاحبيءَ ۾ ھي شھر وڏي اوج تي ھو.
منصور ھاڻي اڪيلو ٿي پيو، جنھن ڪري شڪست کائي راجپوتانا ڏانھن ڀڄي ويو ۽ وري سندس پتو نه پيو.
اڪنڊيا جي ابر کي، سرھا ٿيا سنگھار.
گهڻي خيال رکڻ کان پوءِ به جيڪڏھن ڪجھ مسئلو انھن مٿان ڪسي پوي ته انھن کي تازي حالت ۾ ئي صاف ڪري ھٽايو وڃي. (xi) تائين ڏينھن تي ڇڏيل خانا
جيڪي ھڪ ڇڏي ٻئي (الٽرنيٽ) جي اصول تي ڀرڻا آھن، انھن کي پورو ڪيو وڃي ۽ انھن جي ڀرڻ وقت اڳ ۾ ٺھيل چونڪن کي نقصان ٿيڻ نه ڏجي.
انھي جي مرمت وري شاھ بيگ ارغون ڪئي.
ڪلڪتا جي سرڪاري باغ ۾، توڙي پنجاب جي ڪن باغن ۾ گهڻا وڻ ڏسڻ ۾ آيا آھن.
اسڪول جو پرنسپال- نالو الائي ڇا اٿس- ڏاڍو سخت ماڻھو آھي.
گھارو ڦاٽ، ڪوھستان علائقي جي واٽ سان اوڀر ۽ پوءِ ڏکڻ کان وھندو رھيو آھي.
ستر لفظ اھو ساڳيو آھي، جنھن جو بگڙيل اچار سنڌيءَ ۾ آھي ”ست“.
حجازي قبيل به سندس دبدٻي ۽ رعب اڳيان چپ ڪري ويھي رھيا.
ان ملڪ جي آبادي عيسائيت ۽ اسلام سان تعلق رکندڙ آھي.
جڏھن ته ٻيو اون عوام جي سڌن ووٽن جي ذريعي ٺھندو ھو.
معبد آرٽمس جو شمار قديم دنيا جي ستن عجوبن ۾ آھي.
تمثيلي ڪھاڻين جا ڪتاب به سنڌ ۾ لکيا ويا، جن مان ڪي عربي ۽ فارسي زبانن ۾ ترجمو ڪيو ويو.
بورڊ واري ايڊيشن جو نالو مرزا صاحب جي تجويز ڪيل نالي جي بر-عڪس ”قديم سنڌ، ان جا مشھور شھر ۽ ماڻھو“ رکيو ويو.
گيري کي ھاري طرفان طعنو.
پر جيڪڏھن مصنف چاھي ته ڪتاب بابت مختصر بيان به ڪري سگھي ٿو.
ھن ملڪ جو ڀوٽاني نالو ڊروڪ يول جو مطلب آھي گجگوڙ ڪندڙ ڊريگن جي سرزمين.
16 جولائي __ لياقت علي خان ڪراچي ۾ ريڊيو پاڪستان جي نئين بروڊڪاسٽنگ گھر جو افتتاح ڪيو.
ورهاڱي کان پوءِ ڀارت لڏي ويو، جتي مڌيا پرديش پرڳڻي ۾، بيتول گنج ۾، رھائش اختيار ڪيائين.
ان کان سواءِ به جنڪي ڏاڏي سياست، مذھب، سائنس، تعليم، نفسيات ۽ ٻين ڪيترن اھم موضوعن تي ليڪچر ڏئي چڪي آھي.
بحرين ۾ ڏھي جي ڏينھن جيڪا بنھڻ تي پٽ ڪندا آھن انھي تي به "ڏاڍ" وڄندي آھي ۽ زالون جيڪي پڙ چونديون آھن اتي به "ڏاڍ" وڄائينديون آھن.
ماھر ”ساوڻ ماٿر“ مان لڌل اوزارن بابت چون ٿا ته اتان جيڪو اوزار صفا ھيٺئين تھ تي مليا آھن، سي ساوڻ ڪلچر جي
مٿئين تھ تي رھندڙ ماڻھن کان اڳ جي آبادي جا آھن ۽ انھن کي ساوڻ ڪلچر کان اڳ جا اوزار ڪوٺيو اٿن.
رحمت العالمین، جلد دوم صفحه 348 قاضي سليمان منصور پوري، مرڪز ال حرمين الاسلامي فيصل-آباد، 2007
ھڪ اعليٰ ريڊيو ڊرامي جو اثر ٻڌائيندڙ ڪي اڻ ڄاتل خوشي ۽ آسودگي پهچائي، ڪم ۾ رڌل ھوندي به ڪو گيت يا نغمو جھونگاري ھز حاصل ڪري.
قديم زماني ۾- برطانيا- ۾ اھڙي ٻنيءَ کي ”-ايڪڙ-“ چوندا ھئا، جنھن ۾ جوڙو ڍڳن جو صرف ھڪ ڏينھن ۾ ھر ھلائي سگھي.
افلاطون (انگريزي: پلاٽو) افلاطون جو جنم انھن ڏينھن ۾ ٿيو جڏھن يوناني سماج جي عزت جو سج ٻڏڻ ويجھو ھو.
چندن پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان ڇپيو.
وئيجر 1 ۽ ماهرين جي رابطي لاءِ ريڊيو سگنل ڪرداريسويا ڪندا آھن.
قوت باھ وڌائڻ ۽ آلات جي نبضن جي ڌارائي ۽ طرفين جي لذت لاءِ به ھن جي مالش مفيد آھي.
ھو عروضي شاعريءَ جو ماھر سمجھيو ويندو ھو.
شو منڊليءَ جي عمارت ۾ مفت دواخانو کوليو ويو.
سندس والد محمد حسن -جتوئي- ھاري ھو، سندس -امر- مريم خاتون پنھنجي اولاد کي پڙھائڻ ۾ وڏي جستجو ڪئي. -ادريس جتوئي-
شروعاتي -تعليم- پنھنجي ڳوٺ جي پرائمري اسڪول ۾ حاصل ڪئي، جڏھن ته ميٽرڪ گورنمينٽ ھائي اسڪول نون جتوئي مان ڪيائين.
ورهاڱي کان پوءِ پناھ گرر جڏھن عارضي طور تي ھتي اچي رھيا ته کانئن مولا دينا مسلم ڌرم
شالا جو نالو عجيب لڳو، ڇو ته ڌرم شالائون گهڻو ڪري ھندن جون ھونديون ھيون.
اڳتي ھلي جڏھن ڪمپیوٽر ادارن ۽ آفس مان ٿيندو عام ماڻھن جي دسترس ۾ آيو ۽ انٽرنيٽ ۽ ورلڊوائيڊ ويب عام ٿيڻ لڳا، تڏھن ماڻھن لاءِ ڪمپيوٽر
باھمي رابطي طور فائلن جي ڏي وٺ جو ذريعو بڻيو ۽ تڏھن ئي پرسنل ڪمپيوٽر تي سنڌي ٻوليءَ جي ضرورت شدت سان فردن فردن محسوس ٿيڻ لڳي.
اتي ماڻھو پھچي وائڙو ٿيو وڃي ۽ سمجھي ڪونه ٿو سگھي ته ڪھڙو وھڪرو ڪھڙي دور ۾ وھندو ھوندو!
اسحاق انصاري ادب کان علاوه فوٽوگرافي، راندين ۽ سير سياحت ۾ دلچسپي رکي ٿو.
تان ڪو ڏاگو پهيڙا سنهيڙو سندون
ھن ۾ سٺ مکيه ڳالھيون آيون آھن ۽ اھو جائزو 8 صفحن تي مشتمل آھي.
ھن ھنگورجن جي ارباب، آري سمي جي ڌيءَ هاجره سان شادي ڪئي.
ٺل دادو شھر کان اٽڪل 30 ڪلوميٽر جي پنڌ تي آھي ۽ جوھي شھر ڪان لڳ ڀڳ 15 ڪلوميٽر جي مفاصلي تي اولھ ڏکڻ ۾ آھي.
ميانوال ڪمانڊر ۽ ڪارڪنن جي مدد سان سمتني، مرخپور، فتحپور (دادو تعلقي ۾ اڄ به اھي ڳوٺ آھن) قبضي ھيٺ آندائين.
24 ذو القعد تي بالاڪوٽ ۽ مٽيڪوٽ جي وچ تي سيد احمد ۽ شير سنگھ جي جنگ شروع ٿي.
مثال طور هندستان هڪ ٻئي پٺيان حملو ڪندڙن جي ور رهيو آهي، پر انهن مان ڪنهن هڪ به سياسي تبديليءَ جا اثر هيٺين نسلن تائين نه پهچي سگهيا.
اسپينوزا ان تحريڪ کان پاسيرو رهيو ۽ ڪنڊ ۾ ويهي ان مسئلي کي منهن ڏيندو رهيو.
ابراهيم حيدري تعلقو
8 صدي ۾ سلطنت گهانا قائم ٿي جيڪا بعد ۾ جديد ماريٽينيا ڪومبي صالح جي حڪومت به قائم
ٿي جنهن 1052 ۾ دولت مرتبين جي هٿان شڪست تائين خطي جي گهڻي علائقي تي حڪومت ڪئي.
67 صفحن جي متن واري هن ڪتاب ۾ لفطن جي معنيٰ ۽ تشريح ڏنل آهي
ڪلام به لڳي سگهن ٿا. جي فيبروريءَ هنجان.
سندس تعليم پارسيءَ ۾ ”ڪريما“ ۽ ”ممقيما“ تائين آهي.
انهيءَ ريت سنڌ ۽ ملتان ۾ عربڪ ٻولي جو واهپو ٿيو.
جيڪڏهن حاڪم انهي مقصد لاءِ تمبو ۽ شاميانن ۾ ويهي ته اها به- بارگاهه- چئجي.
ان کان پوءِ فرخ داز ابن مسعود ڇهن سالن تائين انهيءَ ڪرسيءَ تي ويٺو رهيو.
اڇي رنگ تي مڇيءَ جو قسم آهي.
ايم سيد جو ساٿي رهيو.
ديني مدرسن جو تعليمي سال گهڻي ڀاڱي هجري سن جي ڏهين مهيني شوال کان شروع ٿي شعبان ۾ ختم ٿيندو آهي ۽ رمضان مهينو موڪل هوندي آهي.
جيتونيڪ عربڪ زبان ۽ هجازي لاءِ ۾ وڏو درڪو هئس، ۽ عرب بادشاهن کي هن جي پڙهڻ ڏانهن نهايت توجهه ۽ ان تي حد کان وڌيڪ فخر آهي.
هو، ليڪن جنهن صورت ۾ هجازي پردي ۾ (ڌاڪيڪ) ۽ پهلوي (فارسي) ٻوليءَ جا زيور ۽ سينگار کان خالي هو، تنهن ڪري عجم ۾ رائجنه ٿي سگهيو.”
هي اڄ به مروج ڏسڻ ۾ اچي ٿو، پر رڳو نالي جو فرق آهي.
سيپٽيمبر 2011عيسوي ۾ ڪامپيڪس اڪيڊمي حيدرآباد ۾ سي ايس ايس جي تياري لاءِ داخلا ورتائين، 2012عيسوي ۾
سي ايس ايس ڪواليفائيڊ ڪيائين، سي ايس ايس ڏئي 2013عيسوي ۾ اي ايس پي
جو وهڙو مڃائين، سهائي ٽالپر، ٽالپر خاندان جي ۽ لاڙ جي سرزمين جي پهرين سنڌي نياڻي
آهي، جنهن سي ايس ڪري پوليس کاتي ۾ اي ايس پي جو عهدو ماڻيو.
تمغه جرئت حاصل ڪندڙ هر فرد کي ماهوار الڳ مقرر الائونس پڻ ڏنو ويندو آهي.
سک ڌرم جو بنياد گرو نانڪ صاحب وڌو هو، جنهن 1469 عيسوي ۾ -اوتار-ڌاريو هو.
نواب احمد خان لغاري ۽ هوش محمد قمبراڻي مياني جي جنگ ۾ بچ اچي شير محمد سان مليا هئا.
ياسمين، ايڇ.
خوف مهل اڏامڻ بدران ڏورون پئي بڄڻ کي ترجيح ڏيندو آهي.
فلاسافي جي موضوع تي عربڪ ۾ -تصنيف- سنڌ جي هڪ وڏي عالم ۽ عارف مخدوم -بسر-السين صديقي سهنيءَ (1938عيسوي – 1963عيسوي) جي آهي ۽ سندس حياتيءَ ۾ هڪ دفعو عباسي
ليٿو آرٽ پريس فرير روڊ ڪراچي ۾ ڇپيو هو، جنهن کي بعد ۾ مخدوم سليم -الله- قديقي مقدمي/سوانح ۽ سنڌي ترجمي سان ادارا -پاٽ- هائوس طرفان شايع ڪرايو.
بلڪه دنيا ۽ عيش عشرت ۽ نفساني لذتن کان نفرت ڪندي هئي.
(شاهه جي رسالي جو مڪمل اردو ترجمو)
آچر پاڪستاني ڪنهن ملهه کي ڏسي يا پاڻ ڏسجي، پر انعام کيس ضرور ملندو هو.
مانو گوگو.
اٿڪندي ڳچ (ڊرم) کي چار روشندان ۽ -اَٺَ- ٻرجيون ۽ هر پاسي سمينٽ جون جڙيون لڳل آهن.
پرولي ڀجن ۾ اسان ۽ ان جا اهجيان نمايان ملندڙ هوندا آهن، پر گجرات جي ڳولا ڪرڻ
انتهائي ڏکيو هوندو آهي، جنهن جي ڳجهه ڳولهڻ لاءِ وڏي غور خوض جي ضرورت پوندي آهي.
ستن سالن جي عمر ۾ کيس ڀر واري ڳوٺ جي آخوند عبدلاڪريم جي مڪتب ۾ قرآن شريف پڙهائڻ لاءِ ويهاريو ويو.
محمود غزنوي سنڌ تان هٿ کڻي ويو.
مرزا غالب هڪ ٽي وي ڊرامو هو، ان جا ڳايل نغما تمام گهڻا مقبول ٿيا، جنهن کيس مٿانهون مقام ڏنو.
هر ڳوٺ اندر دستڪاري ۽ زراعت گڏيل موجود هيون.
پلڪ دور نهين ڪيجئي، صدا رکئيي پاس.
نيٺ ضلعا ڪائونسل جي همت افزائي سان هڪ ميوزيم قائم ٿيو.
پر ان سان گڏ جدا گاگرافيائي وطن، جدا تاريخ ۽ تهذيب ۽ گڏيل پيداواري ذريعا پڻ ان سان لاڳاپيل آهن.
منقطعا سلي الله عليه وسلم
سنڌي ۽ فارسي تعليم ميان محمد ڀٽيءَ وٽ حاصل ڪيائين.
هڪ غلام ابو لولو فيروز پاڻ جن کي فجر جي نماز ۾ مسجد نبوي ۾ خنجر سان حملو ڪيو ۽ ٽن جڳهن تي وار ڪيو.
ملڪي ڪمن ۾ بادشاهه هن جي صلاح مشورت تي هلڻ لڳو.
کيس اداڪاري جو شوق ننڍپڻ کان هو. -ان- شوق سبب پيءُ.
مهراڻ ۾ نالي ورانيويبن شاعرن يا محققن جون تحريرون شايع ٿين ٿيون.
_____ روهڙي: سيد زاور حسين شاهه رضوي، ڪوٽ نواب يعقوب علي شاهه، پنجتي اماميه پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
سندس امڙ جو نالو رحيم خاتون هو.
مٿي جي سور، مٿي جي ڦيري، بواسير جي رت لاءِ فائديمند آهي.
اتان قاسم ارگهوري کي خط لکيائين ته ڪيئن به ڪري سميجن کان روڪڙ جي صورت ۾ ڏنڊ وٺي ڏياري موڪل، نه ته تنهنجي سر جو خير نه هوندو!
ڪمار خان جي موسيقيءَ ۾ جيوڻي ٻائي جي آواز ۾ پهريون ريڪارڊ انجنيئر لال چند ريڪارڊ ڪيو.
اڪثر ڪري ناولن جا هيرو گهڻ رکا ڪردار هوندا آهن.
مقدمي ۾ ترتيب هئڻ ڱهرجي.
سنڌ تي قبضه ڪرڻ کان پوءِ انگريزن سنڌ دريا ۾ هڪ ننڊو جهاز بيهاري ڇڏيو، جنهن لاءِ نيوي جو هڪ آفيسر مقرر ڪيو ويو.
آخر ۾ هو دروازي کي سپن ۽ چمڪندڙن پٿرن سان سجائي ان کي حسن ۽ وقار بخشيندو آهي، بوش جو چوڻ آهي ته رڳو
هڪ دفعو ان ”مهل“ کي ڏسڻ سان يقين ٿي ويندو آهي ته حسن ۾ مزو وٺڻ ان پکي جي فطرت ۾ شامل آهي.
ٽنٽي ڳوڙهن يا جڱهتن پاڻ ۾ ملي ٽنٽي مکهه ٺاهي.
ان حوالي سان ٻاراڻو ادب ، بلڪ پني جي اهڙي تحريڪ آھي، جنهن ۾ هر ماڻهون جي سندر پلن جا ورق محفوظ
ٿيل آهين، جن کي هو پنهنجي جيون ۾ بهار آڻي ته نٿو سڳهي پر انهن کي بار بار پڙهڻ چاهي ٿو.
ڪيترن ئي ورهن تائين هي اسان جي نظام جو پنجو گرھ سڄهندو رهيو.
عبد الماجد برڳڙي سنڌي ٻولي ۾ ڪمپيوٽنگ جو باني آهي.
فوٽي -باک-، ڦوڪو ٿي ڦولڻ ۾ (-تاجل بيوس-) عمومن اصطلاح آهي ”باک- ڦوٽڻ“، معني ڏينهن جي روشنئن جو ڦوٽهارو،
صبح صادق جو اهو، سج جي ڪرڻ جي پکيڙ وغيره ،-ان- مهل کي ”پريهه ڦوهٽائي“ به چوندا آهن.
سو بي اهڙي ضلع ۾، - جتي- فرنٽيئر-ايڪٽ- جي موجودگي ڪري، علمدار سياه و سفيد جا مالڪ ها.
سندس پيو گورڏنو مل پڻ سنڌي ۽ سرائيڪي صوفياڻي شاعري ڪرڻ سان ڳڏ روزاني اخباريون ۾ انگريزئي ۾ لکيا پڻ لکندو
هو، تنهن ڪري گهر ۾ ادبي ڪتابن جو هئڻ لازمي هوندو هو، جيڪو هر واندڪائي جي وقت ۾ پيو پڙهندو ھو.
بختيار بيگ وڏو سرجوش سپاهي هو.
اشتياق انصاري پنهنجي والد جي مصروفيتن ۽ مشڪلن جي ذڪر سان گڏ انيس انصاري جي هم اثر، عيسوين جي راين ڪڏهن جي
علم ۽ ادب جي تفصيل ڇپيل مواد جي فهرست ۽ سندس افسانه نگاري جي مختلف دورن تي تفصيل سان لکيو آهي.
ڦهر اڪثر سياري ۾ ٿيندو آهي.
جئين تھ عربڪ ۾”انبج“ ۽ فارسي ۾ ”انبھ“.
هي ٿلھ ڪچين سرن جو ٺهيل آهي.
انگريزي ۾ وائلڊ لڪريس (يعني جنگلي موليٿي يا مٺي ڪاٺي) ٿا چونس.
ويجھن ورهين دوران سنڌ ۾ ڪيترا هندو لڏي ويا آهن.
ان کانپو۽ پاڻ ۾ صلح ڪيون.
محمد عثمان ڏيپلائي جي ادارت هيٿ شايع ٿيندڙ ھفتيوار ”-انسان-“ حيدرآباد جو اجرا 3 مئي 1959عيسوي کان ٿيو.
ٽيون جلد ته سڄو سنڌيءَ ۾، انگريزي دوائن جي علم يعني ميٽريا ميڊيڪا کي تفصيلي.
سندس ياد ۾ اياز ميلو لڳايو ويو، جنهن ۾ سنڌ جي مختلف نالي وارن فنڪارن شفيع فقير، بيدل
مسرور، مظھر، ذوالفقار حسين، آغا ثناء اللہ، فخر، رجب فقير، سيف سميجو پنهنجي فن جو مظاهرو ڪيو.
ان لاءِ وفاقي حڪومت سرڪاري گزيٽ ۾ اهڙو نوٽيفڪيشن هر سال پهرئين جولاءِ يا ڪنهن ٻئي موزون تاريخ تي جاري ڪندي آهي جنهن ۾
مٿئين مقدار ۾ چانديءَ جو ملھ پيسن ۾ ظاهر ڪيو ويندو آهي جيڪو ان مالي سال دوران ديت جو ملھ سمجهيو ويندو آهي.
ادبي ٻولي اها چئجي، جنهن جي حرفن ۽ لفظن جا آواز رواجي آوازن جهڙا نه هجن، بلڪه سهڻا، سريلا ۽ سودائي هجن.
موٽ ۾ ماڻهو فقيرن کي، اڻ، اٽو، يا روڪڙا پيسا، گهوڙ ٽوڙ ڏيندا هئا.
ميدان ۾ ڇٽا اچڻ جي بجاءِ پيلي رنگ ڏانهن مائل هوندا آهن.
ميان محمد بخش
ظاهر آهي ته جڏهن به ماڻهو جي ذهن ۾ کي سوال پيدا ٿيندا ته سندس ذهن انهن جا جواب به ڳوليندو.
لوهارڪو لانگها ۽ مائي ڳڙهي کان به رستا منگهي پير تائين ايندا هئا.
مير جان الله شاھ ثاني انهن ڇهاھن مان ننڊي مان ننڊو هو.
سوائي نيڪ نامي جي پٿن ٻيو به ڪجھ به نا ڇڏيائين.
جيئن ته ھندوستان جا مسلمانن مذهب، فلسفي حيات، معاشرتي رسمون، آداب روايت، سياسي ۽ اقتصادي جي عقيدن جي جدا هئڻ سبب هڪ الگ قوم آهن: ۽ هڪ الگ
قوم هئڻ جي حيثيت ۾ ھندوستان جي جنھن خطي ۾ هو اڪثريت رکن ٿا اتي ھو آزاد ۽ خودمختار قومي حڪومتن قائم ڪرڻ جا حقدار آهن.
اها صلاحيت ڪنهن به فرد سان گڏ و گڏ پيدا ٿيندي آهي مثال طور هڪ نئي جول ٻار کي
مون جو کير پيڻ جي صلاحيت سڪڻ سان نه پر، جبلي صلاحيت سان موج هوندي آهي.
ٻي ڏينهن وري نئين ٿلهي بڻائي ويندي آهي."
پاڻ جن ٻارهن سال خلافت جون ذميواريون سرانجام ڏنيون-
شاعري جي -اصلاح- انجم هالائي ۽ -اختر- هالائي ڪان وٺندو هو.
سنڌي ۾ هاري دلگير جا "لاليت پاڻ" ڪتابي صورت ۾ ڇاپيل آهن.
رائي جي عمر پوري ٿي چڪي آهي، ۽ موٽ جون نشانيون هن جي جسم ۾ ظاهر ٿي ويو آهن.
شاهي خاندان سان سندس تعلق ڇٽو ڪونهي.
اڀيون ڳاني آداب سين، وٺي ھورون هرلاٺ هنڌ
رڳو انهيءَ هڪڙي ٺهيا آخريون ۾ ستن ساوڻ کان به وڌيڪ مسرون آهن، جن مان هر هڪ
۾ تجنيس کان سواءِ، استعاري ۽ لفظي صنعتون ۽ خيال جي گهرائي جا اعلي نمونا ملن ٿا.
ھيو قديم بند ننڍي ڊيم وانگر جوڙيل آهن جن ذريعي برساتي پاڻي گڏ ڪيو ويندو هو جيڪو پيڻ طور زراعت لاءِ ڪم ايندو هيو.
ڪردارن جا قسم
پنجاب ۾ ھولي ھوليڪا جي علامتي مجسمن کي نظر آتش ڪرڻ سان شروع ٿيندي آهي.
اهي جبل سنڌ جي جبلي سلسلي ڪوھستان ڪان ھلندا اوڀر ۽ اولهه پاسي ننڍا ٿيندا نيٺ ختم ٿي وڃن ٿا.
مکيون جانورن جي بت جي پگهر ۽ ٻئي پاڻياٺ تي ڦرنديون آهن.
هڪ پرائيويٽ ڪمپني نپون اليڪٽرڪ ڪمپني (اين اي سي)، گوشو ڪمپني جاپان، بريٽن جي ٿامسن ٽيليويزن ۽ حڪومت پاڪستان جي اشتراڪ سان قائم ڪئي وئي جنهن جو نالو
ٽيليويزن پروموٽرز ڪمپنيءَ رکيو ويو جنهن جو لوگو (لوگو) آرٽسٽ عبدالرحمان چغتائي کان ڊيزائن ڪرايو ويو جنهن ريڊيو پاڪستان جو لوگو پڻ ٺاهيو هو.
حاجي زئي: حاجي زئي، روايت خان زئي، شادين زئي، چنرو زئي، حاصل خان زئي، ميرو زئي، شير زئي، خواجو زئي، شاهو زئي، حسني، ڪالو زئي عمراڻي، ٽانگي زئي، شير زئي، ميهائي زئي، ڪاشاني، گهل.
(1) پاس کہوں تو پاس ہوئے، دور کہوں تو دور
آداب جو بنيادي ڪم جمالياتي خوشي ڏيڻ آهي.
شروعات ۾.
اهو نظم يا شعر، جنھن ۾ ساڳي سر واريون تي ستون پوري بندش سان سرجيون وڃن.
هن علائقي ۾ ھر 14 آگسٽ ۾ ڪوڏي ۽ ڪرڪٽ جا مقابلا منعقد ٿيندا آهن جنهن ۾ علائقي جا ماڻهو دل کولي حصو وٺندا آهن
هن وڊيو گيت ۾ ماڊلنگ سميرا پنهور ڪئي.
جملي ۾ ڪم جي عبادت ڪنڊر ڪي "فعل" چئبو آهي. جو ڇيد ڪرڻ وقت مبتدا واري خاني ۾ رڪبو آهي.
جنم جو هنڌ: مھر دادو
اهو سياستدانن جو ڪم آهي ته تعداد جي توازن کي برقرار رکن.
سندس ڃمڻ جو سال قرآت عين آهي.
هيو دولت مشترکہ جو ملازم به هو.
مسلمان مردن کي بغير ڪفن جي دفنايو ويو ۽ ھندو مردن کي ساڙڻ جي لاءِ ڪاٿيون ڪٽي پيون.
ٻيو سورہ الانبيا جي 85 -آيت- ۾ حضرت اسماعيل عليه -السلام-، حضرت ادريس عليه السلام - ۽ حضرت ذوالڪفل عليه السلام جو ذڪر ايو آهي ۽
چئي ويو آهي ته "اهي سڀئي حق جي راھه تي صبر ڪرڻ وارا هئا، اسان انهن کي پنهنجي رحمت جي سائي ۾ ڪڻي ورتو.
مهراڻ جون چونڊ ڪهاڻيون (ترتيب) شامل آهن.
چڪ، مدائجي، ڳڙهي ياسين، -ڀيلر- ۽ پني عاقل ۾ ھيڊ ماسٽري دوران پنهنجي اسڪولن ۽ تعليمي نظام جي ترقيون لاءِ پاڻ پتوڙيو.
سک جڏهن -پشاور-تي صبح معني، تي سال 1834 عيسوي ۾ -ان- جو نالو "سامير ڳڙهه" پئجي ويو، پر اهو نالو گهڻي دير تائين ھلي نه سگهيو.
ٺهيو ۽ بعد ۾ ڪراچي ۾ پروگرام مينيجر، -بهاولپور-۽ خيرپور ۾ -اسٽيشن- ڊائريڪٽر به رهيو، جتان 31 آڪٽوبر- 1991 عيسوي تي ريٽائر ڪيائين.
جنرل پوسٽ آفيس، سکر، سنڌ ۾ واقع آهي.
ان ڪري ڪنھن به خدمت جي خوبيون ۾ اها صلاحيت سڀ کان وڏو درجو رڪي ٿي، چڪن
جو عالمي سطح تي ڏنو ڏنهن وڌندڙ ويساهه نه ڪرڻ جوڳا انڍڙ بوھرا گهر کان ٿا، ته
هر حڪومت ۾ مناسب ۽ وقتي فيصلو ڪرڻ جي صلاحيت هجڻ ڪپي. جنهن سان اها ڳوٽالڻ جي
ذور ۽ غير يقيني غلطيون ۽ انهن جي خاتمي لاءِ اهم ڪردار ادا ڪري سگهي.
1992عيسوي ڌاري کيس ڇهن سالن لاءِ جيل موڪليو ويو پر سندس طبيعت خراب ٿيڻ ڪري ٻن سالن اندر آزاد ڪيو ويو.
جان ڪڍي ستائي ٿي اي موت ۽ مون کي، ھئي رت ستائي ٿي!
جئين لاش دھپ نه ڪري.
هن شروعاتي تعليم ڪيٽومنٽ پبلڪ اسڪول ڪوئٽه ۾ حاصل ڪئي.
پوءِ اها به ڳالھ آھي ته موضوع جو تقدس هي اھڙي شي آهي، جنهن کيس مخصوص ۽ نمايان رنگ ڏنو آهي.
حضرت عثمان سنچو: آر زيڊ معاز، حضرت علي، حضرت طلحه، حضرت زبیر، حضرت سعد بن ابي
وقاص ۽ حضرت عبدالرحمان بن عوف رضوان اللہ علیہم اجمعین ان ڪميٽي ۾ شامل هئا.
مشرف ۽ زرداري دور ۾ هي ڪيبنيٽ ڊويزن جي ماتحت ادارو هو.
پوئين دور ۾ هن ديويا سان گڏ شيئن ۽ جبل به ڏسجي ٿو.
اي. ڪئين ۽ ديال سنگھ ڪالج ۾ ليڪچرار مقرر ٿيو.
ڪتاب: شعور، ليکڪ: ڊاڪٽر محبت ٻرڙو
قديم تهذيب ۾ هٿ سان لکت جا اڄڻ مصر(ايجپٽ) ۽ چين(چائنا) ۾ ملن ٿا، جيڪي ڪاريگرن جي هٿ جي ڇپائي جو بھترين مثال آهن.
هنن جا گهر ڪاٺ جا ٺهيل آهن.
سنڌ مسلم ڪالج، مرڪزن، ڪراچي.
اپر ھائوس جي ممبران جو تعداد 50 مقرر ڪيو ويو ۽ ان ۾ پنجن يونيٽن کي هڪ جهڙي نمائندگي ڏني وئي.
پوليس خاطي ۾ نوڪري ڪيائين.
شهر ننڊو هجڻ سبب ڳهڻي عرصي تائين حڪومت جو مرڪز نه رهيو ۽ جلد - ان - کي-ترڪ- ڪري هڪ نئون شهر ”حيدرآباد“ جي نالي سان-آباد- ڪيو ويو.
اهو ٿوس حقيقتن جي اندر تي هوندو آهي، جيڪا ان جي بنيادي تقاضا لکي ويندي آھي.
ڪتابي نالو بطاطس اٿس.
-------- سچل صوفياڻي جا اصول.
يا هي بلڙي وارو نظم آهي.
باقي ته هير رانجهو، سسئي پنهون ۽ سهڻي ماهيوال آهن.
ڪلر
جڏهن ته ٻين ٻولين ۾ فرينچ ۽ جرمن کي جان ٻي نمبر تي حيثيت حاصل آهي.
ڪيترا اديب سندس ڪشاده دستئي ۾ مستفيد ٿيندا آهن..
ياد رهي ته مير صاحب جي ڪچھري جو هي دستور هوندو هو، جو فقط مير صاحب
پاڻ پلنگ تي ويهندو هو ۽ ٻيا سب ھيٺ ويهندا هو-مگر مخدوم محمد عاقل کي اهو
امتياز حاصل هو جو نه فقط مير صاحب سان گڏ ويهندو هو، پر مير صاحب پاڻ
پيريندي کان ٿي ويهندو هو ۽ مخدوم صاحب کي سرائندي کان جائي ڏيندو هو.
سڄاڻپ: هي هڪڙي گاھ جي پڙ آهي، جا ھٿ جئين ٿئي ٿي.
منجهن هر هڪ جدا جدا ٿنوان ۾ ڪڊندو آهي.
تاريخ معصومي ”مان بکر جي سر سبز ڳوٺهن، شهرن جي معلومات ٿئي ٿي“.
هن جي ڳائڻ جو وقت اڌھ رات آهي.
ريلوي ۾ ملازم هو.
انهن سکيل يرون کي ڪڪڙ به چوندا آهن.
مگر انهي شين جن جو اسان فقط پاڇهو ڏٿو آهي، سي خد ڇا آهن، ڪتان آيون آهن ۽ کاڏي ٿيون وڄن، تن جو اسان کي پيرو پئيجي نه سڳهندو“.
هو دنيا جا لڳ لاڳاپا لاءِ، دل جي گيرائن سان اهي عشق ۾ ايهڙو ته محو ٿي وڃي ٿو، جو مٿهس سرمستي ۽ بيخودي جي حالت تاري ٿي وڃي ٿي.
(2) ( فریدا) ڏيک ڪهپئي جو ٿئين جو سر ٿئين تلان
حافظ جي شاعري جي شاھ شجاع جي دور ۾ پنهنجي عروج تي هئي.
هر فرقي جي شخصي طرح آزمائش ورتئين.
پاڻ پهريون انهن پنهنجي وڏي ڀاء سان گڏ پڙهائين.
ان ويران شهر جا درتعلق مير پور بٺوري ۾ شاھ ڪپور جي پاسگردي ۾ گونجري واه جي ڪناري تي موجود آهن.
تنهنڪري بارادوس جي بيت جا ماڻهو، گوشت جون رانون ٿوڙي پکين کانڻ کان اڳتي، اهي وڻن جي مٿهين ٽارين ۾ لٽڪائي ڇڏيندا آهن".
باز پنهنجي پهرتي ، تيز نظر ۽ مٿين اڏام جي ڪري مشهور آهي.
صحيح مسلم
پرائمري/شروعات (۾/مکيا) اسٽورج ڊيوائسز/يادشتي پرزه ۽
اصول ڪافي
جڏهن اسان ايمان سان جنگ جوٽيو ٿا ته اسان جي قوت ٻيڻي ٿئي ٿي.
22 سيپٽمبر - پاڪستان رشيا پاران تاشقند ۾ سڏايل ايوب، شاستري ڳالهين جي دعوت قبول ڪئي.
نه جوڳي ست عارف نه سمني ڳاهي،
هن تي سوئر جي وارن جهڙيون تندون ٿين ٿيون ۽ سوئر کيس گهڻو کائين ٿا.
جتي پٿر سان شيون ٿاهيون وينديون هيون.
ٻنهي دهرين جي وچ ۾ جهڙو به يجيب نوعيت جو هو.
يعني خالي کير کنڊ ۽ پتي (داتا) کي تيستائين چانھه ( انفارميشن/آئوٽ پٽ) جو نالو نٿو ڏئي سڳهجي جيستائين ان کي گرمي جو ”پروسس“ مان نه گزار جي.
هي چانھه ٻالڪ پن کان وٿي وڏئي عمر تائين عمر جي ڪيهن به حصي ۾ ٿي سڳهي ٿو.
مملوڪا ؛ محمد علي حداد ----- خيرپور ميرس.
هن وقت -انسٽيٽوٽ آف سنڌولوجي- ۾ موسيقي جي -استاد- توڙ سکيا ٿئي رهيو آهي.
27 آڪٽوبر - احتساب عدالت بينظير ڀٿو خلاف ضمانت نه ٿيڻ جوگا وارنٽ جري ڪيا.
هو گهر جي سمورن ڀاٽين سميت رات ڏينهن جا چوويهه ڪلاڪ ڪم ڪندو آهي، مرن، بيمار ٿيڻ، منظور ٿين، ننگن ۽ بالن کان ڏنگين واري
صورت ۾ پاڪستان جي سرڪار هر هڪ معاملي ۾ ائين بي پرواه آهي جئين رنڊي بستري تان گراهڪ اٿارڻ کان پوء بي پرواه ٿي ويندي آهي.
سومرو
هي اخبار 1936 عيسوي ڪراچي مان - جاري - ٿي، حڪيم فتح محمد سھواڻي هي - اخبار- کڌي هئي، -اخبار- جو نائب-ايڊيٽر- شيخ
عبدالله هو، هي تي روزه -اخبار- هئي، حڪيم -انور-، مولوي عبدالغفور سڀائي ۽ حافظ خير محمد اوڌي بي ڪجھه عرصي لاءِ
هن-اخبار -جا اىڊيٽر- ٿي رهيا، بعد ۾ هي - اخبار- پير الاهي بخش، حڪيم صاحب کان خريد ڪئي ۽ تي روزه
بدران روزاني طور نڪرڙن لڳي، هي بي هڪ اهم -اخبار-هئي، ”الوحيد-“ جهڙي -اخبار- سان هن جا قلمي مقابلا ٿيندا هئا.
هي ادارو سنڌ جي قومي دستاويزن جي محافظ ادارو آهي، جنهن ۾ سنڌ جي -تاريخ- ۽ -ثقافت- بابت مواد گڏ ڪيو ويو آهي.
ساڄي ۽ ڪاٻي پاسي ساڳئي ريت واگڻ سان ننڌيون باريون نظر اچن ٿيون ۽ منجهنس ساڳي قسم جي پڻ وال واري طرز موجود آهي.
حڪومت جي گاڌي جو ھنڌ روزو آهي.
قديم زماني جي آڪياڻي ۾ جادو جي زور تي اڏامنڏڙ کاٺا، غاليچو وغيره، اڏاندڙ کٽولي.
ائين سندس شاعري جوش، جذبي، درد، هارين، پورهيت ۽ انقلاب جي موضوعن تي جاري رهي.
هاڻ اها پاڻ وڃائي آهي در حقيقت پاڻ سڃاڙڻ ۽ پاڻ مينهن آهي خدا کي سڃاڙڻ.
1957 عيسوي - پرنس آغا خان ٽيون، اسماعيلي فرقي جو امام
پاڻ ”سنڌي باريرا سنگت سنڌ “ جو وائس چيئرمين رهيو.
چنيسر کيس پيسي ۽ سنڳ جي لالچ ڏئي سنڌ تي چاڙھي آيو.
هي موسيقي جو ستارو فنڪار آخر تائين خودار رهيو.
خاصيت: هن جا سڪل پنا خارينجن ۽ ڪارهو ڪري پيارجي ته جگر جي سور، برهال ۽ سيني جي سور کي فائدو ڪندو.
ذڪر الله صلي الله عليه وسلم
قوميت: آمريڪن
يونيورسٽي 1700 ايڪڙ اراضي تي مشتمل آهي.
سنڌ پرنٽنگ پريس بارودا.
هنڱورجا
ست نام شيتل پوري جو سنماڪ رهي گزرو
جڏهن ته مين سيٽلائٽ جن کي گليليو مونس جو نالو ڏنو ويو آهي.
هتي اهو ڄاڻڻ بي حد ضروري آهي ته ايم بي سنڌي ان پيج کان پوء نه بلڪي ڱهڻو اڳھه جي ايجاد آهي.
سانچو:ماهينه
انب دل، دماغ ۽ مندي کي طاقت ڏي ٿو.
عرب سياه، سنڌ ۽ سرائيڪي پٽي بلوچستان ۾ بٽيرن جا شڪار ڪرڻ ايندا آهن.
فقه جو ڄاڻو، عالم، علم دوست، سخي، اديب، صحافي ۽ سمجھ سدهارڪ غلام علي چنگلا، 26 جون 1950عيسوي ۾ وفات ڪري ويو.
پيشاور ۾ 27 نومبر 1945عيسوي تي جناح مزيد وضاحت ڪندي فرمايو: ”اسان ٻنهي قومن ۾، صرف مذهب جو فرق ناهي؛ اسان جو ڪلچر، هڪ بي کان
جدا آهي؛ اسان جو دين، اسان کي هڪ جدا ڱهڻا حيات ٿو ڏئي، جو زندگي جي هر شعبي ۾ اسان جي رهنمائي لاءِ ڪافي آهي.
تحريڪ جو اصل مقصد ھندستان جي هٿان طبقي وارين جتي (ذاتين) جي حقن جي حفاظت ۽ نسلي ۽ طبقاتي مڏڀيڙ جو خاتمو ڪرڻ هو.
هن ضلعي ٺاهڻ جو علان ان وقت جي وزير اعلي ارباب غلام رحيم 12 ڊسمبر 2004 تي ڪيو هو.
سنڌي ۾ اديبن بي آتم ڪٿهائون ۾ پنهنجي زندگي ۽ پنهنجي دوستن احبابن جي باري ۾ اعتراف ڪيا آهن.
ڳيچ جو هڪ قسم، جو ڪنهن ڪم يا خاص وقت تي ڳائجي، جئين هاري ان ڳائيندي جهونجهاريندا
ته” هالار هالي، هالي مالهي“، يا ڪهجي پرچي وقت باغائي پرچئي ڏيڻ ۾ جيڪي ٻول چون.
تنهن کان پو۽ راتين جون راتيون نيڻن جي ننڊ حرام ڪري، پنهنجو سچ ۽ آرام ڦٽائي، سونهن ۽ سينگار ختم ڪري، اولاد ڪي هر حال ۾ سک ڏسن
ڱهري ٿي، ان جي بدلي کيس جيڪي تڪليفون ۽ اھنج عذاب سهڻا پين ٿا، تنهن کي اها اندر واري اڪير وچڻ برداشت ڪندي پئي سرور محسوس ڪندي آهي.
قعبي جي اندران توڙي ٻاهران بهترين چتسالي جو ڪم ٿهيل آهي.
سنڌي بيت ۾ لفظن جي جوڙ جڪ بابت ايترا مثال کافي آهن.
هن دستن جا مرڪزي ڪردار ڊهولو نروار ۽ مارول آهي.
۽ سندس ڪلام، دنيا جي وڏن وڏن شاعرن فردوسي، هومر ۽ ڪاليداس باران جي بيتن کان به جيڄو آهي.
آج میرے گھرانے میں بہار کا سماں ہے۔
پنهيار.
هتي رياضي جي موضوع تي -انگريز- دور ۾ سنڌي ۾ لکيل انهن ڪجهه اڳتين ڪتابن جو تفصيل ڏجي ٿي، جيڪي داستان ٿين آهن.
اڄ انهن جي علم ۾ سوين/ هزارين ماڻھون مستفيض ٿي رهيا آهن.
ضروري هوندو ته هڪ حد تائين واستو رکنداسين.
لاء ڪالج، ڪراچي ۽ گورنمنٽ لاء ڪالج، سکر مان حاصل ڪيائين. -تعليم- دوران 1965عيسوي کان 1967عيسوي تائين شاگردن جي
ڳڏيل سرگرمين ۽ يونين جي چونڊن ۾ وڌي چڙهي حصو ورتئين. -تعيم- مڪمل ڪرڻ کان پوءِ وڪالت شروع ڪيائين.
اشواني بهاوي
شيخ ابراهيم زڪزاڪي پنج مئي 1953 ۾ نائجيريا جي زريا شهر ۾ پيدا ٿيو.
پنجابي پاڪستان ۾ سڀ کان وڌيڪ ڳالهائي ويندڙ ٻولي آهي.
سندس هڪ چاڙھ ڏکڻ --- اوڀر داس تي ۽ بي ڏکڻ - اولھ پاسي لاڙي ويندي هئي.
عمدن قسمن جي ٻج کي بهتر آهي ته سوسري پانيا ۾ چوويهن ڪلاڪن تائين بهڃائجي.
ان کان سواءِ سنڌ جي سڀني شهرن، پنجاب ۽ بلوچستان ۾ پڻ مارڪيٽون آهن.
سرد جنگ دوران، فوجي معاملن ۾ هن قسم جي واضع تبديلي کي ھاڪاري ڪرار ڏنو ويو، ڇاڪاڻ ته جديد قسم جي اهڙن هٿهيارن جي هجڻ سان مخالف ڌر کي
سخت جوابي الڙ جو خوف رهي ٿو ۽ انهي خوف سبب اهي اگرائي نه ٿو ڪري، نتيجي ۾ ٻن برابري ڪندڙ دهرين وچ ۾، جنگ جا امڪان سگهارا نه ٿا رهن.
ڀائيوارن سان ريو ڊبليو ايل ايلن ۽ فرينڪ رائيٽ مان ورتو.
خاص ڪري اهڙا به مالي مرڪز، لنڊن ۽ نيويارڪ گهڻي اهميت رکن ٿا.
هو پهريون ڀيرو ڪاليج واري زماني ۾ حيدرآباد اسٽوڊنٽس فيڊريشن جو جنرل سيڪريٽري چونڊيو.
جيڪڏهن نڪاح کان پوءِ دعا ڪرڻ لاءِ ڪنهن کي قرآني آيتون ياد ناهن هونديون ته نڪاح شاهه عبدالطيف جي شاعري پڙهي پڙهايو ويندو آهي.
بعد ۾ ڊاڪٽر ليوس فليم ۽ تاج شهرائي پڻ ڪم ڪيو.
هن شهر جي آبادي 35 هزار جي لڳ ڀڳ آهي.
خيرات ساڄي هٿ سان ٿئي، ته کاٻي هٿ کي ڪا خبر ڪا نه پئي.
حڪيمن موجب طبي لحاظ کان ڏنڀري جي آني بلغم کي گهٽائي ٿي.
آفريڪا جو يارهون وڏو مُلڪ آهي.
ميان يار محمد ڪلهوڙو زيدي رستي قلات بلوچستان هليو ويو.
توليد سچل سرمست حافظ درازي.
پهريائين مسٽر ووٽين، ميرن جي صاحبيءَ ۾ اچي سنڌي ڊڪشنري ۽ گرامر جوڙيا، ۽ پوءِ ٻين صاحبن به انهيءَ ڏس ۾ چنڱا پورهيا ڪيا.
فِن لينڊ
منهن جو رنگ کُلي پَوي ٿو.
1996ع کان سليز ٽيڪس کاتي ۾ سينئر آڊيٽر مُقرر ٿيو.
هي پکي چترال ۽ گلگت واري پاسي گهڻو ڏٺو وڃي ٿو.
سندس رسالي ۾ پٻ جبل جو ڪيترا ڀيرا ذڪر آيو آهي: ”تون جي پهڻ پٻ جو، ته لڳ منهنجا لَوها“.
انهن مٿان تصورن اسان جي هِن ننڍي کنڊ ۾ ڏاڍي ڳڻتي جوڳي شڪل اختيار ڪئي آهي ۽ اڳتي هلي اِن جا ڏاڍا خراب نتيجا نڪتا ۽ نڪرڻا آهن.
پاڪستان
ڪُونج پاران ساهڪاري ناول ”يوجنا ۾ گوبند مالي کان شروع ڪري، موهن ڪلپنا تائين آخري قسط پهتي.
پکين جون مائرِون اڪثر پنهنجي ٻچن کي بچائيندي پنهنجي جان قربان ڪري ڇڏنديون آهن.
گلاب چشم يعني ڳاڙهن اکين واريون ٽي جنسون نر ۽ مادي هن طرح ٿين.
ارجن ۽ ڪرشن مهاڀارت ۾ بيان ٿيل پابندين ۽ ڪورون جي جنگ جا ٻه مکيه ڪردار آهن.
هن اصطلاح جو اڪثر مقصد سماجي رابطن جي هن نرم سگهه (سوفٽ پاور) ذريعي غير جهموري
حڪومتن ۽ دشتگرد ٽولن خلاف عالمي عوامي راءِ کي سگهاروڪرڻ ۽ ڀائيچارو وڌائڻ آهي
هر فن ۾ تڀر علمي حاصل هو
هن ڪمائتي حضرت عثمان سانچو؛ راز ماز کي خليفو نامزد ڪيو.
جنهن ٻولي ۾ جيترا گهڻا ترجما ٿيندا ان ٻولي جي ترقي ۽ وڌاري جا امڪان اوترا وڌيڪ روشن ٿيندا، پوءِ چاهي اُهي غير معياري،
معيار جي سطح کان ڪريل ۽ اُردو ۾ ڇو نه هجن ڇو جو اُهي بهتر معيار لاءِ هڪ ڏاڪي جي حيثيت رکن ٿا
ساڳئي طرح ڪراچي ۾ هندن خلاف پڻ ڪارروايون ڪيو ويون
انهي وقت انهي مشهور آستان تي سڀ ڪنهن چنڊ رات ڪيترائي درويشن، فقير اچي گڏ ٿيندا آهن ۽ رات جاڳي ڌڻي جي بندگي ۽ پاڻ
۾ روحاني گيان چرچا ڪري صبح جو هر ڪو پنهنجي آستان جي آسماني رستي روانو ٿي ويندو آهي ماڏين سوڍو جو مينهون چاريندو هو سو به
چنڊ رات ڪئي فقيرن جي ڪچهري ۾ هاضر ٿيو، نيڪ پرشن جي صحبت ڪري هو به اِنهي رنگ ۾ رچي پيو ۽ اهڙي محبت
۾ محوع ٿي ويو، جنهڪري سندس دل دنيا تان کڄي وئي ۽ انهن کان جدا سٽ کي به سال سمجهندو هو.
ماهرين جو خيال آهي ته تتن جو وايو منڊل زمين جي شروعاتي وايي منڊل سان ملندڙ جلندڙ آهي.
سندس مضمون ۽ مقالا سنڌ جي ڪيترن ئي رسالن ۾ ڇپبا رهبا آهن.
پي پي پي اڳواڻ سينيئر صوبائي وزير ۽ وزير تعليم سنڌ، پير مظهر الحق سندس پوٽو آهي.
هي ملڪ صدين کان وٺي آزاد رهيو آهي.
حڪومت جي مُهر واروڪاغذ.
آڪٽوبر واري مهيني ۾ هن جي ڇانگ ڪرڻ گهرجي، ۽ ڊسمبر ۾ سندس پاڙن ۾ ڀاڻ وجهجي.
ان روِش جي ڪري به سنڌي ٻاراڻي ادب جي اوسر کي ڪافي نقصان رسيو آهي، جڏهن
ته حقيقت اها آهي ته ٻارن جو اديب يا شاعر هئڻ هڪ وڏو اعزاز آهي.
هميشه پيلا گل جهليندو آهي.
ڀٽي کي ڦاهي کان بعد پپلس پارٽي جو سربراهه به رهي.
اڄ تائين جڏهن برسات پوندي آهي ته سچا موتي ۽ جواهر لڀندا آهن.
چانڊيا قبيلي ۾ پٽ جي ڇٽيءَ تي طاهري ڀت ۽ ڌيءَ جي ڇٽيءَ تي ڪونيرو ڀت رڌو ويندو آهي.
ان زماني جي سڀني علمي ڪتابن توڙي رسالن ۽ اخبارن ۾ هن کي گرهه جو درجو ڏنو ويو.
جيڪا اتر کان ويندي ڏکڻ تي ختم ٿي ٿئي.
آڪ ڪرڻ جي معني تعلق ختم ڪرڻ آهي.
نواب صيف الله خان جي وفات 9 ذلقد 1143 هجري تائين اخوند عبدل سميع سندس خاص اميرن ۾ شامل رهيو.
هت اهڙا به ماڻهون آهن، جيڪي پاڻ کي باهه ۾ ساڙين ٿا.
آڪسيجن جي ويلينسي به هودي آهه ايڪوتا ان جي ائٽم ۾ غير جوڙيدار اليڪٽران به هوندا آهن.
جر جي ختم ٿيڻ سان ماحول تي وڏو اثر پئجي رهيو آهي، ۽ سمنڊ جو کارو پاڻي تيزي سان اڳتي وڌي رهيو آهي.
۽ ٻيو قسم لنگور سڏجي ٿو، جنهن جو منهن ننڍڙو ۽ ڪارو ۽ پُڇ ڊگهو هوندو آهي.
اهو متفقا طور تي درس گاهن ۾ پڙهايو ويو ۽ مادري زبان سنڌي ذريعي بنيادي تعليم ڏيڻ واري تحريڪ مضبوط ٿي.
شروعات ۾ ”نجفي“ تخلص هوس، پوءِ ”تارڪ“ به اختيار ڪيائين.
سنڌ جو هي عرب سياح پنهنجي ٿوري احوال ۾ سنڌ بابت گهڻيون ڳالهيون ڪري ويو آهي، جن ۾ اسان جي تاريخ جو چڱو مواد موجود آهي.
امروهي سمپورڻ آهي.
لاتعداد شيون ايجاد ٿيون آهن، ۽ اسين هينئر به ايئن نٿا چئي سگهون ته اڳتي هلي ڪجهه ايجاد نه ٿيندو؛ اسان کي پڪ آهي ته وقت
سان گڏو گڌ نيون ايجادون ٿينديون، انهيءِ لاءِ ضروري آهي ته سائنس کي گهڻي اهميت ڏني وڃي ۽ هر علم جو مطالعو به جاري رکيو وڃي.
هڪ قسم جي دوا، جيڪا ڪافور، -جان- ۽ ولجان جي ست ملائڻ سان ٺهي ٿي، ۽ گهڻن ئي مرضن تي پوي ٿي.
خواجا محمد زمان لواري شريف وارا ۽ شاهه عنايت رضوي، شاهه جا بزرگ هم اثر هئا.
پين ميوزيم ۾ ڊاڪٽر فشر جي بيمار رهڻ سبب هُن اسسٽنٽ طور تاريخي ماڳن جي کوٽائي،
نگراني، سروي، طريقيڪار، تصويرون ڪڍڻ ۽ مليل معلومات کي محفوظ ڪرڻ جو ڪم اڪيلي سر ڪيو.
شيخ عبدل عزيز محمد سليمان هن ڪتاب جو پنجون ڇاپو، وڪٽوريا پريس، سکر مان سال 1914ع ۾ ڇپايو.
هن وقت دولت پور جو مقامي ماڻهو ان کي ”پير يا درويش متارو“ جي نالي سان سڏين ٿا.
اطلاعات کاتو سنڌ؛ صوبائي حڪومت سنڌ جو کاتو، جنهن جو مچ مقصد حڪومت معمول وارين سرگرمين جا بهتر
۽ بامقصد تفصيل اليڪٽرونڪ ۽ پرنٽ ميڊيا تائين رسائڻ ۽ صحافين کي هر مسئلي بابت آگاهي ڏيڻ آهي.
سمون
شهر ۾ رهندڙ عوام جو وڏو تعداد سنڌي ڳالهائيندڙ آهي، جڏهن ته بلوچ، پنجابي، پٺاڻ ۽ مهاجر به شهر جو حصو آهن.
بيلٽ پيپر اليڪشن جي سامان ۾ حساس سامان سڏبو آهي جنهن جي سختي سان نگراني ٿيندي آهي.
اڪڙي جو پرانو شهر هن وقت ڦٽل پڊ جي صورت ۾ آهي.
موضوعن جي استعمال کان وٺي هيئت، زبان خواهه موسيقيءَ تائين ٻنهي جا گس جدا آهن، تنهن ڪري بيباڪيءَ سان ٻنهي کي ٻه شيون چئي سگهجي ٿو.
ت اردو الف ب جو پنجون اکر آهي.
پوءِ پادري توڙي ماستر ۽ شاگرد سڀئي گڏجي ڌڻيءَ کان دعا گهرندا هُئا:
جيئن ٽين دنيا جي ملڪن جو سياسي، سماجي ۽ معاشي ڍانچو ان پوزيشن ۾ نه آهي جو بين الاقوامي طور تي ذهني صلاحيتون جي لڏ پلاڻ واري عمل کي روڪي سگهي.
سڀئي مال دنيا جا هت تون ڇڏيندين،
اوائلي وحشي حالات ۾ جتان هي هي جبلت شروع ٿي ماءُ ۽ ٻار جي ڄمڻ مهل موقعي تي موجود
رهندي هتائين ان ڪري ماءُ ئي ٿي سگهي پئي جنهن جي سيني ۾ اها جبلت ڪارائتي ثابت ٿي سگهي
10ملي گرام آهي، ڪوپر، ٽامون، آئرن، وٽامنز سان گڏ ملي ڪري رت جي اڇن جزن جي جوڙجڪ واري ڪيميائي عمل جي ترتيب ڏيندو آهي۔
پاڻ حياتي جي پوئين پساهن تائين به قلم جي ڪِرت کي قائم رکيو سندس لکيل ڪتابن مان ڪن جا نالا هن ريت آهن.
تعلقي اندر مشهور درگاهن ۾ جمن شاه جهانييان، درگاهه پير شهمير، درگاهه فيز هاشمي، درگاهه حق
مدينا، درگاهه پير نالي وڏو، درگاهه پير صادق، درگاهه صالح فقير لڳ کار، موجود آهن
اهڙن ئي حادثن مان هڪڙو حادثو سن 1777ع ۾ پئرس ۾ پيش آيو هو.
مولانا گرامي لکي ٿو ته سندس علمي زندگي اگرچه هڪ علمي درگاهه مان ٿي، پر اڳتي هلي هي سنڌ جو بهترين شاعر ۽ اديب لکجڻ ۾ آيو.
هن مينهن جو شمار خطرناڪ جاندارن ۾ ٿئي ٿو.
اهو آسماني جسم، جيڪو ڪنهن تاري جي چوڌاري ڦرندو هجي، جڏهن تا هو پاڻ تارو يا ڪنهن گرهه جو چنڊ نه هجي.
هڪ تاريخي اهميت جو حامل شهر آهي.
جنوري 1965ع ۾ نئين آئين تحت عام چونڊون ٿيون.
ول ديورنٽ لکي ٿو ته: ماديت اهڙي فلاسافي آهي جنهن کي انهن ذهنن قبول ڪيو، جن فطرت کان مٿان اعتقادن کي رد ڪري ڇڏيو.
قومي، عوامي جدوجهد ڪندي ٻه ڀيرا جيل به ڪاٽيائين.
هن جو وڻ پهرين فيبروري ۾ گل ڪري ٿو ۽ مارچ ۽ اپريل ۾ ڦر ڏئي ٿو.
داديڪائي (ڪشمير ۽ چترال)
ڪچنال جنهن جو اشاريو اسان مٿي ڪنهن باب ۾ ڏنو آهي، سو به باهينيا جي جماعت مان آهي.
سندس فرزندن سڪندرعلي ۽ ذولفقارعلي ڀٽي پڻ منجهس واڌاريو ڪيو.
ان مان مراد ڪنهن به مرد يا عورت جو ڪنهن مرد تي مشت زنيءَ جوعمل ڪرڻ آهي.
هندستان مان ايڏي وڏي انگ ۾ آيل پناهگيرن سنڌ جي مکيه شهر ڪراچيءُ جوثقافتي مهانڊو ئي بدلائي ڇڏيو.
سنڌ ۾ ٻهراڙين ۾ چلهه ۾ ٽانڊو وسامڻ نه ڏيندا آهن، رات جو ٽانڊو پوري ڇڏبو آهي.
۽ صبح جو ڪک ڪهجڙ وجهي دانڌي کي هوا هڻي يا ڦوڪ ڏئي باهه ٻاربي آهي.
راءِ کي فرزند ڪونه آهي، جو سندس مرڻ تي ملڪ جو وارث ٿئي، ۽ انهيءَ ۾
ڪو به شڪ نه آهي ته راءِ جا مائٽ ملڪ ۽ ملڪيت تي قابض ٿيڻ سان، ضد
سبب، اسان کي ڌڪارڻ ۽ ڏکوئڻ شروع ڪندا، بلڪ جيئن ته راءِ جي هياتي ۾ ئي تعنن
جي زبان کولي هئائون (23)، ته پوءِ هينئر اسان کان جان ۽ مال کسي وٺندا.
هاڻوڪي پير پاڳاري جو نالو سيد صبغت الله شاه ٽيون آهي.
انهيءَ کان پوءِ عمر بن حفص منصوره جي بااثر ماڻهن کي گهرائي ساڻن مشورو ڪيو، ۽ آخر ۾ اهو طئي ٿيو ته هڪ ڏينهن جمعيرات جو بيعت ورتي وڃي.
سيڪيولر رياست جو مقصد مختلف مذهبن ۾ تقرار کي ختم ڪرڻ ۽ سندس مڃيندڙن ۾ يڪجهتي پيدا ڪرڻ هوندو آهي.
وفات تائين باقي وقت زيارت ۾ ئي رهيو.
جڏهن مخدوم سائينءَ جانوري وٽ ننڍڙي صاحبزادي کي دعا طلبيءَ واسطي پيش ڪيو ويو، ته مخدوم سائينءَ جا نوري نظر پوڻ سان ئي
ڏاڍا سراها ٿيا ۽ خوشيءَ مان فرمايائون ته ” هي اهو يار آهي، جنهن کان دنيا جو هڪ حصو فيض ياب ٿيندو.“
پاڪستان کي لبيا، مراڪش ۽ الجزائر جي آزاديءَ لاءِ اقوامِ متحدا ۾ عربن جو وڪيل سمجهيو ويو.
ڪن جو خيال آهي ته منگوليائي ٻولي جو آهي.
سلطان مصعود تفاتغياني کي پنجاب ۽ سنڌ جي ذميواري سونپي، جنهن گنگا کان هن پار حملو ڪري تمام گهڻو سامان هٿ ڪيو.
جئين تا آبادي سمڀار جو هڪڙو گهريڙو دنيائي انگڻ جي هڪ عدد يعني بُت کي محفوظ ڪري سگهي ٿو، تنهن ڪري آبادي سمڀار جو ايڪو پڻ بُت آهي.
1610ع ۾ جرمن ماهر فلقيات سائمن ميروئيس ۽ اٽلي جي مشهور زمانا ماهر نجوم گليليو جي بي پناهه تحقيق کان پوءِ
هن حقيقت کان پردو هٽيوته مشتري صدين کان وٺي پنهنجي 69 چنڊن سان گڏ پنهنجي مدار ۾ گهمي رهيو آهي.
جهنگ ضلعو پاڪستان جي صوبي پنجاب جو هڪ ضلعو آهي.
مون اهو رسالو نه ڏٺو آهي، ان ڪري ان مطابق ڪجهه چئي نه ٿو سگهجي.
۽ اهڙين راگنين ۾ ڳائي وڃي ٿي، جن سان ديپڪ جو ڪو به واسطو ڪونهي.
هن نظرئي جا پيروڪار مئڪلوبلي، ميڪس ويبر، ائچ.
عشق جي ٻي حد سورن کي بار ٻڌي نارسان ڀيٽ ڪري ٿو.
جهلڻو اڪثر مٿان ڍڪيل نه هوندو آهي پر ڪي ڪي مٿان به هوندا آهن.
زندگي جي حقيقي دور ۾ به کيس آرام ڪونه هو.
پوءِ رڳو ڪڏهن ڪڏهن پاڻي ڏجئين.
سڄاڻپ: هيرن جي قد کان وڏو هڪ جانورآهي، جنهن جا سڱ وڻ جي ٿڙ، ڏارون ۽ ٽارين وانگر ٿيندا آهن.
عام طور تي هي مڇي سڄي هندستان ۽ پاڪستان ۾ پسند ڪئي وڃي ٿي.
مخدوم فضل الله ۽ مخدوم دوست محمد لا ولد فوت ٿيا.
پر هن ڀيري هي پنجاهه منٽن جي رنگين اردو سيريل جو هڪ وڏو منصوبو هو جنهن ۾ سنڌ جي
جاگيردارانا نظام ۾ قائم انهن ديوارن جو ذڪر هو جيڪي انسان کي انسان کان جدا ڪري ڇڏينديون آهن.
پڪي جلد سان 224 صفحن تي مشتمل هن ڪتاب جي قيمت 200 رپيا آهي.
پاري ننگر جي تباهي ان حقيقت ڏانهن منسوب ڪئي ويندي آهي، ته زمين سمنڊ کي ڌڪي پوئتي هٽائي ڇڏيو، ڪڇ
هڪ رڻ بڻجي ويو ۽ پاري ننگر جو مشهور معروف بندر هميشه لاءِ تباهه ۽ برباد ٿي ويو
شب بارات
مگر هن بلڪل ڪڇيو ئي ڪين، ۽ سڙي مري ويو.
هن جو ڪم مختلف نيورانن ڏانهن معلومات موڪلڻ هوندو آهي.
گھرولي
سندن جو اصل نالو ته عبدل وهاب هيو، پر سندن جي صاف گوئي کي ڏسي ڪري ماڻهو کين سچل يعنيٰ
سچ ڳالهائڻ وارو چوڻ لڳا، پوءِ اُنهن جي شاعري جا شعلا ڏسي ڪري کين سرمست به چيو ويو.
هي ڪوٽ بدين ضلعي، ڳولاڙچي تعلقي جي ديهه کيريان سروي نمبر 406 کان 449، جاتي کورواهه رستي تي لغاري سم نالي سان چار پنج ميٽرن جي فاصلي تي آهي.
(کل ۽ زبان جا ڦٽ پيدا ڪري ٿو)۔
سونيون ڌريون ٿو ڏياني، سان تون اوتين ٻائي!
خدا مون کي منهنجي دوستن کان محفوظ رکي.“
جوپيٽر تي رات جي وقت به ڪي قدر روشني رهندي آهي.
ملڪ جو نالو ڪامن ويلٿ آف ڊومينيڪا آهي ۽ مختصر ان کي ڊومينيڪا سڏيو ويندو آهي.
اولهه جي ملڪن پروپيگينڊا طور تي پاڪستاني ائٽم بم کي اسلامي بم جو نالو ڏنو جنهن ڊاڪٽر عبد القدير خان خوشي سان قبول ڪيو.
اهو سال ۾ ٻه ڀيرا ڦر ڪري ٿو.
اها سال جي چئن موسمن مان هڪ آهي جيڪا سياري کان پوءِ ۽ اونهاري کان اول ايندي آهي.
ان ڪري اهڙو سامان تيار ڪيائون، جنهن سان آتش بازي هڪ مستقل وندر يا راند جي صورت
اختيار ڪري ورتي، چين ۾ وڏن وڏن ميلن ۽ ڏينهن تي آتش بازيءَ جا مظاهرا ڪيا ويندا هئا.
سنڌ: هڪ سلطنت کان اداس واديءَ تائين: سنڌ جي تاريخ ۽ لسانيت جي عالم محترم يوسف شاهين جو انٽرويو
مترجم قاضي زمان ، علامه ڏاهر، مفصر القرآن، حضرت مخدوم شيخ المشائخ محمد شفيع الپتائي.“
هن ڀاڱي ۾ پاڻيءَ جا ڪيترائي واهر ۽ تلاءُ آهن جن ۾ ترکرين ٻيڙين ۾ هٿرادو نموني ايشيا،
آفريڪا ۽ ڏکڻ آمريڪا جي مختلف تفريح گاهن جا نظارا ٻيڙين ۾ سير وسيلي ڏيکاريا ويندا آهن.
آبي چڪر کي ڪو به شروعاتي نڪتو نه آهي.
ٻيو احد جيڪو آدم عليه السلام کان وٺي محمد صلي الله عليه وآله وسلم تائين سڀني نبين ذريعي ورتو ويو.
سر ٿوماس مور يوٽوپيا لاطيني ٻولي ۾ لکيو هو، جيڪا سورهين صدي ۾ يورپ جي تهذيبي ٻولي هئي.
جيئن کريل اولاد کي سنوارڻ لاءِ مائٽ کيس سيکت ڏين ٿا، تيئن راجائون به ڏوهين کي سيکت ڏيندا هئا.
لاڙ جي مخصوص شاخن تي گل ڦٽن ٿا جيڪي بعد ۾ ميوو ۽ ٻج ٺاهين ٿا ۽ ٻوٽي جا توليدي حصا سڏبا آهن.
گلابي رنگ جا گل ڪندو آهي، جي هميشه ٿيندا اٿس.
انهن ۾ چترال ۽ مريءَ جا پهاڙ، ڪاغان وادي ۽ قبائلي علائقن جا پهاڙ شامل آهن.
پهريون ڪينچيءُ سان ڪٽي وٺجن، هٿ سان نه پٽجن، نه ته شايد ولين کي جوکو پهچندو.
اهي جواهر ۽ موتي سندس ذاتي ملڪيت ۽ خزانو آهن.
بزات او صفات ڪرد گراست،
اهي قد جا ننڍا، وڏيءُ نارنگيءُ جيڏا ٿيندا آهن، اندر ٻاهر سفيد ۽ تمام مٺا ٿيندا آهن.
باگيسيري يا ڀاگيسيري: جامع سنڌي لغت ۾ هي لفظ ”ڀاگيسيري“ لکيل آهي.
خافڪان ۽ ماليکوليا لاءِ مفيد آهي.
تن وچ تاران ڪرن پچاران وهنت نال وجيندي هون.
شارجاهه التسبيح، في.
هڪ وڏي تحريڪ شروع ڪئي وئي ۽ نيٺ 25 مارچ 1969ع ۾ ايوب خان ملڪ ۾ مارشل لا لڳائي پاڻ استعيفيٰ ڏئي مُلڪ يحييٰ خان جي حوالي ڪيو.
بحرحال جيئن ئي آئوٽريم ٽپڙ ويڙهي وطن روانا ٿيڻ لاءِ ممبئي پهتو ته کيس ٻيهر سنڌ موٽڻ
جو حُڪم مليو ۽ 3 جنوري 1843ع تي سکر ۾ پنهنجي چيف چارلس نيپيئر سان اچي گڏيو.
هن جون گارڙيون ڏندن جو سور لاهي ڏندن ۽ مهارُن کي مضبوط ڪن، ڪيڙن کي ماري.
مخدوم صاحب 1935ع کان وٺي شعر و شاعري جي ابتدا ڪئي هئي جنهن ۾ سنڌ جي نامور شاعر ۽
ادبي محمد صديق مصافر کي پنهنجو استاد تسليم ڪيائون جنهن کان فن لطيف جا راز پروڙيندو رهيو.
چوپائي مال جي پاڻي پيئڻ لاءِ کوهه جي ڀرسان ٺهيل حوض يا اوارو.
هڪ حديث ۾ آهي ته نبي سڳوري صلي الله عليه وآله وسلم پنهنجي صحابين کي فرمايو ته ستن برباد ڪندڙ گناهن/اعمالن کان بچو:
انگريزن جي دور ۾ جڏهن مسلمانن کان زمينون ۽ جاگيرون کسي انهن کي سمورن معاشي وسيلن کان محروم ڪيو
ويو، تڏهن هندو سيٺين به ڪن شهرن ۾ انگريزن جي مدد سان پنهنجن نالن سان باغ باغيچا ٺهرايا.
محسن خاصخيلي (مرڪزي آرگنائيزر)
هم قافيه لفظن جو گهٽ استعمال، مشڪل ۽ بي معنيٰ لفظ استعمال ڪرڻ ۽ اهڙو رديف اختيار ڪرڻ وغيره.
اردو حصو: سچل عظيم شعر و مفڪر (قاضي علي اڪبر درازي).
جڏهن ته سندس ٻين ڪمپوزيشن ۾ اياز گل جي وائي کسجي ويندي اچتو آهي هر خوشبو غلام نبي ناشاد
جي غزل ”اکڙيون ته مٺا تنهنجون منهنجي جان جلائن ٿيون“، شاهه لطيف جو ڪلام پرچن شل پنهوار ۽ بيدل
جي ڪافين ۾ جوڳي والي ويوس ۾، لٽ دئي دل ساڊي، جائي جوڳي دا ڪر بهانا، نئون نياپو آيو،
عشق دا اعليٰ شان، ڪونه ڏٺو سي جڳ منجه جيڏيون ۽ آيس نيري يار تمام گهنيون مقبول ٿيون.
لوهاڻو
ٻئي دروازي جا اولهه پاسي نشان آهن.
جيڪو پيءُ کي پڳ ٻڌائي،
هن کي داس پليٽي جي نالي به سڃاتو وڃي ٿو.
ان مان ظاهر آهي ته سنڌ مطابق تبري، مدايني جي روايتن کان بخوبي واقف آهي.
عبدالله جو هڪ هڪ سپاهي بهادريءَ سان وڙهندي شهيد ٿيو، ۽ پڇاڙي ۾ پاڻ به شهيد ٿي ويو، مقتولين جي مابين سندس لاش سڃاڻپ ۾ نه آيو.
هندستان جي شهر ڀوپال ۾ هڪ اردو ڳالهائڻ واري پشتون گهراڻي ۾ پيدا ٿيو.
ٻيلن ۾ وڻن تي چڙهي شڪار جو انتظار ڪندي آهي.
جن کي سيلاني ليکڪن جي نئين شاخ سمجهڻ کپي.
ٻج فيبروري، مارچ ۽ سيپٽيمبر مهينن ۾ پوکبو آهي.
ٿُل کان سواءِ باقي مسرون (سٽون) الڳ الڳ ٿين ٿيون، جن جو قافيو آخر ۾ اچي ٿو، بناوٽ جي
لحاظ کان وائي، هيڪوڻي، ڏيڍوڻي ۽ ٻيڻي پڻ ٿيندي آهي، جنهن جو وزن چنڊوديا تي رکيل هوندو آهي.
هولي جو ڏينهن ڦڳڻ پورنيما يا پورڻ ماسي (ماهِ قامل)، ۽ هولي خود چيٽ جي پهرئين ڏينهن ملهائي ويندي آهي پنجابي تقويم جي حصاب سين.
اڳيون وري پنهنجي لاءِ برڪت سمجهي کائن اوٻاريل چانور (ڀت) ڏيندو آهي.
مختصرن ان کي لا ڊومينيڪا چوندا آهن.
هُن هارون کي قتل ڪرائي، خليفي متوڪل جي خدمت ۾ درخواست موڪلي ته هارون ۾ انتظام جي قابليت ڪا
نه هئي ”جيڪڏهن سنڌ جي ولايت جي سند کيس عطا ڪئي وڃي ته هو ڪامل وفاداريءَ سان حڪومت سنڀاليندو.
ڊي تحريڪ دوران هو ڊيموڪريٽڪ اسٽوڊينٽس فيڊريشن (ڊي. ايس. اي) جي دوستن سان گڏ جيل ڀريو تحريڪ سبب سينٽرل جيل ڪراچيءَ ۾ مختصر عرصو قيد رهيو.
حاجن شاهه تعلقي خيرپور جي هڪ ديهه جو نالو آهي، جنهن ۾ هيٺيان ڳوٺ شامل آهن:
هن جو پتو، اک جي خارش، ڦلي ۽ ناسور لاءِ فائديمند آهي.،
دم جي علاج ۾ هوا جي نالين کي ڪشادي ڪرڻ واريون دوائون شامل هونديون آهن.
جيڪي ”ٺٽي“ کي ”پٽالا“ سمجهندا آهن، منهنجو انومان آهي، جنهن جا ڪيترا ڪارڻ به آهن، ته اهو ٿاڪ، حيدرآبد جي ويڪرائي ڦاڪ کان تمام گهڻو هيٺ ڪونه هو.
باب ٽيون: حضرت شهيد جي خليفن جو بيان، مير الله شاهه رضوي > جان الله شاه رضوي،ساقي نامه جان الله شاهه، مئي خانه ميرالله شاهه رضوي > جان الله شاه رضوي، مير
قلندرعلي شاهه جو بيان، ميان باقرعلي شاه جو بيان، سر صوفي قلندر علي شاهه، مير منور علي شاهه ۽ مير فتح علي شاهه جو بيان ، مير سيد
ميان علي اڪبر جو بيان، سيد ميان جان الله ٽئين جو بيان، شاهه عبدالطيف ٺٽويءَ جو بيان، خليفي شاهه عبدل ڪريم ٺٽوي جو بيان، خليفي اشحاق فقير جو بيان،
خليفي محمد صديق جو بيان، خليفي خواجه عبدالله جو بيان، خليفي سليمان هند جو بيان، خليفي اِبنِ جو بيان ۽ خليفي ميان محمد اسمائيل شاهه ٺٽويءَ جو بيان.
هن طريقي سان خان پوري دنيا ۾ مقبول ٿيو.
محمد اڪرم 10 سيپٽيمبر 1974ع تي اسلام آباد ۾ پيدا ٿيو پاڪستاني ڪرڪيٽر به رهيو سندس بالنگ جو انداز سڌي هٿ سان ڪرائڻ جو هو.
هاڻي سوال آهي ته هند ۽ سنڌ جي فتحن بابت خود انهن چيني مورخن جا ماخذ ڪهڙا هئا؟
(3) هلندڙ بيان کان اختلافي راين لاءِ، سعاد 433 ۽ سعاد 438 تي ”وقال“ جي لفظن سان موتريزا جملن طور ”ابن الڪلبي“ جا بيان ڏنا اٿس،
جن مان هڪ ۾ هن مڪران جو فاتح ”حڪيم بن جبلاح“ ڄاڻايو آهي ۽ ٻئي ۾ ڏاهر جي قاتل جو نالو ”قاسم بن سوبلاح“ ڏنو آهي.
شيخ بهاوالدين جي سلسلي جا فقير هن هنڌ سماءُ ۽ صحبت ڪندا هئا ۽ اهو سلسلو اڄ تائين جاري آهي.
بِنتِ واهب
سيد، امر جليل، حامد سنڌي، تاج جويو، امداد حسيني، محسن ڪڪرائي، فوزيه سومرو، نصير مرزا، عدل سومرو،
اياز گل، عاسم ناٿن شاهي، وفا ناٿن شاهي، يوسف سنڌي ۽ طارق اشرف وغيره شامل آهن.
بقيرا شريف مان ”صوفي گزيٽ“ نالي اخبار جاري ڪيائين، سنڌي، اردو، انگريزي، فارسي ۽ عربي ٻولين جو ڄاڻو هو.
رئيس ساهسي، سنهارس جو پٽ(ر)، بعد ۾ پنهنجي پيءُ (فادر) واري راج گدي تي ويٺو ۽ پنهنجي ملڪ جو طاقتور حاڪم ثابت ٿيو.“
اخلاقيات جو نظريو ته لذت حاصل ڪرڻ ئي وڏي خير ۽ انسان جي عملن جو هڪ مقصد آهي يا ٿيڻ گهرجي.
کيس اتي ئي شهر ”قوم“ ۾، 8 امام علي رضه (رحمت الله) جي ڀيڻ بي بي ماصومه جي حرم اڳيان دفنايو ويو.
پلاسٽڪ ڳوٿري مان مُراد اُهي ڳوٿريون ٿي سگهن ٿيون جيڪي مختلف مقصدن ۽ مختلف سامان رکڻ يا کڻي وڃڻ لاءِ استعمال ڪيون وينديون آهن.
بٽيرا عام طور 40/50 ڏينهن جي وقفي سان آنا ڏيندا آهن.
دراصل جادو سان حقيقت تبديل نٿي ٿئي، پر ان سان انسان جا حواس ۽ جسماني حصا مُتاثر ٿين ٿا.
هن وڻ جي ميوي کي ”پيرون“ چوندا آهن، جڏهن ته ڄار جا پن ٻاڪرو مال ۽ اُٺ شوق سان کائيندا آهن.
اڄڪلهه سائنس فڪشن جو دور آهي، جنهن ۾ فلم به اچي وڃي ٿي.
باب: بهرِستان
هنن جو خيال آهي ته قدرت جي قانون جو عمل دنيا جي هر ڪم جو ذميوار آهي هن
ئي سان دنيا وجود ۾ آئي آهي ۽ هن ئي مطابق هن ۾ تغهيُر ۽ تبديلي ٿيندي رهندي
آهي اُهي هر ڳالهه ۾ علت ۽ سبب ڳوليندا آهن پر اُن جي هوندي به هڪ
مٿائين ذات جا به قائل آهن جن کي اُهي قدرت يا فطرت جي نالي سان بيان ڪندا آهن.
جڏهن هندوستاني آئين (ڪانسٽيٽيوشن) ۾ سک اِزم کي الڳ مذهب مڃڻ بدران هندو ڌرم جو ئي هڪ فرقو سڏيو ويو ته سکن کي اها ڳالهه نه وڻي
هن پٺيان 2 زالون ڇڏيون
نارنگيون قلمن سان توڙي پيوند ڪرڻ سان ٿينديون آهن.
هن جو مرهم ڦٽن ۽ ناسورن کي ڇٽائي ٿو.
اهڙي ريت آخرڪار پنهنجي ذهن ۾ پيدا ٿيل سوالن جا جواب ڳولهي لهندا هئا.
انهن نارن وڄائڻ جون 2 چالون ٿينديون آهن، هڪ چال جو تار اُٺن جي قدم قدم هلڻ جهڙو ٿيندو آهي ۽ ٻيو تار اٺن جو ڊوڙ جي رفتار تي.
کنڊ(ر) سان رڌڻ ڪري چڱي لذت ڪندو آهي.
سندس اصل نالو انور علي ابڙو آهي.
سندس اعزاز ۾ نه ڊنر ٿيندي، نه پارٽي، ۽ نه وري لوڪل بورڊ يا ميونسيپل طرفان ڪا ائڊريس
ئي پيش ٿيندي، جا چاندي جي قلمدان ۾ مڙجي اچي سندس بنگلي جي سنگهار جو سبب بڻجي.
کير جي ڪريم ۽ گلاب جي پنکڙين سان بادام جي پيسٽ روزانو چهري تي لڳائڻ هڪ زبردست بيوٽي ائڊ آهي، هي چهري کي صاف نرم ۽ پُرڪشش
هيٺئين منزل کان علاوه يا مٿائين منزل جا فرش تمام مضبوط ۽ پختا هئڻ گهرجن.
اها هڪ تحريڪ جي صورت ۾ هلي، لکندڙ ڪتابن کي ”سنڌيون“ سڏيو ويو.
اهڙي طريقي سان جن سڀ کان وڌيڪ بال ۽ بناوت ۾ اڇليا اُهو جٿو ڪامياب ٿيندو آهي.
جيڪڏهن جوت اخبار جاري نه ٿئي ها ته پرمانند ميوارام نڪي سنڌي عالم ٿئي ها، نڪي پرمانند ميوارام ڊڪشنريون ۽ ٻيا ڪتاب جوڙي سگهي ها“.
اڪثر جانور، ڍڳن، هاٿين، گينڊن، مينهن ۽ ڏند ڪٿائي يونيڪارن جون نشانيون اکرن سان گڏ ڏنل آهن جيئن اڻ پڙهيل ماڻهو سمجهي سگهن ته اُها مُهر اصل ڪٿي جي آهي.
جنوري 1967ع ۾ راولپنڊي اسلام آباد ۾ به هڪ اسٽيشن قائم ڪئي وئي.
جوکيو
انهيءَ شهر ۾ به ڪنهن جي تقليد نه ڪئي اٿس، مگر پنهنجو ناو(ن) نمونو اختيار ڪيو اٿس.
آسيه بي بي اور قانونِ توهينِ رسالت - حامد مير
پهرئين مرڪز جو ذيلي ادارو آهي ”جوهري سائنس ۽ ٽيڪنالاجي“ اسلام آباد.
نوول ڪالوني ڪراچي، سنڌ جي بلديا ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
ايئن چئي سگهجي ٿو ته هي شيءِ کان مٿي يا وري بنا شرڪت گير مالڪ لڳندو هو.
مختلف محفلن ۾ مرثيا ۽ نوحا پڙهندي هئي.
هن ڪانفرنس ۾ اولهه ۽ ڪميونسٽ بلاڪن ۾ هڪ ٻئي سان سهڪار لاءِ ماحول ٺاهڻ م مدد ڏني آهي.
لفظ البانيا جو مطلب عام طور تي عقابن جي سرزمين سمجهيو ويندو آهي.
شاهه لطيف هن سُر ۾ سسئي کي نهايت نازڪ انداز ۾ سندس ننڊ(ر) کي ننديو آهي.
ان ڪري سندس چهنب ڊگهي ۽ سنهي ٿيندي آهي.
پاڪستان جي اڳوڻي وزيراعظم شهيد بينظير ڀٽو جي وڏي نياڻي بختاور جو جنم 1990ع ۾ ٿيو.
هو بلاول ڀٽو زرداري کان ننڍي ۽ آصفه ڀٽو زرداري کان عمر ۾ وڏي آهي.
اها شاعري جيڪا مابدُطب اِيت موضوع تي مبني هجي ۽ زندگي جي حقيقت ۽ اهميت کي اُجاگر ڪري.
هو بهادر ۽ جوان مردِي جي تصوير هو.
1902ع ۾ هن جي ملاقات لينن سان ٿي جيڪا دوستي ۾ تبديل ٿي وئي
اُن رسالي جون ڇهه هزار ڪاپيون نڪرنديون هيون.
اپريل يا مئي ۾ ٻور گل ڪندا، جي وڍي ڇڏجن ته ٻور زور وٺن، پر سنڀال ڪجي ته ڪو پن نه پٽجي.
بي.بي.سي. تاريخ : مصر
منصور.
1947ع ۾ صوبائي اسيمبلي جو ڊپٽي ڪميشنر چونڊيو ويو
شاهجهان پنهنجي حڪومت جي ايڪٽيهين سال عزت خان کي بهادُرخان جي جاءِ تي لاهور جو گورنر ڪيو.
سک مذهب جي گرو نانڪ ۽ ٻين گُرن جو ڪلام ۽ مذهبي چوڻيون هن رسم الخط ۾ موجود آهن.
هن جو هڪ حصو هميشه زهل ڏانهن هوندو آهي.
انهيءَ صاف صحن تي چانڊوڪين راتين جون مجلسون مير صاحب جي زندگي تائين قائم رهيون.
دخترِ شهيم وا ليڪن رو بيفقر آوردا ام، زيب و زينت بس همينم نامي من ”زيب انساءَ“ ست.
هن ملڪ جي خطي ۽ سُدن تي مصر جي محمد علي واري شاهي خاندان جي حڪومت هئي.
جنهن بعد اينگلو اِجپشن دور شروع ٿيو جيڪو سوڊان جي 1956ع ۾ آزادي تائين جاري رهيو.
شاعر امام بخش خادم پاران 1879ع ۾ لکيل ناٽڪ ”هير رانجهو“ ، مرزا قليچ بيگ جي طب زد ۽ ترجمو ٿيل ناٽڪ ”خورشيد“ سنڌي ناٽڪ جي بنياد سمجهيا وڃن ٿا.
پاڪستان ۾ قسمين قسمين جانور يعني جاندار ملن ٿا، جنهن ۾ شينهن، برفاني چيتا (هماليه ۽ چترال ۾)، جهنگرار بلا
(ريگستاني علائقن ۾) مشڪ ٻليون، نوريئڙا، چراخ، گورپٽ، بگهيار، لومڙ، گدڙ، ڪتا، رڇ، ڀولڙا، لڌرا، گڏهه، بڪريون، رڍون، مارخور،
(بلوچستان، چترال ۽ سوات ۾) سرهه ۽ گڏهه (سنڌ جي جابلو علائي ۾)، ڪارو هرڻ سنڌ جي ريگستاني
علائق ۾)، روجهه (نيل گائي)، ڦاڙها، مشڪ هرڻ، سانڀر، سوئر، ڍڳيون/ڳايون، مينهون، گهوڙا، اُٺ ۽ ٻلهڻ (سنڌو درياءُ ۾) شامل آهن.
اُن کان سواءِ تعليم کاتي حڪومت سنڌ ۾ ايڊيشنل سيڪريٽري فار اسپيشل ايجوڪيشن به رهيو.
تيزي گل:
سيد شجاع مشهد مان نڪري سير ڪندي بغداد آيو.
زمرو: ال قرآن
ڪن پاتا ڪينر ڪاپڙين ڪي بسمي لائن
ڏسو سندس گفتگو!
انگريزن جي آئي، ڏيهي ٻولي پڙهائڻ لاءِ سنڌ ۾ اسڪول کوليا، جن ۾ ٻين مضمونن سان گڏ رياضي جو مضمون به
لازمي پڙهايو ويندو هو. -ان- ضرورت کي محصوص ڪندي انگريزي مان رياضي جي موضوع تي سنڌي ۾ ڪتاب ترجمو ڪيا ويا.
اُن غلامي مان نجات حاصل ڪري هو 12 سالن جي سير سفر کان پو ايٿنس موٽي آيو ۽ اُتي
اچي پنهنجي مشهور درسگاهه (اڪيڊمي) قائم ڪئي ۽ 40 سالن تائين اميرن جي ٻارن کي تعليم ڏيندو رهيو.
هندو هن جبل جو تعلق شِوَ ديوتا سان جوڙيندا آهن.
هي فيشني زيور ليکبو آهي، جيڪو ميناڪاري، ڇلائي، جري جي جڙائو سان جڙندو آهي. جست، نڪل، سون ۽ چاندي مان به جوڙيوويندو آهي.
اُن سان گڏوگڏ پروسيسنگ (ڪم ۽ صلاحيت) جي حوالي سان درجا بندي جنهن ۾ ڊجيٽل ۽ اينالاگ ڪمپيوٽراچي وڃن
ٿا ۽ ڪمپيوٽر جي ڪلاس يا قسم جي حوالي سان درجا بندي (جنهن م مائيڪرو ڪمپيوٽرکان سپر ڪمپيوٽر تائين اچي وڃن ٿا).
جي عبدالله خان؛ ۽.
ڪجهه عرصو پبلڪ پراسيڪيوٽر کان پوءِ عدليا سان وابسطا رهيو.
ته خدا جسماني بناوٽ ۽ عمل جا عالمگير قائدا ساڳئي ڳالهه آهن، ”بيرٽرينڊ رسيل“ وانگر افلاطون لاءِ
پڻ رياضي، فلسفي جي هڪ اهم تمهيد آهي ۽ رياضي، فلسفي جي سڀ کان اعليٰ صورت آهي.
هن اداري ۾ نياڻين لاءِ الڳ ڪلاس ۽ عورت ليڪچرر مقرر ڪيل آهن، 150 کان وڌيڪ قابل استاد هتي خدمتون سرانجام ڏئي رهيا آهن.
ملڪ
1652ع ۾ جڏهن ميان شاحل محمد ڪلهوڙو طرفان سردار حاجي ولي محمد کان اول کي ملڪ ۽ غيبي جا خطاب ڏنا تڏهن کان ڳوٺ غيبي ديرو طور مشهور ٿيو.
عالمي گستاخي جو ڏينهن
شايد رِيا جا انيڪ راز اهڙا هُجن جن کي اسان نه ڄاڻندا هُجون.
تنهن ڪري موٽي کيس وري اُتر طرف وڃڻو پيو.
سنڌي، پنهنجي ماتر ڀومي جي محبت ۾ قتل ٿيندا رهيا.
هن اچڻ سان اعلان ڪيو ته سنڌ جو تخت چنيسر جي حوالي ڪيو، ۽ بغُل جو سنگ مون کي ڏيو.
ڪيفيت: هن بياز ۾ ڪل 24 شاعرن جون قافيون شامل ٿيل آهن؛ جن ۾ شاهه، روحل، بُلهي شاهه، شاهه حُسين، گھرام، گل محمد، نانڪ،
مراد فقير، خير محمد وغيره جا نالا خاص طور سان ذڪر جوڳا آهن، سموري ڪلام تي ڪو سن وغيره لکيل ڪون آهي.
۽ آسام واري ۽ چئي سگهون ٿا ته زولو شيدي هڪ ڪاري گوريلي وانگر آهي.
انڪيوبيٽرگهڻو ڪري ڪاروباري مقصدن لاءِ استعمال ڪيو وڃي ٿو، ان ڪري اهڙن ڳوٺن، شهرن وغيره ۾ لڳايو وڃي ٿو،
جتي چوزن جي گهرج وڌيڪ هوندي آهي ۽ اُن سان گڏ آمد ۽ روانگي جي سهوليت به مُيسر هوندي آهي،
پير پٿورو
هو پاڻ کي ڏکيو بکيو رکي به اولاد کي هر لحاظ کان سک پهچائيندي آهي.
مون کي پتو ڪونه آهي ته هن جو پاڻي ان رڻ ۾ سڪي کپي وڃي ٿو.
شيخ صاحب جي ٻي اسڪيم هئي ته زميندارن جي اولاد کي تعليم ڏيڻ لاٰءِ هڪ ”زمينداري ڪاليج“ کوليو وڃي.
سندس آخري آرامگاهه اباڻي قبرستان کيتلاري، تعلقي ڏيپلو، ضلعي ٿرپارڪر ۾ آهي.
ماڻڪي اونداهه ۾ ڪُشادي ۽ روشني ۾ سوڙهي ٿي ويندي آهي.
هن قصي ۾ قوم پرستي واري رجهان کي بيان ڪيو ويندو آهي ۽ دودو سومرو کي سنڌي سورمي طور بيان ڪيو ويندو آهي.
جيڪڏهن خلاباز هن جي سطح تي بغير خلائي سوٽ جي لاهي ته جوپيٽر لو ۽ گنيميڊ
جي ڀيانڪ ريڊئيشن سان هڪ منٽ کان به گهٽ وقت ۾ هن جو موت يقيني آهي.
دوائن جي علم ۽ يوناني طب متعلق اهڙو هُما گير ڪتاب شايح ٿيڻ،سنڌي ٻولي لاءِ نيڪ فال آهي.
هن سفارتڪاري ۾ خيرڪرائيندڙ ڌُر کي ٻنهي طرفن ڏانهن گهڻي ڊُڪ ڊوڙ ڪرڻي پوندي آهي ۽ تڪڙا دورا ۽ صلاح مصلحت ڪرڻي پوندي آهي.
مرزا عيسيٰ ثاني کي نهايت ڳڻتي ٿي ته متان ڪير وڃي مرزا غازي بيگ کي اها ڳالهه
ٻڌائي، سو مرزا عيسيٰ ثاني به ٺٽي مان نوڪري سڌو درٻاري شاهي (دهلي) ڏي روانو ٿيو.
عزيزِ مصر برگرم برادراني گيور،
ڇاڪاڻ جو سندن وچ ۾ هڪ وڏو رڻ آهي.
عام طور تي چيو ويندوآهي ته انساني ماءُ پنهنجي ٻارکي پيءُ (فادر) کان وڌيڪ پيار ڪري ٿي، ڇاڪاڻ ته ٻار ماءُ جي جسم جو هڪ حصو آهي.
14آڪٽوبر- پاڪستان جي پهرين عورت ڊپٽي اسپيڪر بيگم اشرف عباسي کي گهر ۾ نظربند ڪيو ويو
منصور حملي جي سٽ نه سهي سگهيو۽ هار کائي منصور شهر ۾ لڪڻ گهريو پر خبر پئجي چڪي
هئس ته شهري ۽ فوج موسيٰ جي ڀر ٿي بيٺا آهن، ان ڪري هندستان ڏانهن ڀڄڻ کي بهتر سمجهيائين.
هن ڪٽنب جي هر فرد سنڌ لاءِ قرباني ڏني، جن مان دودو سومرو، اسان جي تاريخ جو
عظيم جرنل ۽ سورهيه سپاهي آهي، جنهن اسان کي قومي آجپي لاءِ سر(هيڊ) جو نظرانو ڏنو.
ليکڪ: اشتياق انصاري
پهريان هي علائقو رياست جي والين جي شڪار گاهه هيو پر اڳتي هلي هاڻوڪي والي هز هائي
نيس علي مراد ٻئي ان کي شڪار گاه ختم ڪري جهنگلي جيوت جي محفوظ پناهگاهه بڻايو.
هنن جا وڌ ۾ وڌ 3 هزار کن ماڻهون مئا.
بظاهر هن جو شغل گهوڙن جي تجارت هو، ليڪن درِپردا هن جو مقصد هوته عباسين جي خلاف ساداتن لاءِ سنڌ ۾ ميدان تيار ڪري.
سنڌي قوم ڪار موڙي پنهنجي ثقافت جي بچاءُ لاءِ ٻاهر نڪري ۽ جنهن کي تاريخ جو اهم ڏينهن چئي سگهجي ٿو.
جيڪو بنون جي سنگم تي واقعي آهي-
مطلب ته ڪنهن به ڪم جو بنيادي مقصد
جي پجري ڪجهه هلڪي هوندي آهي ته ڪي پهلوان وري پچڙي جهٽين، سو هيئن جو مُٺ ۾ هٿ وجهي
زمين تان لوڏو ڏئي مٿي اڇلي مُٺ مان هٿ ڪڍي پنجري کي هيٺهان هٿ ڏئي ٽڙي تي اُبهي بيهارين.
والد بزرگوار ۽ پير صاحب ڀر چونڊي جون دعائون شامل حال هئس.
هن جي وقت ۾ پرڏيهي پوليسي آمريڪا جي حامي رهي پر پو به هن چائنا ۽ سوويت يونين سان ناتا بهتر بنائڻ جي ڪوشش ڪئي.
پاڪستاني پارليامينٽ 2 حصن تي مشتمل آهي؛ هڪ قومي اسيمبلي، جنهن کي ”لوور هائوس“ به چيو ويندو آهي، ۽ ٻيو سينيٽ، جنهن کي ”اپرهائوس“ به
چيو وڃي ٿو. اُن ۾ هن وقت 87 ميمبر آهن. -ان- کان اڳ سينيٽ ۾ 63 ۽ قومي اسيمبلي جي ميمبرن جو تعداد 200 هو.
ڇڻيل ٻج مان ٻيا پاڻهي ڦٽندا آهن.
مسلمانن جي لاءِ جهاد فرض ڏنو ويو.
هنڌ ۽ سنڌ جون اوائلي اسلامي فاتحون پهرين صدي هجري (96-15هجري) ۾ واقعي ٿيون.
حسام الدين راشدي شروعاتي تعليم مولوي محمد سومر ڊکڻ، مولوي محمدالياس پنهور ۽ مولوي سيد علي شاهه لڪياري وٽان حاصل ڪئي.
وڏيون ته ماڻهون جي آڱر جيتريون ٿينديون آهن. ۽ ننڍڙيون ڏيڍ انچ جيڏيون ٿينديون آهن.
چيني قبر کي عورت جي پيٽ وانگر ان ڪري ٺاهين ٿا جو انهن جو اهو فلسفو آهي ته هر
هڪ ماءُ جي پيٽ ۾ ڄمي ٿو ۽ ان کي اهڙي ئي پيٽ ۾ وڃڻ کپي.
ليس ان کي اڃا بند ئي مس ڪيو ته وري جتن منظم بغاوت ڪئي.
صبح جو سوير اٿندا هئا، ۽ هٿ منهن ڌوئي ماٺ ڪري ڌڻي جي ڌيان ۾ وهندا هئا.
اُها سائيبيريا جي سڀ کان پُراڻي يونيورسيٽي ۽ تعليمي ادارو آهي.
پرائمري تعليم دوران آمري جا دڙا، سنڌو ندي جا تيز وهڪرا، درياه بادشاهه جو پاڻي، سندس اوج، موج ۽ جوش
ڇوليون، مهاڻن جون ٻيڙيون، اچ وڃ جا تار، بچاءُ بند، انهن تي پنڌ، ڪچي جو جهنگ، ٻيلوڏسي وڏو ٿيو.
ايئن اندر ديوتا سان هو جُڳ جُڳ جنگ جوٽيندا اچن ٿا، پر اندر ديوتا ڀيري ڀيري سان کين ماري پورو ڪري ٿو.
دنيا جي سڀني مذهبن جي تعليم جو اڀياس ڪيو هيائين، ۽ دنيا جي مکيه درويش جي حالت کان واقف هو.
سندس ڪلام جو مختصر انداز ڪجهه هن ريت آهي.
عربي ۾ شي ارُل ارڌ (يعنيٰ زمين جا وار) چونس ٿا.
مختصر ڪهاڻيون
ججوها ، اڳ ۾ سرائڪي زبان ڳالهائيندا هئا، پر هاڻي هنن جي اڪثريت سنڌي ڳالهائي ٿي.
19 صدي جي اوائل ۾ بلاد سوڊان ۾ فُلاني تحريڪ جو آغاز ٿيو جنهن جي اهم ترين شخصيت سلطنت جو عثمان دان فوديو هيو.
هن جي ڪل آبادي تقريبن 85000 هزار ماڻهن تي مشتعمل آهي.
اُن دوران اسلام قبول ڪرڻ وارن عربن جي طاقت اڀري جن فارس ۾ ساساني سلطنت جو خاتمو
ڪرڻ کان بعد بائزنتني سلطنت کان بين انهرين (ميسوپوٽوميا)، شام،مصر ۽ آفريڪا جا علائقا کسي ورتا.
جڏهن کاڌو ايندو آهي ته انهيءَ ۾ کائيندا آهن، کاڌي کان فارغ ٿي،اهو دسترخوان، کل واري ٿالي ۽ بچيل کاڌو پاڻي ۾ اڇلائي ڇڏيندا آهن.
توڙي جو هو پاڻ ڪڏهن به چونڊ ۾ ناهي بيٺو پر پارٽي جي منظم نيٽورڪ ذريعي سندس هر حڪم تي عمل ٿيندو آهي.
هن رواج ايتري قدر ٿي مقبوليت ورتي، جو انهي رواج کي مسلمانن به اختيار ڪيو.
اتحاد پريس سکر.
راٰءِ جي زال ڳڻتي ۾ پئجي ، چچ کي گهرايو ۽ چيائين ته اي چچ!
ٻين اعزازن ۾ ڀارت رتن ۽ پدماڀوسڻ کان پيهريان ڏنو ويندڙ اعزاز آهي پدما وڀوسڻ.
ماملوڪا: سنڌولاجي سنڌ يونيورسٽي حيدرآباد.
جيڪڏهن سنڌو 22 صديون اڳي ماءُ ۽ ماٿيلو جي ماڳن ڀرسان وهندو هوندو، ته اها ڪا
اڻ ٿيڻي ڳالهه به ڪانه آهي، پر اهڙين ڳالهين کي ثابت ڪري ڪونه ٿو سگهي.
تهم، کوٽائي بابت خاص طور سرڪاري ڪمن واسطي هيٺين ڳالهين جو خيال رکڻ ضروري آهي.
تعلقي اندر هڪ اسپتال، 2 آر ايچ سي، 10 بنيادي مرڪز، لاتعداد گورنمينٽ ڊسپينسريون ، ايم سي ايچ سينٽر صحت جون سهوليتون مهيا ڪري رهيا آهن.
هنن عروض جي مشهور ۽ مقبول صنف ”غزل“ تي تبع آزمائي ڪئي.
يونيورسٽي آف ڪراچي يا جامع ڪراچي هڪ سرڪاري تحقيق ڪندڙ يونيورسٽي آهي، جيڪا سنڌي جي گادي واري شهر ڪراچي ۾ آهي.
چينون 8 ماترائن جو تال آهي جيڪي هي آهن:
تاريخ مان جاڻ ملي ٿي ته پهرين راڻي جا لوهاني حاڪم اُگهم جي ڌي هئي، (تاريخ ۾ اچي ٿو ته لوهاني جي
حاڪم اُگهم جي ڌي ڏاهر جي ڀاءُ ڏهرسين جي زال هئي، تنهن سان ڀاءُ جي مرڻ کان پوءِ ڏاهر شادي ڪئي.
موسيقي جا تعليمي فائدا هئا ۽ هن جي زميني تصوراتي جنت ۾ موسيقيءَ کان سواءِ ٻئي ڪنهن به ڪم جي اجازت نه هئي.
ويد انادي آهن يعني انهن جي آد يا شروعات آهي ئي ڪانه.
پيوٽن پنهنجي عهدي جي دوران، داخلي طور تي ڏاڍي مکياري ماني آهي.
جيڪڏهن روشني ڪرڻا رهندي موٽين، اوترو ڪرڻ واري شيءِ وچ تي نه هوندي ته نظرون پولار ۾ پيهي ڪٿي نه.
ڪٿي کٽي وينديون، اسان کي ڪجهه به نظر نه ايندو ۽ اهو هنڌ اونداهو يا ڪارو نظر ايندو.
چنڊ سهڻا مان بڻجي چڪور مقبول سنڌي فلم غيرت جوسوال جو هڪ گيت آهي، جيڪو رونا ليلا ڳايو آهي.
بحرحال اهي جملي روايتون يا ته هلندڙ بيان جو(جو حقيقي مديني جو آهي) جي تصديق خاطر، يا ان جي مزيد تڪميل خاطر يا ان کان اختلاف ڏيکارڻ خاطرآنديون اٿس.
اثر: گرم خشڪ 1، نقصان: دير هضم ۽ غليظ ريهه کي، ميل: خصخص ۽ جوارش، ايواز: چنورا، وزن: 2 تولا.
1965عيسوي ۾ فقير طالب حسين جسڪاڻيءَ جي شاگردي ۾ اچي راڳ سکڻ لڳو
ان جي سرفرازي مناسب آهي.
جڏهن غور ڪيائين ته رسول اڪرم جون ڏسيل نشانيون مڪمل طور تي ان ۾ پاتائين، سوال ڪيائين. اوهان جو نالو ڇا آهي.
سليم اختر صاحب ان ڳاله تي توجه ڏي ها ته، آخر سنڌ ۾ مغل دور ۾ ايتري بيچيني ڇو هئي، سنڌي قبيلن انفرادي يا اجتماعي ويڙه ڇو ٿي ڪئي.
ان جو آخر ڪار اڳتي حل ڇو نڪتو، مغل منصبدارن ۽ شنهشاهن ڇو سنڌ کا ايترو لاتعلقيءَ وارو رخ اختيار ڪيو ۽ مصنف ڪئين ايتري اهم تصنيف تيار ڪئي؟
فانٽ ڊرائين جي ڪم کي جيتوڻڪ ڪافي دوستن اڳتي وڌائي آهي، جن جي ڪري هن وقت جي سنڌي ٻولي جي لاءُ معياري فاٽ جي تعداد سو کان وڌي ويو آهي.
سنڌ جي سياسي پارٽن کي ٻين ٻولين ۽ نسلي گروهن سان لاڳاپيل باڪردار ۽ سنڌ کي پنهنجو وطن سمجهندڙ ماڻهن کي پنهنجئين سفن ۾ شامل ڪرڻ گهرجي.
هي ڪتاب پهريون دفعو 1941 عيسوي ۾ عبرت ڪتابي سلسلي/ اسلاميا دارلحشت حيدرآباد / ميرپورخاص پاران شايع ٿيو.
جڏهن تي باڪراني ويجهو گهر واه آهي ڪون. الياس محمد خان، شاهيل محمد ڪلهوڙو جو وڏو ڀاءَ هو، کيس پوءِ ميان وال تحريڪ جي اڳواڻي شاهيل محمد ڪئي.
هن کي جابلو ڳئون به سڏيو ويندو آهي.
بادشاه اهو پڙهي، محمد امين کي قتلجي معافي ڏني ۽ رڳو قيد جي سزاجو حڪمڏنائين.
ناميارو سگهڙ ۽ شاعر سونهارو فقير جوکيو، باغ محمد جو چاچو هو.
وزيرئي ماليات جي حيثت سان 1954 عيسوي ۾ سنڌ جي جاگيرن جو خاتمو ڪيو ۽ زمين غريبن ۾ ورهائي.
تڏهن هو اتي اچڻ وڃڻ لڳو ۽ وڏي عزت حاصل ڪيائين.،پر بقور جي ڪامورن انهي ڳاله ڪري ان کي شهيد
ڪري ڇڏيو ۽ حمايون کي ان جو ڏاڍو ڏک ٿيو (8) شاه قطب دين بن شاه محمود اصل خراسان جوهو.
هي تحقيق جو طريقو ڪنهن هڪ شخص سان واسطو نه رکندو آهي.، پر اهڙي حالات ۾ جڏهن ڪنهن هڪ شخص بابت
واري واري ڪنهن ڳاله جو اندازو ڪرڻُ هوندو يا حساب يا ڳڻپ اسڪورڪرڻي هوندي ته پوءِ ڪم ايندو آهي.
گارڊن ويسٽ ڪراچي جي جمشيد ٽائون جو هڪ علاقو آهي
درختن ۾ فقت هڪڙو ڪنڊو هي آهي جو اٺ لاءِ مکيا گذارڻ جو ذريعو آهي.
هندي ۾ چندر ملڪ چنوندا اٿس.
ٻه تائين خانگي طور امتحان ڏنا ان کان سوا اسلامي ڪلچر ۾ ايم
هن شروعاتي تعليم لاهور جي ڪيٿيڊرل اسڪول ۽ ايچسين ڪاليج مان ماڻي، ان کان پو وڌيڪ پڙهائي لاءِ انگليڊ.
رٽائر ڪرڻ کان پوءِ روزگار جي لاءِ بدين ۾ هڪ پريس قائم ڪائين.
غنيميد پنهنجي گره مشطري کي 1070400 ڪلوميٽر جي مفاصلي کان چڪر هڻي ٿو.
منزل مراد تي پهنچدڙن کي زندگي ، آزادي ۽ خلقي خدا جي فتح جو احساس ٿيندوآهي.
اها پير صاحب پاڳاري جي اخبار هئي.
ميرا من اور جسم بي يختا بي جوڙ اور انتها خوبصورتي سي سرشار هي.
1986 ع ۾ محترمه بينظير ڀٽو جي ڏيه واپسي تي ڀرپور استقبال واري مهم دوران پڻ گرفتار ٿيو.
هنڌي سراڪي سنڌي
جڏهن به ڪا خاص مجلس ٿيندي هئي مير صاحب کي شريڪ ٿيڻ ۽ تقرير ڪرڻ لاءِ ضرور عرض ڪيو ويندو هو.
ڀون سنڌي دنيا جي مختلف ٻولين جي ناميار کانيڪارن جون سو کان وڌيڪ ڪهاڻيون ترجمو ڪري چڪو آهي. جن ۾.
ڀائين جي سروڻ ڇلائيندم ڪڇپرين.
سنڌي ادب ۾ نصري سنفن ڪهاني مضمون ، ناٽڪ ۽ ناول جي شروعات انگريز دور ۾ موجودا رسم الخط جڙن سان ٿي
زمين تي بيچين رهندي آهي.
اڳتي هلي اهي سيلف پوتريٽ ساڳئين نالي آئني جو اڳيان سان ڪتابي صورت ۾ ڇپيا.
اسان رڳو پنهنجون يادگريون پنهنجي ڪم جي صورت ۾ ڇڏيي ويندا آهيون.
آيامن کان قدرتي هي غار، عجيب روايت درجو رکي ٿي ڏسڻ واري لاءِ دلڪش پيش ڪري ٿي. جيڪا هنگول ندي جي ڀر سان.
آثاري قديم جي ماهرن تحقيق دوران اهميري تمعيرات جي هيٺيان سڀي ئي دور جا آثار پڻ دريافت ڪيا آهي 2004 ع کا 2011 ع جي دوران ان
جي تمعيرراتي نما دروازو بابل مايا تمام گهڻيون ئي ديدگاهون ، رستا، رواتي حوض، ۽ سئي دور جا ٻيا ڪيترائي آثارن جي تمعير ڪئي وئي.
ڊسڪيٽ ۽ هارڊ ڊسڪ هڪ قسم جون مقناطيسي ميڊيا آهي.
هن قسم جي شاعري تي مڪمل فارسي آثر هو.
هيئر هي گاڏي اميينين جي سعيدن وٽ آهي
ساريون ساريون تندون وڍي ڇڏيندا آهن ۽ ٻه هتن کان پوءِ انهن کڏن ۾ پراڻُو۽ سڙيل گاه يا ڪچرو وجهي ڇڏيندا آهي.
هن قسم جا اڏاميندڙ کٽولا ٿا ڪالين قديم عربي، فارسي ۽ هندي ادب جي قصن ۽ ڪهاڻين ۾ عام آهن
انهي بزرگ جي قبر به اتي دريا جي ڪنڍي تي هئي.
انن کي منڍلي برما ۽ اندمن بعيتن جي جيلن ۾ نظر بند ڪيو ويو، جتي اڪثر قائد پوليس تشدد سان ماريا ويندا هئا.
چئي سگهجي ٿو ته بهترين سنڌي شاعري بعيتن واري شاعري ۽ سنڌي بعيت جي روايت ڪنهن صورت ۾ به هندي دوهي جي روايت کان گهٽ نه آه.ي
هن 21 سيپٽمبر 1959 ع تي ڳوٺ الها رکي سواڳ، تعلقي ۽ ضلعي دادو ۾ جنم ورتو
جيڪو ڌرم سنسار جي ڳالهين سان سٻندن رکي ٿو سو پرورتي ڌرم سڏجي ٿو، ۽ جو موڪش ( مڪتي يا نجاعت ) سان لاڳاپو رکي ٿو، سو نورتي ڌرم ڪوٺجي ٿو.
صابري ڀائر
چوهان
پراڻا ٽپڻ دستن ۽ حيض جي گهڻائي لاءِ سندس پار جو ڪاڙو فائيديمد ٿئي ٿو.
1969 ع ۾ جڏهن هو پنهنجي خاندان سان ڪوئيٽا ۾ گرمي جون موڪلون گزاري رهيو هو، ڀرڳڙي هڪ ڪشميري ڇوڪري نالي نرگس سان مليو.
هي پارڪ ڪراچي جي مشهور شارا شهيد ملت روڊ تي واقعي آهي.
سندس مقالي جو عنوان ڊرائي ليوز آهي.
انهي بنيادي ڪم کان پوءِ ئي ان ٻولي جي ڪمپوٽر تي استمعال جان ڪان پيدا ٿيندا آهن.
فرِيوڊ هن نفساتي روئي تي ڪافي بحث ڪيو آهي.
مير ابوال اڪرم واري مرضا شاه حسن ارغون ۽ سلطان محمود کان بقر واري جي اميرن مان هو ۽ انهي جي پاران وڪيل ٿئي شاه اسماعيل وٽ ويو هو
مٿي لکيو ويو آهي نادر شاه سنڌو ندي جي کاٻي ڪپ وارو علائقو سنڌ کا الڳ ڪري ۽ بقر
جي قلعي کي نئي نموني ٺهرائي ، ان جي مٿهان پنهنجي طرفان هڪ نواب مقرر ڪيو ۽ پاڻ افغانستان هليو ويو.
ٽريون انساني دماغ ۾ دنيا/ معاشري ۾ اچڻ کان پوءِ مختلف قاعدا قانون اصول جهڙوڪ ڳالهائڻ لکڻ پڙهڻ يعني جن.
وسلي انساني دماغ ۾ ( آف-دين/جيڪڏهن. ته پوءِ) ۽ ڊسيشن ميڪنگ / فيصلا سازي جي پيدا ٿيندڙ سگه.
فٽي ڪريڪ تي پورٽ قاسم تي ڀنڀور جا قديم آثار به آهن
11 ينگ مينس مسلم ايسوسيشن جو ميمبر رهيو.
هن مرحلي دوران اڇي مک جا پر (کنڀ) پڻ ٺهندا آهن.
اتي شاه اسماعيل سندس هٿ تي بيعت ڪئي ان زماني ۾ جهاد جي تبليغ شروع ڪيائين.
سنگلک کي سنڌي ۾ پهاڙي زمين جو لفظ استمعا ل ٿيندو آهي.
ڪي ايڪٽ سڄي انڊيا هوندا هئا تڪي جدا جدا رياستن لاءِ کاس سنڌي پرڳڻي جي
لاءِ جيڪي قاعدا قانون ٺهندا هئا ، اهي گورمينٽ پريس، ڪراچي مان ڇپائي، محڪمن کي موڪليا ويندا هئا.
هنڌن جي مقدس ڪتابن جا ٻه بنيادي قسم آهي يعني شروتي ۽ سمرتي ۾ ويدان کي سڀ کان پهرئين داخل سمجهيو وڃي ٿو.
جڏهن تي حڪمراني وڌيڪ وسيع لفظ آهي
گرفتار ٿيلن ۾ عبدالله جو پٽ محمد ۽ ان جي والده هئي جيڪا ابتدا ۾ ڪنيز هئي ۽ پوءِ عبدالله جي اقد ۾ آئي.
ان وقت جا رائچ ڪتاب شيخ محمد سعيدي ٺٽوي وٽ ۽ حديث جا مخدوم زياولدين پڙهيا.
1980 ع جي ڏهاڪي ۾ هن هارين جي حقن جي لاءِ سرگرم ڪردار ادا ڪيو ۽ ڳوٺ ۾ وليج ويلفير ايسوشين قائم ڪري
ان پليٽ فارم تان ڪيترائي سماجي ڪم ڪيا جن ۾ ڪامريڊ حيدر بخش جتوئي لائبريري ڳوٺ ٺوڙا جو بنياد جو پڻ شامل آهي.
سندس قيس جي پيروئي نام وير بيرسٽر محمد علي جناح ڪئي
مالي جو بلند ترين مقام موئنٽ حلابي آهي جنهن جي اوچائي 336 ميٽر آهي.
14 مئي 1836 ع تي ليفٽنٽ ۽ سگهو هي پوءِ ڪيپٽ جي عهدي تي ترقي ماڻيائي.
ذولفقار علي ڀٽو شهيد خلاف چاڪنگ ڪرڻ جي ڏوه ۾ جيل به ڪمائين.
پرائمري تليم نوشهروفيروز جي مدرسي ۾ حاصل ڪائين.
بهترين صداڪار جي قليچ بيگ ايوارڊ
آسماني رنگ جا گل ڪنڊو جي سهڻا لڳندا آهن.
قران مجيد مان شيها لفظ ان معني استمعال ٿيو آهي.
ويچار کان پوءِ ڪنهن شي جو پتو لڳائڻ کي پرولي ڀجن چئبو آهي.
سنجنپ: نڍو ٻوتو گلڪاري جو باغن ۾ پيدا ٿيندو آهي.
هن بيماري واري ماڻهن جا فڙڙ ڪمزور هوندا آهن جئين ڪاري ساه نه کڻي سگهندو آهي ۽ نڪي تڪڙو هلي سگهندو آهي.
آهي ڏيڻ آهي سهيڻ
هن پنهنجو دئرو سماجي، تعليم شقافتي ۽ مذهبي ڪمن تائين محدود رکيو.
ان آخری نطقي تي سيريز پورو نه لٿو ڇو ته سيرز سان گڏ پٿرن جي وهڪري جا لکين پٿر به هن سان گڏ سج جو چڪر هڻن ٿا.
ان کسي وئي پيت جي ڀٽ جي اندرين پاسي واريون مشقون، موچوڪاري مريض جا جسم جي ڪئين به
قدرتي سراخ فاٿل حصي ۾ گهڙي وڃن ٿي ته ان کي سنڌي ۾ ڇا چوندا آهن.
ايتري چجڏڻ پئي آهي ته ڪيترن ئي صدين کان سنڌ ڪاج گجرات جا ورڻجهارا مليا طرف اناج واپار لاءِ وينداهئا.
رنگين ٽائيٽل پڪي جلد ۽ ڊيمي سائيز واري هن ڪتاب مان 253 صفا آهن
نڍي هوندي کان ئين شعرو شعري جو وڏو شوق هو.
هائي حب دوز 1971 وراي جنگ ۾ ڪراچي کان چٽ گينگ ويندي حملي ۾ تباه وئي هئي.
زمين آسمان جي هر حسن تي جنس جي ديوتا جا پير نظر اچن ٿا
_______حيتان شعر
پير واري ٻي جاءِ تي واقعو ۽ گوبي نالي وارا پڻ ڏاهر جاپٽ ڄائڻ وڃن ٿا.
جڏهن ته من چلي ڪا سوڍا ۽ افسانا ۾ گودريا لافاني تخليقون اٿس.
187______ آفاق صديق ، پروفسر سچل سرمست جو سرائڪي ڪلام
دريا جي مکيه ويڪري کان ٿورو وٿارڪو پر آسپاس ۽ سامونڊي لهرون به هلڪيون سلڪيون آهن. ( 7) ڪن مڳن وٽ زمين سنمنڊ ڏانهن ڍاڊي تيز رفتاري سان وڌي رهي آهي.
هيون ، زمين ۽ امرتن ۾ آخيرو ٺاهيندو آهي.
ان ڪتاب جو نالو هو اي هينڊ بڪ آف سنڌي پروورب.
انن ئي بنيادن تي خاندان جي وڏي اتحاد ، قبيلي جي اداوت ڪئي.
(6) چن جي حالت ۾ ڪثرت / ورزش نه ڪرڻ گهرجي نه وري اهڙي راند ڪرڻ گهرجي جنهن ۾ ڊوڙڻ ۽ ٽپا ڏيڻا پون
ان ۾ چاندين جو نقصان ته ٿيو هو پر سڄو ايريا پاٽ کان وٺي مهر تائين جا سمورا ڳوٺ جنگ جو ميدان بڻجڻ پيا هئا.
ان نالي سان تعلقي سيوڻ ضلعي ڄامشوري ۾ هڪ ديه آهي جنن ۾ ڇه ڳوٺ شامل آهن
جن جا متزم ڀاونا راجپال هئا.
تنهنڪري سنڌ جا مسلمان پرزور طريقي پنهنجي راءِ جو اطهار ڪن ٿا ته کين ڪو به
اهڙو آئين قبول نه ٿيندو جو کين مرڪزي حڪومت ۾ به اڪثرت واري قوم جي محاتحت
رهائڻ لاءِ مجبور ڪري ۽ چاڪن ته مسطقبل ۾ سندن آزاداني زندگي گذاراڻ ۽ الڳ نظريي حيات
مطابق طرقي ڪرڻ لا ضروي عمل آهي ته کين پنهنجون قومي حڪومتون قائم ڪرڻ ڏنيون وچن
مشهور اداڪارن عبدللطيف ساقي ۽ شهباز دراني جي اتساه ڏيارڻ تي هو اداڪاري طرف آيو.
انهي جلاوطني واري زماني سندس ننڍو پٽ شاهنواز ڀٽو فرانس ۾ پراسرار نموني قتل ٿي ويو.
هڪ ٻٽي مختلف قسم جي ڊيٽا تي مشتمل ٿي سگهي جهڙوڪ ( الفابيٽ جو هڪ اکر ، قدرتي عدنن مان هڪ عدد يا رياضي جي نشانين مان هڪ نشاني.
انهن کي ريگيولر ۽ ارريگيولر سيٽ لائيٽ جو نالو ڏنو آهي.
انن دستاويزن هتان جي قديم آثارن کي قانوني فني ۽ تاريخي تحفظ مهيا ڪيو ۽ هنن جي ڪوهاتي جو ڪم شروع ٿيو.
مندرن ۽ پگهودين کي ڏسندو هو.
وارث شاه
بهرحال تاريخ مهزر شاه جهان جي فارسي عِشيت ذريعي دنيا جي اهم علمي مرڪزن ۽ اعلي قيادت.
درسگاهن ۾ مڃتا ٿئي ۽ مغل دور جي مطالعي ۾ ان کي اهم احيثت صاصل ٿئي وئي
سچو ڪتاب: تحفيمل قران جلد پهريون : مولانا ابو ال آلا مودودي : صفا 116 ادارا ترجما ال قران لاهور
سنڌ مان ڪي اڪرل نوشتا ڪونه لڌا آهن ، ته به انهن ڳاله لاءِ صابتيون آهن
سو هاڻي ناياب آه.
سانچو:خليفه راشدين 2 سانچو: خليفه راشين سانچو: صحابي
پريا ٽنڊولڪر ٽنڊولڪر
تاريخ جي دور کان اڳ اهي پاڪستان ۽ هنڌستان م اتر الهندي حصي جون صردون پار ڪري قومن ۽ نسلن جا ماڻهو هتي اچي آباد ٿيندا رهيا.
ڪنهن خيال ۾ متزاد رائي ڏيڻ يا متظواد بيان ڏيڻ وغيره
کيس 1936 ع ڌاري علي ڳڙه يونيورسٽي جي ڪوٽ جو ميمبر مقرر ڪيو ويو ۽ ساڳئي سال صوبي جي ايگري ڪلچرل رسرچ ڪميٽي جو ميمبر مققر ٿيو.
نسري روڊ ڪراچي جي جمشيد ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
سنڌ ۾ شا ه عبدللطيف ڀٽائي ۽ شيخ اياز قدرتي مزارن جا بهترين عڪس شاعر سمجهيو وڄي ٿو.
سول کي شول به سڏيو وچي ٿو.
انهي پولس جو وڏي ۾ وڏو فائدو برطانوي ۽ سويت يونين کي ٿيو جو جنگ هلندي آمريڪن طرفان واپار جي
صورت ۾ مختلف وکر سڀ کان وڌيڪ هٿيار ڪچو مال مشينري ۽ پيسا انهي ٻنهي ملڪن کي ملندا راه.
سڪل جارو زيتون جي تيل سان ملائي کانئڻ سان صفر وي دستن ۽ بهرحال کي فائدو ٿنيدو
مغل جي وقت م حڪومت جي ڪم مان بيگمون گهڻو حصو وٺديون هيون.
1988 ع وارين چوڊن ۾ پي س 49 عوامي نيشل پارٽي جي اميدوار جي حيثت سان حصو ورتائين جنن ۾ ٿورن ووٽن تان شڪست کاڌين
ان کان سوا سندس بيشمار مضمون، مقالا ۽ ترجما ۽ مختلف اخبارن ۽ رسالن ۾ شايع ٿيل آهن
ان آفيسر چيو والٽر جو پورو مونهاري ڪهن لاءِ ان جتيل نه رهيو هيو، ليڪن
ماڻهو انهي شڪل کي ڏسي سچاڻي ويندا هئا ته اهو پورو آزادي جو قامو والٽر آهي
ابو ال فضل بهڪي محشهور تاريخدان ٿي گذريو آهي.
يورپ جي معاملن مان پنهنجو پاڻ کي بچائي رکڻ ۽ پنهنجي توانائي سنطلت جي تعمير صرف ڪيون
حسن يا سهڻا هڪ اهڙو جوهر آهي جن کي هر ماڻهو پنهنجي نموني پسي ٿو.
ڪاف سل للا علي وسلم
مڪلي ڏکڻ پاسي هڪ رستو وچي ٿو
مٿي واري صسي ۾ نيوڪليس ۽ سائتو پلازم ٿئي ٿو ۽ پچ انهي جي ترڻ ۾ مدد گار ٿابت ٿئي ٿو
ارميدا اسپين جي ان مشهور ٻيڙي جو نالو آهي جنهن 1588 ع ۾ انگلستان تي ڀاري حملو ڪيو پر زبردست شڪست کاڌين
جهڙي طرح اهو مزهب دوستي اجتماعي تصوير پرستي ۽ فن جي ابيا ڪري سگهي ٿ.
انن پاڻ کي پلو چوندا آهين.
اهي ڀارت جي بلند شهر جي زميندار گهراني سان تعلق رکندڙ هو. ۽ 11 مئي 1888 ۾ دهلي ۾ پيدا ٿيو.
سندس ۾ باري ۾ مشهور آهي. ته هو اسماعلي فرقي سان وسطو رکندو هو.
مين سين ماڻهو مناسب نه موحدرا
پراڻا پاڪستان مان پڌرو آهي ته اهي نڪي اصل هندوستان جا رهاڪو هئا نه ڪئي وچ ايشيا جا ويٺيل هيا پر سندن
گهراڻي جو بنياد وجهندڙ راجا پريوارس ميرو پربات ڪي هماليا جبل (همالين هائيٽس) وارا لڪ لتاڙي هندوستان مان آيو هو.
۾ سوچون ته جيڪڏهن اهو گهوڙو آئون خريد ڪندس ته منهجي جو ناموس جي گهٽتائي ٿيندي
۽ سوداگر سمجهندو ته ايتري عزت ۽ دٻدٻي جي باوجوت هڪ گهوڙو به خريد ڪري نه سهگيو.
۽ خاص ڪري صيرت مستقيم سندس مقبول پروگرام رهيو
ان ريت هڪ بالغ جوڙي مان فقط هڪ سال اندر هزار ڪوئا پيدا ٿي سگهن ٿا
درد جو دريا آهي.
آثار سر تعلقي کپري ۾ هڪ ديه جو نالو
نيث ارگولڻ کي موڪو مليو
ان صوبي ۾ هاڻوڪي ڀارت جي رياست گجرات مهارشٽرا ۽ ڪرناٽڪا جا علئقا ۽ پاڪستاني سنڌ ۽ يمن جي هيٺ اڏن جي ڪالوني شامل هئي.
ڪنهن جي عشق جي فنڌي ۾ فاسڻ جي نه آهي.
هن قسم جا ناٽڪ / ڊراما شاعري ۾ هوندا آهن
جيتوڻيڪ ان وضاحت سان اها خبر نٿي پوي ته اهي سڀي ائين ٿيندا هوندا
حلال پاڪستان ۾ سندس تنقيدي مضمون شايع ٿيندا هئا جڏهن ته آزاد اخبار ۾ هن به ان تنقيد ۽ تبصري کي پنهنجو موضوع بڻايو.
اهي دريا هڪ سال ۾ 240 ملين ڪيوسڪ گيز ڪيٽ سمنڊ ۾ ڇڏيندو آهي.
1913 ع ۾ ڪراچي ۾ ڪانگريس جي ٿيل اجلاس جي آڌر ڀائو ڪاميٽوي جو ميبر هو
طبعي ماهرن موجب پاڪستان م بيمارين جا جيترا قسم آهن انن جي علاج لاءِ 728 بنيادي دواعون جي ضرورت آهي.
مٽي ها
ٻولي سکڻ کان پوءِ ان کي جنگ ۾ وٺي وچي دام سان ٻين تترن جي شڪار ڪندا آهن.
هر ٻاهران ملڪ سان واپاري ۽ مسافر سنڌ ۾ ايندا هئا ميان انن جي سار سنڀال ۾ ڪا به قصر نه ڇڏيندو هوا
انهي سبب جي ڪري بنيادي جي کوٽائي جي چڳي طرح جاچ پڙتال ڪرڻ بعاد زميوار انجيئر جي هدايت تي ٻئي ڪم لا ڳتي وڌجي
محمد اسماعيل ارساني ۽ سيد قادر بخش شاه بخاري پهريون ڇاپو فرود پريس حيدرآباد مان سال 1970 ع ۾ ڇپائي پڌريو ڪيو.
ليڪن عزيم جاسوس ثابت ٿيو.
چيو وچي ٿو ته قاضي ان وقت پهريون کاڌو جڏهن وٽس ڏوڪڙ اچڻ شروع ٿيا ان
پاڻ وڪالت شروع ڪي هيائين ۽ نواب شاه جا سمورا هنڌو وڪيل هجرت ڪري انڊيا وچي چڪا هئا.
اهي کنڊر ۽ دڙا سڄي سنڌ بلڪي سنڌي ماٿري م پکڙيا پيا آهن جن ۾ مهر ڳڙ موئن جو دڙو هڙاپا ، چنون جي درو، ڪوٽ ڏاجي، عامري
راڻيڪوٽ جهڪڙ جو دڙو سيوڻ جو قلعو ڀنبور، ديبال، ٿو ل رڪن ، ٿل دي پڙ گنهر جي دارا، منصوارا، ڌونرا هنڳورا شاه بندر، اچي وڄن ٿا.
1768 غ ۾ بلوچن جي هڪ ڳاله خد آباد تي ڪي ۽ ڦر ڪري شهر کي باه ڏئي ويا.
ورلڊ ٽريڊ سينٽر واري واقعن (2001 عيسوي) کان پوءِ جڏهن آمريڪا طالبان ۽ القادعا خلاف ڪاروائي جو فيصلو ڪيو ته کيس پاڪستان جي مدد جي ضروت
پيش آهي. ۽ تڏوڪي آرمي چيف ۽ اڳوڻي صدر جنرل (R) پرويز مشرف سندس ها ۾ ها ملائي سندس ڀرپور حمايت جو اعلان ڪيو.
بهرحال ڏيڪاٽ جي زماني ۾ منڍي جي حيقيت کي مڃو ويو
سنڌ جو ناميارو موسيقار سال 1948 ع ۾ وفات ڪري ويو.
انهي ڪري سموريون مايون ڪچ جي هنڌو راجا ابڙو سامو ڏيهن شام ٿي ببه ڪو نه
ويون هيون وغيرا جي کڻي به واجبي هن ڳاله کي مڃڻو به ته ، پوءِ ڪڇ
جو ابر سمون هنڌو راجا سومرن حڪمران جو ماتحت ۽ پڻ اعتماد جوڳو شريف صفت انسان
ضرور هو جو کڻي سومرن پنهنجا ٻار ٻچا سام ڪري موڪليا به هجن
هوٽي سال لک پڻ ڪندو رهيو فل
پاڪستان جا هوائي طاقت يا پاڪستان ائر فورست 1933 ع برطانوي ڪرنل ڀهارت حڪومت ننڍي کنڊ ۾ درگاه روڊ
جي ويجهي ائر فورس اسٽيِشن جو وجود وجهو، جيڪا هن وقت پ اي ايف بيس فيصل سان سڃاڻيجي پئي،
ازوجاز جي لکڻ موجڀ فردوس اها جاءِ آهي. جتي اهي سڀ شون جمع هجن جيڪي مستتن ۾ ٿينديون آهن
انگور جو عظيم اعلي شان يادگارون مشلن انگور وٽ ۽ ٻين سنتتن جي عمارت ۽ طاقت جو اندارو لاڳائي سگهجي ٿو
منير صلي الهه علي وسلم
گلدستا نورس ٻاهر جو منصف لکي ٿو ته رستن جو امن ۽ ريت جي بهوبدي تمام اعلي درجي تي پهتل آهي.
چين کان نڪري تبت، ڪشمير ۽ ملتان کان ٿيندو سنڌ ۾ آيو
اهي چاندي جو ٺهيل گول نموني ۾ ٿيندو آهي جنهن تي چٽسالي جو ڪم ڪيل هوندو آهي ۽ رنگين جا خوبصورت نقش نڪتل هوندا آهن.
معصودي سياح 300 هجر ۾ سانس سيراف ۾ مليو
سنڌ ۾ جديد جي لاڙي هيٺ کلن وران ۾ مدد علي سنڌي، مشتاق شورو ۽ مانڪ جا نال شامل آهن.
انهي سلسلي ۾ سکر ۾ ڊيپٽالي ۾ وڃڻو پيس.
جڳڪار و بي رحم و ظالم نود،
2005ع محمد پيس بي اپان هم جا متنظا ڪارٽون ڊيمارڪ جي اخبار ۾ ڇپيا ويا.
ڪي پکي مختلف قسمن جا ٻير، پيرون ۽ ميوا کائيدو آهي.
الاحي ڪتابن جي منجدڙن ۾ مسلمان عيسائي ۽ يهودي شامل آهن.
هڪ ٽيڪسي واري ان پروفيست کي فلاڻي ٽڪري واري هنڌ تي ڇڏيو آهي.
انومان ڪن وجودي حقيقتن جي حالتن جي ذهن مان هُجڻ ڪري خيال۾ ايندو آهي، جن
جو تعلق ٻين مسلن سان هوندو آهي، جيڪي مسلي کي پرکڻ کي ڪم ايندا آهن
هي راند ته ٻار ڪندا آهن جن مان ٻه اوڪرا ٿي ويندا آهن.
پڙدن اند ان سندس هر طرح پرگهور لهي ٿي رڳن ۽ سنس جي سهاري کاڌو پهچائي ٿي
هتي مسلمان جي اڪثيرت آهي.
هن شيخ اياز جي غزلن جو ڪتاب گهرو ويس غزل 2004 ع ۽ سنڌي رومانعوي غزلن تي مستقل
ڪتاب دل جو رستو 2003 ع ۾ تريب ڏنا جيڪي روشني پبليڪيشن ڪنڊيارو پاران ڇپيا ويا آهن.
1734 ع کان 1749 ع هو ايملي مرڪيوز سان گڏ رهيو جيڪا نواب جي طلاق ڏنل زال هئي
ايم جي اعلي قيادت سان اختلافن فن بعد هي ڪجه عرصو خاموش رهيو.
هڙاپا لکت واري پهرين مهر جي اشاعت 1875 ع ۾ اليگزينڊر جي چٽيل عڪس ڪئي وئي.
بلوچ ۽ سماٽ ذاتين ۾ ڪڻڪ جي داري ۾ ڳڙ وجهي چٺي آئي جو رڌو ويندو هو جيڪو هان ڪن هنڌن تي اڄ به رائج آهي.
هن گيت جون ٻه روايتون مليون آهن جيڪي هيٺ ڏجن ٿيون.
آخر ۾ انن گريڊ ايم اي ڊي.
جڏهن عالمگير ۽ دراشڪواه جو پاڻ ۾ جهيڙو شروع ٿيو. ته عزت خان داراشڪوا سان ملي ويو ۽ ان سان گڏ لاهور ۽ ملتان ۾ ڀٽڪندو رهيو.
ڪافي وقت ۾.
آمريڪا پاڪستنا ۾ جمهوري حڪومتن جي حمايت ڪندو رهيو پر فوجي حڪومتن کي به مختلفن وقتن آمريڪا جي حمايت حاصل رهي اهي.
سنڌ جي سومرا حڪمرانن ٿري کي پنبنجي تخت جو پاو بڻايو ۽ شان ۽ شوڪت سان سنڌ تي حڪمراني ڪئي.
روزاني عبرت.
سندس حڪمرانن ٻارهن سالن تي پکڙيل آهي.
هن کي سنڌي ۾ انڌي ٻلڻ چيو ويندو آهي-
اهي مسلا زندگي ۾ پکڙيل هوندا آهن ۽ انن تحيق تي ٿيل هوندي آهي. ائين انهي جي
مدد سان آئيندا جي تحيقيق جي رونمائي ٿئي ٿي ۽ نئي تحيقيق ڪرڻ ۾ مدد ملي ٿي.
هاڻوڪن حالتن ۾ جڏهن ٻنهي فرقن جا اختلاف ايترا نمايا آهن تڏهن جمهوري حڪومت سدائين گهٽائي
اڪثيرت جا مفاد اقليت مٿان غالب رهندا ۽ اقليت کي ازداني نشونما جو موقع ملي نه سگهندو.
هن جي حڪومت جو دور به حد ڪامياب هو.
سال 1953ع ۾ نورمحمد هاءِ اسڪوم حيدرآباد مان ميٽرڪ جو امتحان پاس ڪري ميونسپل هاءِ ٽنڊي محمد خان مان استاد مقرر ٿيو.
هنن علاقئي ۾ غير بلوچن کي جگدل يا جٽگل چيو وڇي ٿو.
پکي لڳ جي موسم ۾ مادي آڏو پاڻ ڏيکاريندو آهي درون جو چوڻ آهي ته گھاٽن حوون م حسن جو احساس رڳو مختلف جنس جي ڪشش تئين محدود هوندو آهي.
هي مسجد عثماني طرز تمعير متاثر ٿئي ترقي ۾ واقع موجود سلنطنت احمد مسجد جهڙو آهي.
جنگ جرڪي واٽ ۾ سسئي کي سو سار
هن جي اڏاوت کي پورو ٿيڻ ۾ ست سال لڳا.
اسپتال ۾ ٽي بي گريجويٽ شاگردن جي تربيت کان علاوا نرسن، طبي ڪارڪن، ٽيڪنيڪل ۽ ٻئي طبي ۽ فني عملي جي تربيت لاءِ ٻه سهولتون مهيا ڪيل آهن.
ٿوڙي هٿ ۾ چاٻڪ ڪڍيندس.
مامون الرشيد ڏينهن ۾ بيز بت تحيقيق لاءِ بغداد جي بيتل ع حڪمت پهچايا ويا.
خاصيت اهو ستمڻي ڪوت به زيادا ڪري ٿو قلت جي سستي ۾ وڃائي ٿو نزلي ۽ دماغي رتوبت هيز کي سڪائي ٿو.
اصل ۾ حضرت عثمان رضه جي شهادت کان پوءِ حضرت عثمان رضه جي ڪثاس جو روز پڪِڙي ويو.
واپاري رستا نه هجڻ جا برابر غير محفوظ هئاٻيو ته ملڪ جي مختلف حصن ۾ واپار ۽ صنعت جا.
مختلف ماپا ۽ ميعار هجھڻ سان گڏ جنس جي قيمتن ۽ واپاري ۽ صنعتي ٽيڪسن ۾ پڻ اڻ براري هئي
فهرست پيش لفظ (رفيق عنايت مرزا ، ڪمنشرخيرپور ).
پوءِ هي مڃو ويو ته پهرين ٿيل حساب ۾ ڳڙٻڙ هئي.
جهڙوڪ ميڊ هٽر واري چانه پارٽي، مسٽر ٽوڊ جي جنگهلي سواري،اسپليپنگ بيوٽي وارو ڪسل وغيرا تنهن کان سواءِ وائٽ نڪل ٽرپ مزيدار راند آهي.
يونيورسٽي جا ڪيمپس پروگرام افغانستان، اوڀر آفريڪا، مصر ، پاڪستنا شام ، ۽ برطانيا ۾ هلي رهي آهن.
مذهبي چٽا ڀيٽي
نه پير لکي ٿو امام ڳڙ جو قعلو بارود جي ڏه هزار پائونڊ سان ذرو ذرو ٿي چڪو
بدقسمتي سان گدار پارٽي ۾ موجود ڪرپال سنگه نالي پوليس مک ڀر بغاوت جو پورو منصوبو برطانوي حڪومت کي ٻڌايو ۽ هاڻي
19 فيبروري 1951 ع تي وڏي تعداد ۾ حوريت پنسدن کي گرفتار ڪيو ويو هندوستاني نزد فوجين کي غير مسلا ڪري ڇڏيو
ڪلهوڙن ۽ ميرن جي دور ۾ ميٽاري جي ڪجه فطوا ڏني هئي ته جئين هنڌو ڪئين مسلمان کي ادا، ڀائو، يار ، دوست يا اهڙي لفظ سان ڳالهايو
ته اهو ڄڻ ڪي مسلمان ٿي ويو ان دور ۾ بقايل پهتا سيدن جي پاڳادار حاجي مير اول شاه وٽ ته هنڌن کي مسلمان ڪرڻ جي سند هئي، ادا ، ڀائو
۽ يار چوڻ وارن کي هنڌن کي جهلي وٽس اندو ويندو هو ۽ پوءِ ان کي زوري مسلمان ڪري هٿ تي مهر هڻي ڇڏيندا هئا ۽ پوءِ هنڌن جو
اندر سراسر لائي ان کي ڪلهن تي کڻي شهر جو سرگس ڪيو ويندو هو اهو سلسلو انگريزين جي دور ۾ به ڪجه عرصي تائين جاري رهيو
ميان علي زي ، راءِ زي ، رستم زي ، سراج زي، ٻيون ننڍيون شاخون به آهن جن کي تلاوت ڪري نظر انداز ڪيون ٿا.
ارادو هئس ته اهو ڪاليج سکر ضلعي ۾ رڪ اسٽيشن جي ڪري قريب قائم ڪيو وڃي
16 جولاءِ 1941 ع تي ڊسٽرڪٽ اسڪول بورڊ ٿرپاڪر ايڊمنيسٽريٽر آفيسير مققرٿيو
ان کي پاڻ لاءِ مراد رسول به چيو ويندو آهي.
ملڪ جو سياسي نظام آئيني بادشاهت هيٺ پارلياماني جهموريت آهي ۽ هيءُ ملڪ دولت مشترڪه واري ڊائري ۾ اچي ٿو.
اندر زمينون ۽ فصل به آهن ته هڪ ڍنڍ به آهي ته رڻپٽ سان گڏ
هڪ سو ٻيلو جهڙو به آهي جنهن ۾ ڪئي پومان، ڊگها ۽ ويڪرا وڻ آهن.
مثال طور ابرو ۽ پوير تبديلون ڇپن بٽڻ تي ڪلڪ ڪري تبديلون محفوظ ڪريو.
اڪثر هنڌو جوتشي يا ٻانڀڻ کان ويلا وٺي جنم پتري ٺهرائنيدا آهن جنهن کان پوءِ جوتشي بار جو جگرا گوچار ۽ آئيندا مستقبل ٻڌائيندو آهي ۽ نالو رکندو آهي
پاڙن مان مٽي ڪڍي وري ٻي تازي مٽي وجهڻ گهرجي، جنهن سان ڀاڻ به ڳڏائڻ گهرجي.
اوڀر کان بِن فرلالنگن جي پنڌ تي لئنس ڊائون پُل ۽ ايوب پُل آهن.
سالن کان پريڪٽس ڪيائين، پرآخر اها به ڇڏي، رياست طرفان مقرر ڪيل پينشن تي گذر ڪرڻ لڳو.
1978-79ع دوران ڊاڪٽر محبت سنڌي شاگرد تحريڪ، سنڌ جو پهريون ۽ چونڊيل مرڪزي صدر رهيو.
هي ڇڏيل پيٽ سنڌو جي موجوده وهڪري کان ويهه ميل کڻ پري ٿيندو.
مرڪس وضاحت ڪندو آهي: ان وقت اجتماعي حالتون محنت ذريعي حقيقي طور تي وڌيڪ پيداوار فبرار
جي لاءِ جهڙوڪ آبپاشي جو نظام (جيڪو ايشيائي مڻهوئن ۾ تمام وڌيڪ احميت جو حامل آهي)
ابلاغ جا ذريعا وغيره، هڪ عظيم بالادستي هستي جي ڪم طور ظاهر ٿيا، يعنيٰ متعلق اُلانان
حڪومت جيڪا ننڍيون ننڍيون حڪومتن کان ڪيترو ئي مٿي وڃي ڪري باضابطا مسلعت ڪئي وئي.
اهو شاهه عباس اول جو دور هو، اُن هنن جي هڪ سردار کي ”امير افغانا“ جو لقب ڏنو ان ڪري هي سدو-زئي مشهور ٿيا.
ابوزيد سيرافي نه رڳو هنڌ سنڌ جي ريتن رسمن جو پنهنجي ڪتاب ۾ ذڪر ڪيو.
آهي پر اُن سان گڏوڳڏ هتان جي واپار ۽ راجائن جو احوال به لکيو آهي.
نتيجي طور عربن پنهنجا گورنر موڪلڻ بدران سومرن کي ”دن“ جي عيوض گورنر مقرر ڪيو.
اُن کان پوءِ 4 هزار کان وڌيڪ لکت واريون مُهرون لڌيون ويون، جن مان ڪيترا موسوپوٽيما جا همسر آهن.
پر اهي منجهيل آهن.
ممڪن آهي ته ميراڪ يوسف، ”گچري“ جي جنهن قلعي ٺهرايڻ جي پنهنجي مغل حڪومت کي رٿ ڏني هئي، هي
قلعو اها هجي، جنهن کي ڪلهوڙا حڪومت پنهنجي دور ۾ ٻيهر نئين سر مرمت ڪرائي مضبوط ڪيو هُجي.
حُرف بحرف پڙهڻ يا حرف به حرف ترجمو ڪرڻ.
جيتوڻيڪ ڪسيني ڌارڌار جگهه کان رايا کي چيڪ ڪيو پر رنگ سسٽم جو ڪو ثبوت نه مليو.
ايشور جي نه ڪا آد نه ڪا انت آهي، تنهن ڪري ”اڪال“ سڏجي ٿو.
سيپٽيمبر 1947ع جي پهرئين هفتي ۾ نواب شآهه ۽ ميرپورخاص ۾ سکڻ خلاف تشدد جا واقعا پيش آيا.
ڪا به شيءِ هڪدم وجود ۾ ڪانه ٿي اچي، اُن لاءِ ورهين جا ورهيه جاکوڙ ۽ جستجو ڪرڻي پوي ٿي.
وريال فقير به الله ڏني فقير کان متاثر ٿيون ۽ درويش الله ڏني کي پنهنجو مُرشد تسليم ڪيائين. اُن بعد محفلون مُنعقد ٿيڻ لڳيون ۽ اوڙي پاڙي جا ڪيئي فقير،
صوفي، سالق، راڳي ۽ ڳائڻا وقت بوقت فقير سان ملڻ ۽ وحدت جي وس پُڇڻ لاءِ پيا ايندا هُئا، اُن کان علاوه وقت جا مشهور گويا به وٽس ايندا هُئا.
محمد عثمان ڏپلائي هُن پريس جو سن 1948ع ۾ وڌو
ميان فورن ئي هڪ خدمتگار کي موڪلي راجا لاکي کي گهرايو.
هن نه رڳو سنڌي ۾ شاعري ڪئي آهي، پر هن هندي ۾ ماهر هئڻ ناتي، سنڌي ٻولي ۾
ڇپيل ڪيترن ئي ڪتابن جو هندي ۾ ترجمو پڻ ڪرڻ شروع ڪيو، ۽ سنڌي ٻولي جي سهڻي ۽ بيغاني
ڪهاڻيڪار ، ناول نعار ۽ شاعر، ڪرشن ڪٽواڻي جا ٽي ناول ۽ درجنين ڪهاڻيون ترجمو ڪيون آهن، وٽس
ترجمي جو سنهائو دان آهي ۽ ٻنهي ٻولين تي عبور هئڻ ڪري ترجمي جي ٻولي يا اصلوب وٺندڙ آهي.
جنهن کان پوءِ پاڻ ڪراچي ۾ ليڪچرر مقرر ٿيو.
شهنشاهه سرڳڻ سنڌ بابت ٺڪر جي گلدستن تي سنڌ جي تعريف ۾ گهڻو ڪجهه لکرايو.
اهڙي نموني ڪنهن وقت ۾ وڏن ڪمپيوٽرن لاءِ ٽن کان پنجن ڪمرن تي مشتمل جگهه يعني
هڪ مڪمل گهر جي ضرورت پوندي هئي، پر مائيڪرو چپ جي حيرت انگيز ايجاد سان اهي
سڀ ڪجهه ايتري قدر ته مختصر ڪري ڇڏيو آهي جو هاڻي ليپٽاپ ۽ نوٽ بوڪ
جهڙن ڪمپيوٽرن کي هر جاءِ تي پاڻ سان گڏ کڻي وڃي سگهجي ٿو
هيءُ اصل ۾ داخليت پسنديءَ جي تحريق آهي، جنهن ۾ ”دداز ۾“ ۽ وغيره به وڃن ٿا.
هن ڪميٽي جو ڪم اهو هو ته قرارداد مقاصد ۽ ٻين سڀ ڪميٽين جي پيش ڪيل معملن تي پنهنجي راءِ ڏيڻ.
هندستاني مليهي انهيءَ کي اڳيان گهاس ۽ انگريزي ۾ ليمن گراس (يعني ليمي جو گاه) چون ٿا.
اهو گهاريل ڏي،
هي پاني ۾ وڃڻ سان ڦونڊجي وڃي ٿو.
ايشيا معض جي شهر، فيليڪر نائيس ۾ 489 ڪي.
نماز ۽ عبادت جو پابند هو
لارا زندگي جي شروعات ۾ مردن جي مشاعري ۾ پاڻ کي بچائڻ سکي ٿي ۽ پيءُ جي وفات بعد اُن
جي جاءِ تي ملازم ٿي ڪم جي شروعات ڪيائين ۽ ان سان گڏوگڏ بورڊنگ هائوس جي بورچاڻي پڻ ٿئي ٿي
ادريس جتوئي جي شاعري، مضمون ۽ تنقيدي مقالا ڪيترن ئي رسالن ۽ اخبارن ۾ ڇپيل آهن.
ڇيد جو ٻيون حصو آهي ”خبر“
سچل جو سرائيڪي، اردو ۽ پارسي ڪلام - سچل جو نظم ۽ ٻولي
سال جي مندن مان هڪ مند جو نالو.
اسلامي قانون مان متعارف ڪرايل هڪ سزا جو قسم جيڪا هڪ قسم جي مالي سزا آهي ۽ اها 30630 گرام چاندي جي مُلهه جي برابر آهي.
ڪاري بادام جي روغن مان هڪ قسم جو تيزاب ۽ زهر ٺهندو آهي.
احمدي عقيدي واري پرڏيهي وزير ظفرالله خان جي هلندڙ هڪ گڏجاڻي تي وڳوڙين حملو ڪيو ۽ سينٽر ڪراچي ۾ احمدين جي ملڪيتن کي باهيون ڏنيون.
چون ٿا ته عرفان جي منزلن ۾ جڏهن شاهه صاحب قبظ ۽ سبت جي حالت ۾ هو تو شاهه عنايت الله جهوڪ وارن، جيڪي
پاڻ به درويش ۽ خدا رسيدا بزرگ ۽ عمر ۾ شاهه سائين کان وڏا هئا، تان انهيءَ حالت کي ڏسي هيٺيون بيت پڙهيو:
تيها اکڙيون، اسان جي سموري ڪلاسڪ ادب وانگر مذهبي موذوئن کان شروع ٿيون، ۽ وقت جي
رفتار سان شاعرن انهيءَ ۾ اصلاحي ۽ عشق ۽ محبت جا مضمون پڻ ايندا آهن.
ميان صاحب داني فاروقي جو قلام. علي ڏنو لال بخش سوهو-12
مٿئين بحث مان نتيجو هي ٿو نڪري ته:
ڪن عورتن ۾ گهٻيل بيضو فرٽيلائيز اووَم تنهن جي صلاحيت موجود هوندي آهي پر اهي ٻار جي پيٽ ۾ پرورش جي صلاحيت نه رکنديون
آهن تنهن ڪري ٻار به عورت جي پيٽ ۾ پنهنجو گھٻيل بيضو رکرائي ان جي پيٽ ۾ پرورش ڪري اُن کان ڄڻينديون آهن.
ڊاڪٽرعبدل قدير خان نومبر 2000ع ڪڪسٽ نالي درسگاهه جو بنياد رکيو.
هاڻي ماڻهن ۾ ميڪڻ کي وڏي مشهوري ملي چڪي هئي.
بروهي پنهنجين روايتن موجب پاڻ کي حضرت ابراهيم علي سلام جي نسل مان ڇڪين ٿا، جو ”براهو“ جڙيل آهي.
هن جو مقصد هندوستان سان تجارت هئي.
مشتري اسان جي هن سج جي مُنڍ ۾ سج کان پوءِ ٻئي نمبر تي وڏو آسماني گرهه مشتري آهي.
هتي ڳالهه جو ذڪر ضروري آهي ته پنجاب ۾ جنهن بزرگ جو نالو ڪافي جي موجد جي نسبت سان ورتو وڃي ٿو، اهو شاهه حسين يا شيخ حسين آهي.
هڪ چورس ميل جي 640 حصن مان هڪ حصي کي ايڪڙ چئبو آهي.
ترجمو: (ايران ۾ نادر جي نالي سان مشهورآهيان ۽ دنيا جي هر هڪ هڪ تي قادر آهيان.
حضرت علي کان سواءِ دنيا ۾ ڪوبه پهلوان جوان ڪونهي ۽ ذولفقار کان سواءِ ٻي ڪا به تلوار ڪانهي.)
آبادي ۾ هن ملڪ جو دنيا ۾165 نمبر آهي.
جنهن جون اکيون رب رکيون، هو جمالو!
اُن مان هڪ کاٻي ڦڦڙ ۽ ٻي ساڄي ڦڦڙ ڏانهن وڃي ٿي.
ڪميونسٽ پارٽي تي بندش لڳڻ کان پوءِ هي روپوش ٿي ويو.
اوڀر جرمي جي ڪميونسٽ حڪومت جي خاتمي کان پوءِ پيوٽن لين گرڊ موٽي آيو، جتي جون 1991ع ۾ ، هن
ويس ريڪٽر مولچنوو رپورٽنگ ڪندي، لينن گرڊ اسٽيٽ يونيورسٽي جي بين الاقوامي معاملن جي سيڪشن ڪم ڪيو.
سر بلاول
پاڪستان ۾ عدليا مڪمل طور آزاد ۽ خود مختيار هوندي.
سيد ۽ حيدر بخش جتوئي وٽ لڪندي گذاريائين.
هن ڪرائون سائين ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن جو پهريون ڇاپو، آزاد بُڪ ڊپو، حيدرآباد 1957ع ۾ ڇپايو.
بمبئي: ڪليان بي آڏواڻي، پروفيسر جئه هند ڪاليج دولت پرنٽنگ پريس
هن ۾ 120 صفحا آهن ۽ قيمت سوا روپيو ڄاڻايل آهي.
ديان مبارڪي مايون ڏيون،
اُن کان سواءِ تعلقي روهڙي، تعلقي سکر ۾ به ساڳي ئي نالي سان ديهون موجود آهن،
گريجويئيشن سچل سرمست ڪاليج، نواب شاه مان ڪيائين،
سپا هيملاڻي طرفان عام سيٽن تي ڪاميابي ماڻي سنڌ قانون ساز اسيمبلي جي ميمبر مقرر ٿي ۽ 1937ع تي سنڌ اسيمبلي جي پهرئين عورت ڊپٽي اسپيڪر چونڊجي وئي.
نيوڪليس ۾ پروٽان سان گڏ نيوٽران به گڏ هوندو آهي.
ارسطو بيولس سنڌ ۾ سڪندر جو جرنيل هو.
ٿائي ٻولي جنهن کي سيامي ۽ وچئين ٿائي ٻولي چيو وڃي ٿو. ٿائيلينڊ جي قومي ۽ دفتري ٻولي آهي، هن جي ڳالهائيندڙن جو انگ چئن ڪروڙن جي لڳ ڀڳ آهي.
اي آئي قاضي جو رسالو شايح ٿيو.
ڪتاب جو ليکڪ نياز وگهيو آهي.
اها زمين، جنهن ۾ ميون وارا گهڻا وڻ ۽ گل، ٻوٽا پوکيل هُجن، ان کي گلزار ۽ چمن جي نالن سان به سڏيندا آهن.
اسيرعبدلقادر سهواڻي 14 جون 1943ع تي مستونگ ۾ پيدا ٿيو.
پيچس، سوري، آنڊن جي ڪٽ ۽ سور، ڪفڪن، هانو جي خراب ٿيڻ لاءِ، پيشاب جي گهڻائي رحم
۽ وات جي رتوبت خشق ڪرڻ لاءِ، ڦٽن ڦريون ۽ ناسور جي فٽن جي لاءِ مفيد آهي.
سن 1878ع ۾ بيچنجي جي پرائمري اسڪول ۾ هيڊ ماستر هو.
1843ع مياني، وٽ سنڌي فوجن جو لشڪر ڪٺو ٿيو، جنهن جو انگ 22 هزار هو.
يا ايهڙا ٻيا ٻالڪپڻي ۾ پڙهيل انيڪ نظم، حافظي جي باڪس ۾ اڄ به موجود آهن، جڏهن به ڪو ماڻهو چئي ته ان کي کولي پڙهي سگهي ٿو.
ناڻي جي مُلهه گهٽائڻ ۾ هڪ ٻيو به نقصان آهي. ٿي سگهي ٿو ته هڪ ملڪ کي ڏسي ٻيا ملڪ به ساڳئي وقت پنهنجن سڪن جي قيمت ۾ ڪمي،
آڻائن، اهڙي صورت ۾ پهرين ملڪ کي ڪنهن به فائدي جي اُميد نه رهندي، هن ڏس ۾ سوچي سمجهي قدم کڻجي نه ته فائدي بدران اُلٽو نقصان رسندو.
پر انهي زماني جي اوپيرا، هائوسن ۽ موجودا وقت جي اوپيرا، هائوسن ۾ وڏو فرق اچي ويو آهي.
سنڌي درياءُ جي اٽل کان بچاءُ لاءِ 1910ع ۾ مسجد جي اندرئين حصي ۽ ٻاهرئيڻ انگڻ ۾
مٽيءَ جو ڀراو وڌو ويو هو ۽ اُن ڀراو مٿان پيلن پٿرن جي ڦرشبندي ڪئي ويئي آهي.
باقي ٽپڙو هوليءَ جي ڏينهن ۾ اي ڪيو ويندو آهي.
برهانل وسيلن، هي ڪتاب فقير حيات علي ترڪ جو لکيل آهي.
سُڪل ڪاٺي هن جيت جو من پسند کاڌو آهي.
اُن کان سواءِ اڪيڊمي جي سائنس پبليڪيشن سلسليوار سائنس سوچ جو فڪري اڳواڻ آهي.
خاص تان سا ري ما پا ڌا پاما ڌاگري، سا نا ڌا ما پا ساري ما پاڌا ري سا.
هو چوندو هو ته خدا شاهد آهي ته مون سڄي ڄمار ۾ اهڙو لذيذ گوشت نه کاڌو.
ڪچو ڦر قابض ٿئي ٿو. جنهن جو آچار به ٺاهيو ويندو آهي ۽ ساڳ جيئان پچائي کائيندا آهن.
هن جون اڏاوتون ستڪگن دڙي جهڙيون هيون.
بيکلاني بگٽي بلوچن جي هڪ پاڙي جو نالو.
آيا سوفيا جي ڪاشي ڪاري،
اُن مشل کي دنيا جي ٻين صفارتڪارن به اختيار ڪيو ۽ عالمي صطح تي پنهنجا موقف بيان ڪرڻ ۾ ڪاميابي ماڻي،
ڏوهي جي پدن کي ڦيرائي ابتو رکبو ته سوڙهو ٿي پوندو.
ڪارا ڪن، ڪاري تڳي، ڪاريهر، ڪارڪا
اُتي جي ماڻهن جو مذهب جي ڌرم ۽ پري ننگر جي آدمشماري 40 هزار هئي ۽ هڪ وڏو بندرگاهه هو.
ٿريڙي جيڏو.
هن بحس جي آخر ۾ قافي جي موضوع جي وسيت بابت محترما راشده شيخ جي رائي به هڪ نئين ڳالهه ڏانهن اشارو
ٿي ڪري، سا به پيش ڪندا هلون ته جيئن اسان کي هن بحس ۾ ڪو راءِ قائم ڪرڻ ۾ سهوليت ٿئي.
ڪوريجو
لاڪ داستانن ۾ نياز نوڙت سان گڏ سنڌ ۾ رائج مذهبن پڻ سڌي ماڻهن جي مزاج کي نرم ڪري هيٺاهين پسند ڪري ڇڏيو آهي.
مجاهد آباد ڪراچي، اورنگي ٽائون جو هي حصو آهي جتي سنڌي، مهاجر، پٺاڻ، پنجابي ۽ سرائڪي آباد آهن.
جنهن کيس بيرنگ جو خطاب بخشيو.
اُن کي فقت شوق خاطر پاليو آهي، باز، جي مختلف قسمن ۾ ڪن جا کنڀ ننڍا ته ڪن جا وڏا ٿيئن.
انهي شهر کي جيڪر تمتيلي شهر ڪري چئجي
تڏهن کان وٺي هن ڪتاب کي مقدما الولوٽ سنڌي جي بدران ابوالحسن جي سنڌي سڏيو ويو، مصنف جي نالي سان گڏ ڪتاب جو اهو عام سولو
نالو، ان دور جي انهي چاهه ۽ زوق جو نتيجو هو ته علمي ۽ تعليمي سلسلي ۾ جيڪي ڪجهه هجي، سو سولي سنڌي ۾ ئي هجي.
مٽر سيپٽيمبر کان نومبر تائين پوکي سگهجن ٿا.
اهو ئي ڪارڻ آهي جو آسمان اُن وقت نيرو نظر ايندو آهي، جڏهن هوا ۾ مٽي جا ذرڙا گهٽ ۽ تمام سنهڙا هوندا آهن.
احمد اينڊ برادرس، آفتاب پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان اصل 1951ع ۾ ڇپايو
هن خطي جون اولهنديون ۽ ڏاکڻيون سرحدون اوڪيانوس وڏي سمنڊ سان ملن ٿيون، جڏهن ته صحرا ريگستان اتائين سرحدن سان واقعي آهي.
اسان جي ڳالائڻ مهل اکرن، سڏڻ، مرقب ۽ پيچيدا لفظن، لفظن جي جوڙن، جملن وغيره جي وچ ۾ جيڪي وٿيون، وقفا ۽ شيون، زورائتا يا هلڪا تاسر، لاهيون چاڙهيون ۽
سواليه يا عجب جا جذبا ظاهر ٿيندا آهن، تن کي تحرير يا لکت ۾ ڪيئن ظاهر ڪجي، جو اظهار بنا فرق جي پڙهندڙ تائين مڪمل طور منتقل ٿي سگهي؟ 
هيٺان فرش کان گنبذ تائين جي ماپ 29.6 فوٽ آهي.
سڪندر جيئن ته ارسطو جو شاگرد هو سو هن ۾ علم فلسفي جو قدر، شوق ۽ لاڙو پڻ هو.
اختيارن کي ٽن حصن يعني مرڪزي، صوبائي، ڳڏيل لسٽ ۾ ورهايو ويو.
سورهيه جو لقب به پاڻ تي اتان رکائي آيو.
سنڌ سلامت ڊاٽ ڪام
مولانا محمد شاهه امروٽي، 13 نومبر 1987ع تي سول هاسپيٽل سکر ۾ وفات ڪئي.
انهن ۾ شامل شاهه بخاري به هڪ هو.
سندس تارن ۾ نيرن جهڙو تاسير هو، جنهن سان نهاريندڙ کي موهيا سڏيندو هو.
انهن جا مشهور قسم هي آهن، پهريون، شامي ڏاڙهون، جي ٻاهران ڳاڙها ٿا ٿين ۽ تمام مٺا ٿا ٿين،
سال 1939ع ۾ هڪ خانگي ڪمپني رتوديرو ۾ پاور هائوس لڳايو جنهن مان شهر جي وڏن رستن
تي بجلي جا بلب ٻرندا هئا ۽ ڪجه سرندي وارن کي به بجلي فراهم ٿيل هئي.
اسپين جي ڍڳن واري راند وانگر ڪجهه فرق سان هي راند به ان جهڙي اي نموني جي هڪ راند آهي.
حب ندي ماض جي قديم سنڌ مان ۽ هيئر سنڌ ۽ بلوچستان جي سرحد وٽان وهي سمنڊ ۾ پوي ٿي.
پاڻ امام، بخاري جو هم سبق هو.
بالق تتر جو بت لڳ ڀڳ 33 سينٽي ميٽر قد ٿئي ٿو.
سر مارائي
اها هڪ ننڍڙي بوائلر وانگر هئي،
هيءَ مسجد ٿيءِ شهر جي پراڻي ۾ پراڻي مسجد آهي.
انهي کان پوءِ ڳالهائڻ ۾ بکر ٿي ويو.
وحدانيت جي حوالي سان سندس اهي مذهبي سڌارا گهڻو ڪري نه هلي سگهيا، پورهيت تبقو بي روزگار ٿيڻ لڳو ته ان امن را
سان رٿ سٽي (سازش) ڪري اکناتون جو تختو اونڌو ڪرايو ۽ راءِ پاڻ کي ديوتا قرار ڏيئي بت پرستي وري شروع ڪري ڇڏي،
تاج محل کي ڏسو، شهنشاهه ۽ راڻي جي مقبري تي ڇا لکيل آهي ۽ ڪهڙي ٻولي لکيل آهي.
گهڻي آبادي وارا شهر به آهن ته آساري قديمان جا دڙا، پاڙا، ڪوٽ ۽ قلعا به آهن
پاور سپلائي، جيئن ته نالي مان ئي ظاهر آهي ته ڪمپيوٽر مختلف مڙني پرزن کي ضرورت مطابق بجلي فراهم ڪندو آهي.
هن وهڪري بابت سڪندر جي مورخن ته هڪ حرف به ڪونه لکيو آهي، تنهن ڪري اسان
اهو سوچڻ تي مجبور آهيون ته ان دور ۾ سنڌو سنيما جي ڀرسان وهندو هوندو،
محمد علي جناح کان گهڻي اڳ، ان قسم جي جدوجهد سر سيد احمد جي دور ۾ شروع ٿي چڪي هئي ۽ ان سان گڏ
آئيني سڌارن جو سلسلو به جاري هو، جنهن ڪري، آهستي آهستي مسلمانن جي الڳ حيثيت ٿيندي ويئي، مسلمانن جي الڳ حيثيت جو سلسلو
ان ميمورينڊم کان شروع ٿئي ٿو، جيڪو، 1 آڪوٽوبر 1906ع تي مسلمانن جي هڪ وفد سر آغاخان ٽيون جي اڳواڻي ۾
وائسراءِ هنڌ (لارڊ منٽو) کي پيش ڪيو، 1909ع ۾ منٽو مرلي سڌارن، مسلمانن جي آئيني جدوجهد لاءِ چڱا موقعا پيدا ڪيا
پرهلادپوري جي اصل مندر جي باري ۾ سمجهيو وڃي ٿو ته ان جي پرهلاد اڏاوت ڪئي هئي جيڪو هرناڪشيپو جو پٽ هو جيڪو ملتان (ڪشئپورا) جو راجا هو.
سندس والده ۽ دائي به هن ڏاتاري ڏات جون گهڻيون ڪرامتون ڏنيون هيون، ايتري قدر جو ستن ورهين جي ڄمار ۾ قرآن پاڪ حفظ ڪري ورتن.
پر هارين يزيد جي طرفان ڪوفي ج گورنر هو ته ڪوفي جي شهرين تي سختي شروع ڪئي تنهنڪري ڪوفي وارا حضرت مسم بن عقيل کان فُري ويا.
کار جو هڪ قسم جبل جي پيدائش آهي، جيڪو اڇي رنگ تي اٽي ۽ گوڙهن ۾ ٻن قسمن جو ٿيندو آهي.
اهڙي طرح نباتات جي ترقي جي آخري منزل حيوانت جي ابتدائي درجي سان اچي ملي ٿي.
شيهن جو هي ٻارهون ۽ آخري امام آهي جيڪو غائب ٿي ويو
هن آخري ڀيرو حيدرآباد پريس ڪلب طرفان سنڌي ٻولي جي نامياري ڪهاڻيڪار ۽ ليکڪ، امر جليل سان ملهايل شام ۾ تقرير ڪئي ۽ امر جليل کان
ڪيترائي سوال پڇيا، ان تڪريب ۾ ڪچهري ڪندي هن کي دل جو دورو پيو ۽ اسپتال پهچڻ کان پهرين 27 مئي 2007ع تي گذري ويو.
هن اخبار جو پهريون چيف ايڊيٽر محمد ياسر مجيد ايڊيٽر ام.
ان کان سواءِ برسات جي اڻاٺ سبب ڪجهه زمين ريگستان بڻجي ويئي، انهيءَ کي آباد ڪرن لاءِ گڊو، سکر ۽ ڪوٽڙي وٽان بئراج ٺاهي، ڪيتريون ئي شاخون ڪڍيون ويون آهن.
تنهنڪري اُتر لفظ جو مطلب ٿيو مٿيون پاسو.
جڏهن ته ٽي اختيار ڳڏيل هئا.
مطلب ته گهر جو بنياد پرڻي جي رسم تي ٻڌل آهي.
هن تان ڊيٽا کي ليزر جي ذريعي پڙهيو ۽ لکيو ويندو آهي، اهڙو ليزر ڊسڪ کي سڪين ڪندو آهي، ۽ لينسز ذريعي مختلف روشني
جا عڪس کڻندو يا پڙهندو آهي، جهڙوڪ ڪنهن فلم يا ڊرامي وغيره جا عڪس، انهن جي گرافڪس به ايتري ئي صاف ۽ خوبصورت هوندي آهي.
ان کان سواءِ ٽين دنيا جي آزادي جي تحريڪن جي حمايت ڪرڻ ۽ انساني حقن ڀڃڪڙي خلاف رياستن تي
دٻاو وجهڻ يا آمر حڪومتن جي پاليسين کي رد ڪرڻ سان پڻ مداخلت جي روايتي تصوير جي به ڀڃڪڙي ٿئي ٿي.
سيد الموئيد ابن جعفر (آر. اي)
انور سيال، حيدرآباد پريس ڪلب جو سينيئر ميمبر آهي ۽ هن وقت رٽائرڊ زندگي گذاري رهيو آهي.
جوڙا، بيڙا، بيڙا چڪ ۾، لڙ لڙياس وار
ان ڪري کيس براهي ڪند به چيو ويندو آهي.
رامائڻ، مهاڀارت، پُراڻ، ڀرت ڪٿا، منجري ڪٿا، سرت ساڳ، ينجنتر، هتوپديش، ويتل ينج ، ونسٽي واگهيڙ سنسڪرت ۾ لکيل ايهڙا سرچشما آهن جن
مان نه فقت سنڌي، پر ڀارت جي ڪيترن ٻين ٻولين جي به ڪن لوڪ ڪٿائن ۽ پهاڪن وغيره جو جنم ٿيو آهي.
ڏند ڪٿائن موجب هڪ رات جو بادشاه نرسنگهه مل کي خواب ۾ راڌا ۽ ڪرشنا محلات جي ٻاهران خواب ۾ نظر آيا.
سندس ڪافي جادو لاءِ ويا جيءَ ۾ اڃا تائين ماڻهون کان نه وسري آهي.
مفزل صلي الله عليه وسلم
هيءَ رباني خدائي اثر شاعرن ۾ به ڪرفرم هوندو آهي.
سنڌي شاعرن ۾ خاص طور تي سانوڻ فقير، مولا بخش خاصخيلي، محمود شيخ، پهر بادل وغيره نر بيتن جا اهم شاعر آهن.
اج اسان سنڌين وٽ سندس لکيل خطاب اي وڏو سرمايو آهن، جن ۾ سنڌ جي ان دور جي
ڪٿا بيان ڪيل آهي، جڏهن ننڍي کنڊ جو ورهاڱو ٿيو ۽ وري پاڪستان مان بنگلاديش آزاد ٿيو.
روزانه حلال پاڪستان جو نگران به آهي.
هولي جا رنگ خدا وند جي محبت جو مظهر آهن.
هن ستر وڄائڻ ۾ دريد جو انگ اختيار ڪيو.
امير طبقي جا ماڻهو ڊگها وار رکرائن ٿا ۽ پهراڻ پائن ٿا.
مملوک: انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي، سنڌ يونيورسٽي
مکيه گارڊن ۽ ٻڌندڙ شهترن کي ايتري حد تائين اونهو رکيو ويندو آهي جيتري ۾ ڇت ۾ ڏار نه ڏنا وڃن.
ان بعد ايرانين جو بادشاهه نمروز واپس ٿيو (پنهنجي وطن ڏانهن)
باقي عمر هن اڪيلائي ۽ گيري ۾ گذاري، جتي شاعري جي شغل ۾ رهي ۽ قسمت جي شڪايت شعر ۾ ڪندي رهي.
اهڙي طرح مضبوط تختو ٺاهي، ان کي درياهه ۾ لاهي، ماڻهو ان تي چڙهي لانهورو لاهي، چاليهن ڏينهن جو دريائي سفر ڪري، مانسورا پهچن ٿا.
ملڪ جي ڇهن خطن ۾ کاڌي ئي نه ٿو ملي.
اهي لڏي آيل گهڻو ڪري وچ ايشيا ۽ مغربي ايشيا کان آيا هئا.
بينڪري: ٻولي جو هي قسم ستون جهڙو ٿئي ٿو.
وري به هو ان نظام کان حاصل ڪيل مال ۽ پئسي کان وڌيڪ مطمئن هئا.
1967ع ۾ سڀني سياسي پارٽين سندس خلاف اتحاد ٺاهيو.
پڙهندڙ ائين پيو ڀائين ته هر حال ۾ هر منزل ۾ سسئي ساڻ ساٿي آهي.
جيڪڏهن اسان جي اڳڪٿي سچي نڪتي ته ٻڌائيجو ته سياست مان گهڻو ڪير ٿو ڄاڻي، اوهين يا اسين؟
پر تازو اهڙي ئي پُٺتي پيل لاڙڪاڻي ضلعي ۾ جيڪو زميدارن ۽ وٽان ماڻهون جي جاگير رهندو آيو هو.
ٻيو ٺاهيندڙن (سائنسدانن) طرفان ان ۾ بنيادي اصول ۽ قائدا داخل (فيڊ) ٿيل آهن، جن کي بيسڪ آپريٽنگ سسٽم يا بايوز چئجي ٿو.
خرچي نابري پگ ٿڪي جا ڪوئي ڪهي حضور
چوڻ ۾ اچي ٿو، ته هڪ لڱا جيئن اي جمن چارن پيران پير دستگير عبدلقدير جيلاني
راهه جي شان ۾ مدا جوڙي رهيو هو، ته کيس ارشاد ٿيو ته ”اي نابينا!
هن 31 آڪٽوبر 1944ع تي ڳوٺ جنجهي، تعلقي ڇاڇري، ضلعي ٿرپارڪر ۾ جنم ورتو.
جنهن ۾ هڪ ننڍڙي گاڏي ۾ ماڻهو سوار آهن، اهي اوچتو هڪ مٿاهين هنڌ تان هيٺ گوڏن ڀر اچي ڪرن ٿا.
”ڌڻ ته ڌڻي نه ته وڪڻ کڻي“ (پهاڪو) ”ڌڻي“ لفظ جي به اصل معنيٰ هئي ”ڌن واري“ ۽ پوءِ ”ڌڻي“ معنيٰ ڌن وارو يا ”شاهوڪار ڌڻي معنيٰ مالڪ (ڪهڙي به
ملڪيت جو ۽ ڌنار معنيٰ ٿي ڌن وارو، مطلب ته جيئن جدا جدا قسمن جي ملڪيت ماڻهون جي ترقي سان ههڙن لفظن جي معنائون ۾ به ڦير پيو.
نه رڳو ايترو پر ٻاراڻو ادب، ٻارن کي نيڪين ڪرڻ جي ترغيب پِڻ ڏيئي ٿو ۽ ٻار هر وقت نيڪين ڪرڻ لاءِ سوچيندو رهي
نڪاح ۾ مرضي جو حق
استاد بخاري جي شخصيت ۽ فن تي لکيل هن اهم ڪتاب جو ليکڪ علي دوست اعجاز آهي.
هي اٽڪل 12 سينٽي ميٽر ڊگهي نالي آهي جيڪا اڳتي هلي ٻن شاخن ۾ ورهائجي وڃي ٿي انهن شاخن کي برونچي سڏجي ٿو.
ورهاڱي کان پوءِ سنتان ۾ واڌارو آيو.
هي اردو، عرب، فارسي ۽ ترقي سان گڏوگڏ پاڪستان ۽ ڀارت جي ڪيترن اي علاقائي ٻولين ۾ رائج آهي.
(2) يعني ته (اسان سان علي بن محمد بن عبدالله بن ابي سيف خبر ڪئي)
ان جي ابتڙ سنڌ ڏانهن ايندڙ آبادي جو سنڌ سان ڪوبه ثقافتي ميلاپ نه هو.
هي ڪتاب مولانا غلام حيدر صديقي ج لکيل آهي.
ڪچو هڪ اڀياس ڪتاب ۾ تفصيل سان ذڪر موجود آهي.
تاريخ معصوم کيس درٻان سڏيوآهي.
حاڪمن جو چوڻ آهي ته آفيم تبي لحاظ کان ظاهري ۽ باتني حصي کي سست ڪندڙ آهي.
ان جي کائڻ سان ننڍ ايندي آهي ۽ گهڻي سور جي حالت ۾ آرام ڏيندو آهي.
مغليا دور ۾ سنڌي شاعري، عالمن ۽ اديبن جو ذڪر فارسي ڪتابن ۾ آيو.
ڏسو ڏسو اي ٻارو گل،
بلوچستان رياستي اتحاد - جنوب مغربي پاڪستان جي علائقي ۾ 3 آڪٽوبر 1952ع ۽ 14 آڪٽوبر 1955ع جي درميان موجود رهيو.
دنڀرو: لبو روهيتا: هڪ عاليشان مڇي آهي، جنهن جي ڊيگهه ٽن فٽن تائين ٿئي ٿي.
اتي هي وڏو مسافرخانو کوليائين، سال ۾ ميلو لڳائيندو هو.
ڪتاب جي قيمت هڪ آنو آهي.
جيڪڏهن سڀني ماڻهن کي هڪ جيتريون سهوليتون حاصل هُجن ۽ انهن جي زندگي جو معيار سٺو هجي ته سندن خداداد صلاحيتون هڪ جيتريون چمڪڻ لڳن.
هن ۾ ڪنهن به قسم جي هٿرادو خوشبو پيل نه هوندي آهي.
هن جا ٻيا ڪيترائي لقب ۽ نالا آهن، جن سان هو سڃاتو وڃي ٿو.
پاڻ بهترين شاعر۽ مضمون نگار هو.
ڪيترن عالمن جو چوڻ آهي ته هندوئن توڙي ٻين قومن کي ڌرم جو خيال موت بابت ويچار ڪندي آيو، جيڪو ڄمي ٿو سو اوس مري ٿو.
فقيرن سان گڏ، انهي واري جي دڙي تي چيڪي مٽي وٺيائين، ۽ پوءِ پنهنجي لاءِ هڪ جهوپڙي اڏيائين.
واپسي (ٽي وي ڊرامو)
جلاوطني کان واپس اچڻ بعد، مولانا عبيدالله سنڌي به ڪجهه وقت اُتي مقيم ٿيو هو. جيسين الحڪمت کوليائين ۽ شاهه ولي الله جي فلسفي جو درس ڏيڻ شروع ڪيائين.
ڀ همت بلندي مصفر نواز.
پهريون ڇاپو، ڪميشنر پريس، ڪراچي مان 1919ع ۾ ڇپيو.
ڪنهن عنوان تحت خل جهڙيون شڪليون، جن سان ڪهاڻي ٻڌائيندڙ مقالما به ڏنل هجن.
هن طرح: پنن ۽ چاڻوٺين جو اڌ پاءُ جيترو وزن کڻي گهوٽي، لگدو ٺاهي ان ۾ پارو
ٻه تولا رکي گُلِ حڪمت ڪري پنج سير ڇيڻن ۾ باهه ڏجي ته پارو اڪڙ ٿي ويندو.
محمد علي بوگرا ڇهن مهينن اندرئي آڪٽوبر 1953 تي اسيمبلي آڏو آئيني فارمولا پيش ڪيو جيڪو بوگرا فارمولا سڏجي ٿو.
کيس ڪيترائي علمي، ادبي ائوارڊ ۽ شيلڊون، مڃتا سرٽيفڪيٽ مليا آهن، جن ۾ سنڌي ادبي سنگت ايوارڊ
(1993ع) ، گولڊن جوبلي ايوارڊ: (ضلعي اندر تعليمي ۽ هم نصابي سرگرمين تي) شيلڊ: نوشهروفيروز مدرسي ۽ هائي
اسڪول جي سئو سالا جشن تي مقالو پڙهڻ تي (1995ع)، محمد خان مجيدي شيلڊ (ماڻڪ موتي تنظيم
طرفان)، حمل فقير يادگار شيلڊ (2006ع) ۽ سنڌي ٻولي اختيارين پاران مڃتا شيلڊ (2004ع).
ساڳئي ريت اوچ وارن قادري بذرگن جو سنڌ سان لاڳاپو هو.
مٿاڇري تان ملندڙ ٺڪرون ۽ ٻيون وٺون سنڌو تهذيب جي پوئين دور سان پڻ جهرتيون ملن ٿيون.
مروان جيترو وقت رهيو باغين سان جهيڙيندو رهيو ۽ آخر ذلحج132 هجري (759ع) ۾ باغين هٿان مارجي ويو.
مدر، قاضي صاحب جن کان پري گهڻو وقت رهي نا سگهڻي هئي.
هي گاهن ۾ داخل آهي.
سنڌي ذات هنجن (ادب جي پرک) (رسول بخش پليجو) سنڌ سلامت ڪتاب گهر
سال 1984ع ۾ وزارت-تعليم، حڪومت پاڪستان طرفان، سنڌي ادبي بورڊ ذريعي جيڪي بنيادي ڪتابڙا سنڌي
۾ تيار ڪرايا ويا، انهن جي نظرثاني ۽ تصحيح لاءِ مقرر ڪيل ڪميٽي جو ميمبر رهيو.
ڇڇر (انگريزي: ڇڇر) ذات ۽ قبيلو، راءِ ڇڇر، ڄام ڇڇر خان پٽ راءِ وينون خان جي نصل مان آهي.
ڪتاب ”مونسان الوروئا“ جنهن آرا بيغم جوڙيل آهي.
کدڙو
انهي جنگ جي ناڪاميءَ کان پوءِ اسپين واري به انگلستان تي حملو نه ڪيو.
سٿ مان مراد آهي روحاني ڪمائي.
هو ڀارتي حاڪي ٽيم جو ڪپتان به رهيو هو.
جڏهن ته منصف وٽ رڳو منزل مراد جي مسافرن جو ساٿ هو.
مغلن جي دور ۾، مڪران، صوبي سرحد، هانسي، هسا، کدل، ڀٽ نير، ٿرپارڪر کان صابر مٺي تائين پکڙجي وي.
انهي سهمتي هٿ، گڏجي جنگ وڙهندڙ ملڪ هڪ ٻئي کان خريد ڪيل سامان جي ادائگي ۾ دير ڪن
ته سامان ڏيندڙ ملڪ، مٿائنس ڪنهن به نموني جي سختي نه ڪري، ۽ کيس واڌو سهوليت ڏين.
اصل ۾ مڻيهار ان گهوريندڙ کي چوندا آهن، جيڪو منجرڪو سامان جهڙوڪ ڦڻيون، اڳٺ ۽ مڻيا وغيره وڪڻندو آهي، ۽ ان حوالي سان ٿيل گيت کي مٿرو چوندا آهن.
انهي هوندي به رگويد منجهان ڪيترن عالمن کي ايئن سمجهه ۾ اچي ٿو ته ٺاڪرن جي
مورتين، پوتلين ٺاهڻ جو رواج رگويد واري ڪنهن ارثي ۾ اي جاري ٿيو.
پاڻ ان زخمن کي نه سهي سگهيا ۽ دنيا فاني مان ڪوچ ڪري ويا.
بورڊ آف انٽرميڊيئيٽ اينڊ سيڪينڊري ايجوڪيشن حيدرآباد طرفان، ڇاپو پهرين اسلاميه پرنٽنگ پريس حيدرآباد مان سال 1962ع ۾ ڇاپيو ويو.
تعليم جي شروعات انگريزن جي دور جمعدار امر سنگهه ڀيل ڪئي، جنهن کي حڪومت هٿي وٺرائي ۽ اسڪولن کي ترقي وٺرائي.
پوءِ واشديو، ان ٻالڪ کي گوڪل ۾ يشودا جي گهر ڇڏي يشودا جي ڄاول ڇوڪري کي کڻي واپس قيدخاني ۾ آيو.
اهو اميون جي گهرن جو مجموعو هوندو آهي جن کي هسٽوسائيٽ (مائيڪرو فيج) چيو ويندو آهي، جڏهن ايميون سسٽم انفيڪشن پيدا ڪندڙ حياتياتي مادن، بيڪٽيريا، ڪيريٽن.
۽ فنجائي، کي روڪڻ جي ڪوشش ڪندو آهي پر انهن کي ختم نه ڪري سگهندو آهي، تڏهن گارنولميئس جڙندو آهي. </”مڪ7“=نيم ريف/>آر>
سنڌ مدرسا بورڊ جو پنجويهه سال ميمبر رهيو ۽ ڪجهه وقت پريزيڊينٽ به
سندس شاعري، ڪهاڻيون، تاريخي، تنقيدي ۽ تخليقي، مضمون نگاري سنڌ جي مڃيل سنڌي اخبارن، رسالن ۽ مئگزينن ۾ شايع ٿيڻ لڳي.
هي پکي حسن جي علامت آهن، پر اسان جي لاڙ واري علائقي ۾ عرب شڪارين جي ڪري سندن تي وڏوخراب اثر پيو آهي.
هو ٽين صدي هجري جو عالم هو.
پاڪستان جي پرڏيهي پاليسي جو بنيادي نڪتو اهو رهيو آهي ته سڀ قومون برابر آهن ۽ هر قوم کي آزاد رهڻ جو حق حاصل آهي.
مري.
سنڌو ميراني هن فاني دنيا کي هميشه لاءِ الوداع ڪري مالڪ حقيقي ڏانهن روانو ٿي ويو.
هي وطن دوست انقلابي پارٽي تنظيم جي بنياد کان اڳ، جي ايم سيد اينڊ پاڪستان جي ڪميونسٽ پارٽي پڻ سلهاڙيل رهيو.
انهي ٽلهي تي چئني ڪنڊن تي چار تي چار منارا ٽڪري ماهرن جي نموني تي آهن جيڪي پنج فوٽ کان اونچا ٿيندا.
پنهنجو آشرم قائم ڪري، ان ذريعي هڪ اي وقت تي انگريزي، هندي ۽ سنڌي ۾ ڪيتريون اي مکزنون ۽ ڪتابي سلسلا شروع ڪيائين، جي سندس وفات تائين هلندا رهيا آهن.
اُهي ڏينهن ۾ ته نماز پڙهندا آهن ۽ عبادت ڪندا آهن، پر مسلمانڪي ۽ هندڪي گڏيل ٻولي ۾.
تصوف جي لغوي معنيٰ آهي ”داخل ڪرڻ“
خاص سورج يا سورج مُکي گل، جنهن کي انگريزيءَ ۾ سن فلاور چون ٿا، سوٿڻو ايڪ سالو گ آهي، اهو قد ۾ تمام وڏو آهي.
ڊمي سائيز ۾ ڇپيل هن رسالي جي قيمت هديو 150 رپيه آهي.
هر ڪنهن مڇي جي آني جي خاصيت جدا جدا ٿئي ٿي.
ملطان سطانس هڪ پاڪستاني پيشا آور ٽوينٽي 20 فرينچائيز ٽيم آهي.
هو بستام شهر جو رهاڪو هو.
نار، ڪنگور مان ٺاهيا آهن.
وسيح تجربو هئس.
ماڻهو پهريان پائن ٿا، ڪان ٽوپائن ٿا.
انهن مان ڪي هي آهن: (1) واپار جي نرکڻ جو سناو يا اناو هجڻ ڪنهن ملڪ جي برآمدي لاءِ ٻاهرين ملڪن
۾ طلب جي لچڪ ۽ درآمد (ٻاهرين ملڪ جي سامان ) لاءِ سندس ملڪ اندر طلب جي لچڪ تي مدار رکي ٿو.
سيٽيول نسا خنم ڏاڍي قابل عورت هئي.
ڊاڪٽر ابڙي سال 1957ع ۾ ميونسيپل هاءِ اسڪول ٽنڊي محمد خان مان ماخذن جاري ڪيو ۽ ان ماخذن جي انگريزي ڀاڱي جو ايڊيٽر ٿي رهيو
جنه ۾ اسڪائوٽنگ بابت جن ڏنل آهي.
اڪثرسندن نالو ورد جيان پڪاريندو رهندو هو ۽ چونديو هو ته منهنجي لاءِ دعا گهرو ته امام محدي کي ڏسان ۽ سندن لشڪر ۾ شام ٿيان.
اوهين ٻڌايو واٽ اها.
انگريزي ۾ سرس ٽري چونس ٿا.
لا إله إلا الله محمد رسول الله علي ولي الله وسي رسول الله وه خليفا بلا فسل
مخدوم فضل الله پتائي سن 1283 هجري يعني 1867ع ۾ سيد علي محمد شاه جي سنڌي ڪتاب ”مسلاحل مفتاح“
جي علمي اهميت محسوس ڪندي، ان کي ”اسلاح ال مساح ول مفتاح“ جي نالي سان فارسي ۾ ايندو.
سندس سوٽ ايئن ئي ڪيو ۽ ان هنڌ تان 2005 ۾ پروفيسر ڊيمٽري جون هيڏيون پکڙيل مليون.
چين، ڀارت، ماديپ، سنگاپور، سريلنڪا، ٿائلينڊ ۽ ويٽنام سندس گهميل آهن.
هن مصنور جي مرمت ڪرائي مسجدن ۾ اضاف ڪيو ۽ پوءِ وطن جي اڪير ۾ عراق ڏانهن هليو ويو جتي 141هجري ۾ وفات ڪيائين.
هن ڏيڍ سال جو ارثو هت رهي پنهنجي خيالن جي تبليغ ڪئي.
هي اخبار ڪراچي، حيدرآباد ۽ سکر مان هڪ ئي وقت تي ڇپجي ٿي.
البتا ڪافي سارا بلوچستان جي ثقافتن جي به نمائندگي ڪن ٿي.
شجري ڪو وقت افغانستان ۽ ايران ۾ گذاريو هو.
ڊيرا عسمائيل خان پاسي به 'ڊي' بدران 'ڊي ڊي' چوندا آهن.
17 تاريخ آئينا جنهن نما مخدوم محمد عقيل ساليس کهڙا 17
1962ع ۾ نور محمد هاءِ اسڪول حيدرآباد مان مئٽرڪ ڪيائين انکان پوءِ حيدرآبادجي ۽ گورنمينٽ ڪاليج مان 1966ع ۾ بي
مخدوم الله بخش کوهڙوي سندن نالو مخدوم عطا محمد هو. مگر عام طور کين مخدوم الله بخش سڏيندا هئا.
گجراتي جي سڀ کان اوائلي لکت 1592ع جي موجود آهي.
سندس قانوني مهارت ڏسي، انهي وقت جي وزير شيخ صادق علي کيس خيرپور جو ريزيڊينٽ مئجسٽريٽ مقرر ڪيو.
جنهن جو سرڪاري نالو ريپبلڪ آف البانيا آهي.
ڀارت: هندوستان جي وزير خارجه هڪ بيان ۾ حملي جي مذمت ڪندي ملوث جوابدارن کي ڪٽهيري ۾ آڻڻ جي گهر ڪئي.
اعلاني ائنسنگاني آبر
1904ع پهريون ڀيرو نئين سال جو جشن نيو يارڪ اميرڪا ۾ ملهايو ويو
لائبري ڪتابن جو اهڙو ذخيرو آهي جتي صرف ڪتاب رکڻ ۽ لاءِ نه هوندا آهن پر ان مان ماڻهون کي ڄاڻ ملندي آهي.
بئڊمنٽن
سال 1976ع ۾ پاڪستان طرفان کيس اسڪالرشپ ڏئي ايران موڪليو ويو ۽ تهران يونيورسٽي مان جديد فارسي ۾ ڊپلوما حاص ڪيائين، جنهن ۾ کيس ”آلي“ گريڊ ڏنو ويو.
اهو اي سبب آهي جو کيس ”سيد ال تبين“ جو لقب مليل آهي.
سندس وسيعت موجب سندس لاش پنهاس جي اجازت سان لاهور ۾ نئين جوڙايل ڪوٽ ۽ باغ ۾ دفن ڪيو ويو.
1987ع ۾ لنڊن جي اسڪول آف اوريئنٽل اينڊ آفريڪن اسٽڊيز ۾ اعليٰ تعليم حاصل ڪرڻ لاٰءِ ويو، جتان 1989 ڌاري لاسانيت ۾ ڊپلوما ڪري وطن واپس آيو
هن جو گوشت تبي لحاظ کان گهڻين بيمارين کي فائدو ڏيندڙ آهي.
آرٽ ۽ ٻين علمن ۾ اهو اي فرق آهي ته هن ۾ ڪئي مادي نفعا مقصد نا هوندو آهي.
سٺو ليکڪ ۽ ڪمپئرر آهي.
ڪاٺ ۽ پٿر جي ننڍي اکڙي جيڪا عام طرح گول ٿئي ٿي.
(1) ان کان سواءِ مدئيني جي شاگرد عمر جي وسيلي سان تبري هڪ خاص بيان مدائن جي روايت سان نقل ڪيو آهي. (قل عمر قل علي
واکبرانا ابو عاسم الزيدي ان الحلواس القلبي قلڪنا بلهندما محمد بن ال قاسم الک 2x1275) جنهن جو اصل راوي محمد بن قاسم سان هندوستان ۾ گڏ هو.
ڪنهن ڀج ڀڄايو ڪنهن ڍٽ مٿي ڌڙ
سمجهه، ادرڪ، سمجهداري، پرسيپشن يا ڪانسيئسنيس بنيادي طور تي هڪ نفصياتي ورتين تي ٻڌل سلسلو آهي، جنهن ذريعي هڪ فرد ڀرپاسي جي ماحول سان پنهنجو لاڳاپو سلهاڙي ٿو.
هن تنظيم جا 15 علاقائي ميمبر آهن ۽ سندس مرڪز ”بوٽسوانا، جي گاديءَ جي هنڌ ”گبورون“ ۾ آهي.
پاڪستان ۾ اچ وڃ جون نشانيون: روڊ سائنس اِن پاڪستان: برٽش ۽ يورپي رستن جي نشانين جي سرستي تي بڌ آهن، سواءِ ان فرق جي ته اهي ٻن ٻولين
۽) انگريزي هجي ٿيون ۽ اردوءَ (جيڪا قومي ٻوي آهي) ۾ ترجمو ٿيل پيغام هجن ٿا، ۽ ڪجهه معملن ۾، مڪامي ۽ صوبائي ٻوليون به استعمال ڪيون وڃن ٿيون.
ابتدائي تعليم سينٽ لاورينس اسڪول، ڪراچيءَ مان ورتائين.
خوني
پهرين مهاڀاري جنگ جي ابتداع ۾ گدر اخبار جي 5 آگسٽ 1914 جا شماري برٽش سامراج جي خلاف اعلان جنگ جو فيصلو شايح ڪيو ۽ ان شماري
جون هزاريڻ ڪاپيون هندستان ڀر ۾ ڳوٺن، ٻاراڙين، شهرن ۽ هندستان کان ٻاهر موجود عوام ۽ خاص ڪري ڇاوڻين ۾ موجود هندوستاني فوجن ۾ ورهايون ويون
اول ته علي ڪوفي، جنهن اهو ڪتاب عربيءَ مان فارسي ۾ ترجمو ڪيو، تنهن جي اصل عربي ماخذ بابت سندس هيٺيون بيان قابل اي غور آهي:
هن نالي سان ڪنڌڪوٽ تعلقي ۾ هڪ ديهه ۽ تعلقي ڏوڪريا ۾ هڪ ڳوٺ آهي.
هيءُ مٿاهين چوتي، سرسبز گهاٽين کوه جي جنگلن سان ڍڪيل آهي. ان کان سواءِ هتي پيش گهڻي انداز ۾ پيدا ٿيندي آهي.
مرشد بروجاردي هن جو گهاٽو دوست هو.
اهو ٻلوان ديوتا، جو ورترتوڙي سندس دئتن کي ماري مڃائي ٿو، تنهن جو نالو اول رکيائون ”تريتا“ (تريتا) يعني چوماسي جي ٽئين مهيني
۾ برسات وسائيندڙ، پوءِ ”پرجنيهه“ يعني ڪڪر ۽ پوءِ ”اندر“ جنهن جي معني آهي ”طاقتور“ ايندڙ معني طاقت وارو ٿيڻ).
سومرين عورتن پنهنجي عظمت کي بچائڻ لاءِ خدا کي ٻڌايائون ۽ آخر زمين ڦاٽي پئي، سومريون ان غار ۾ اندر لنگهي ويون.
هن ڪتاب جو چوٿون ڇاپو، -آر-.
وقت جو حڪمران هاشم بن عبدل ملڪ هڪ ڀيري حج ادا ڪرڻ لاءِ مڪي پهتو، اتي امام محمد بڪر اهه
۽ سندس فرزند امام جعفر صادق اهه به موجود هئا. امام جعفر صادق اهه ان موقعي تي تقرير ڪندي
چيو ته اسين هن زمين تي الله جا خليفا آهيون، هاشم بن عبدل ملڪ امام محمد بڪر اهه ۽ امام
جعفر صادق اهه کي دمشق ۾ طلب ڪري قيد ڪيو ۽ بعد ۾ کين آزاد ڪيو ويو.
اوڀر ۾ ڏکڻ وزيرستان، اتر ۾ ضلعو ڊيرا غازي خان، ڏکڻ ۾ ضلعو موسيٰ خيل ۽ اولهه ۾ ضلعو زوئب واقعي آهن.
ان جنگ جي نتيجي ۾ آمريڪي يونين بچي وئي ۽ آمريڪي آئين ۾ اهم تبديليون آيون.
اسٽريٽ ٿيٽر ۽ اسٽيج جي دنيا ۾ تمام گهڻي مقبوليت ماڻي.
مختار صلي الله علي وآليه وسلم
پاڻ جن تلوار هٿ ۾ کنئي ڪعبي جو طواف ڪيو ۽ ڪافرن جي مجمعي کي
چيو ته ”توهان مان جيڪڏهن ڪوئي شخص هي چئيندو هجي ته ان جي زال بيواهه ٿي
وڃي ان جا ٻار يتيم ٿي وڃن ته اهو مڪي کان ٻاهر اچي منهنجو رستو روڪي ڏيکاري“
پر ڪنهن ڪافر جي همت نه ٿي جو پاڻ جن جو رستو روڪي سگهي.
ڪنڊيارو
هي هن ملڪ ۾ هڪڙو عام جنگلي وڻ ٿيندو آهي.
تمام وڏو ۽ اڇي رنگ جو ٿئي ٿو.
ڪرائيون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي.
هنن جي رفتار ۽ طاقت عام ڪمپيوٽر کان 5000 ڀيرا وڌيڪ هوندي آهي.
شاهي زئي، پهلوان زئي ، ابابجي، جهالوان ۽ نوشڪي تائين پکڙيل آهن.
هڪ روايت موجب هالار ڪوٽ جو حاڪم هو ۽ سندس چاچو ”ٻاڙمير“ جو حڪمران هو.
چا جن جهڙا، چا جهڙيون مطلب ته تعريف لڳي پئي هوندي آهي، ڪي زالون ته اهڙيون هنر واريون ٿينديون آهن،
جو اڳٺ اُڻي وڃڻ کان پوءِ ڪٿان به کڻي ٽنڊ ڪڍجي ته ڇا مجال جو اڳٺ اڌ ٿي پئي.
اول جو هي شهر کان هڪ ڪلوميٽرن جي مفاصلي جو ڳوٺ جنگو جمالي (موجوده ڳوٺ قاسم جمالي) ۾ رهائش پزير هو.
1947 ۾ نواب امب رياست پاڪستان سان الحاڪ جو اعلان ڪيو.
ڪتاب ۾ سندس سوانح حيات بابت ٻيا به ڪي اشارا موجود آهن، پر خاص ڳالهه اها جو آخر ۾ ڄاڻايواٿس.
ته: منهنجون تصنيفون عربي، فارسي ۽ سنڌي ۾ آهن ۽ اهي هن وقت تائين هڪ سئو پندرهن کن وڌيڪ آهن.
ان ڪري اهڙن ملڪن لاءِ هيءُ طريقو وڌيڪ مفيد آهي.
تنهن جو بيان آهي ته ”اروڙ مهراڻ جي ڪناري تي وسندڙ هو، جيڪو سندس اولها پاسي کان اوهندو هو“
جند بيڊ ستار، ف.
بغداد جا سڀئي طبيب آجز ٿي پيا، تڏهن هڪ شخص انهيءَ طبيب جو ذڪر ڪيو.
هي فرش ربڙ جي فرشن جي ڀيٽ ۾ سستا ٿيندا آهن ۽ انهن کي وقفي وقفي سان وارنش
۽ مينٽر (ويڪس) لڳائڻ سان هن قسم جي فرشُن جي سنڀال ڪري انهن کي پائيدار بنائي سگهبو آهي.
غلام شاه ۽ سرور خوش خطاب،
ڪمپيوٽر (چاهي اهو ڪهڙي به قسم ۽ سائيز جو هجي) جي ڪم کي ٽن حصن ۾ ورهائي سگهجي ٿو: ڊيٽا حاصل ڪرڻ، ان ڊيٽا کي پري ڊفائينڊ رولس (ڪمپيوٽر
کي اڳواٽ سمجهايل اصولن) وسيلي پروسيس ڪرڻ (ڪنهن مرحلي مان گذارڻ) بعد ۾ پروسيس ٿيل ڊيٽا يعني انفارميشن يا رزلٽ کي ظاهر ڪرڻ يا انفارميشن يا رزلٽ کي ظاهر ڪرڻ يا يادداست ۾ محفوظ ڪرڻ
اڃا ورهه هالي اي هئي ته شاهه بيگ پاڻ فوج وٺي پهتو.
سندس حالت ڏاڍي نازڪ ٿي وئي.
ان مان اهو ظاهر ٿئي ٿو ته هي شهر ٻنهي نالن سان به پيو سڏبو هو، پر پوءِ، ”گاچيرو“ ئي باقي اصل لاءِ قائم رهجي ويو.
انگريزي ۾ هن کي خوشبودار بيبر جي نالي سان سڏيندا آهن.
هڪ اندازي موجب اوزون جي تهه ۾ صرف 5 سيڪڙو ڇڊاڻ سبب سڄيءَ دنيا ۾ هر
سال رڳو چمڙي جي ڪينسر ۾ 50 لکن کان وڌيڪ ماڻهو مبتلا ٿي سگهن ٿا
گورنر جنرل غلام محمد کي خدشو ٿيو ته خواجه ناظم اد دين جون همدرديون اوڀر پاڪستان جي عوام سان نه ٿي وڃن، تنهنڪري غلام
محمد خواجه ناظم اد دين جي حڪومت غير آئيني طريقي سان ختم ڪري محمد علي بوگرا کي آمريڪا مان گهرائي وزيرِاعظم مقرر ڪيو ويو.
دليل ڪوٽ هاڪڙي جي وهڪري جي ڪپ تي هو جو بندر ۽ وڏو پتن هو.
هن آرچيميدس اسڪرو يا آرچيميدس پيچ پن ايجاد ڪيو.
جڏهن کارائپ ختم ٿي وڃي ته وري ڌوئي مٿاڇري کي تمام سنهي ڪاربورنڊم جي پٿر، سر يا ايميري پاوڊر
سان گسائي لسو ڪيو وڃي (vi) لسي ڪرڻ کان پوءِ فرش تي پٽي پائوڊر هاري انهيءَ کي اونهي ڪپري
جي گاڏيون (فيلٽ پيڊس) ٿا ناريل جي ڇلڪن جي کوپن رستي گاهي، جهجهي پاڻي سان پوليش ڪيو وڃي
۽ جاءِ جي ڪم هلڻ دوران هن فرش کي داغن ۽ ٻين نقصان کان بچائي رکڻ گهرجي.
ڪن صورتن ۾ دم جو علاج اسٽرائيڊر جي ذريعي به ٿيندو آهي، پر ان جا منفي اثر وڌيڪ ٿيندا آهن.
وي ۽ سرڪاري ريڊيو -تان- نثر ڪيا ويندا آهن. -ان- کان سوائي اطلاعات کاتي ۾ -تحقيق- ۽ تربيت جا شبا پڻ قائم ڪيل آهن.
سندس نالي تي انسٽيٽيوٽ آف سنڌيولاجي ۾، تحقيقي ڪتب کاني ۾ بُوڪ ڪارنر. 27 مارچ 1980ع تي قائم ڪيو ويو.
ستن صوبن تي مشتعمل هل ملڪ جي سرڪاري ٻولي ”فليمش“ آهي.
اصل ۾ درس نظامي جو مقصد عالم پيدا ڪرڻ نه پر ماڻهون کي ان دور جي سياسي
۽ سماجي حالتن مطابق ان حد تائين پڙهائڻ هو ته جيئن اُهي حڪمرانن جي مدد ڪن.
هن کي ماڻهون پاليندا به آهن ۽ هڪ ٻئي سان وڙهائيندا به آهن.
پراڻي پٿر دور جي ماڳن جي وڌيڪ چوک چڪاس ڊسيمبر 1975ع ۾ برطانيا جي ڪئمبريج يونيورسٽي جي
آرڪيولاجي صعبي جي ماهر ڊاڪٽر الڪين ۽ سندس زال ۽ ٻين ٻن ميمبرن سنڌ اندر شروع ڪئي.
هڪ ڀيرو ڍئو تي کائڻ کان پوءِ ڪيئي هفتا سست پئي آرام ڪندي آهي.
سندس ويجهي ساٿي ڊاڪٽر پرڌان ۽ روپاڻي ٻڌايو ته ٿرپارڪر جي ڏوراهين علائقن مان اچڻ وارن غريب مريضن جو هو
نه رڳو بنا ڪنهن ڌرم مت ڀيد جي علاج ڪندو هو، پر پنهنجي هڙان وارن انهي کي ماني پڻ کارائيندو هو.
هنن پئنٽينگز مان ڄاڻ پوي ٿي ته ان دور ۾ هنن ماڻهون وٽ لکڻ ۽ پڙهڻ جي
صلاحيت ڪنهن وٽ به ها ڪونه هئي، تنهنڪري اُهي تاريخ جو ريڪارڊ تصويري صورت ۾ رکندا هئا.
تڏهن ناردمني ڪنس کي ”ٻال هتيا“ ۽ پاپ ڪرڻ لاءِ اُڪسايو ۽ زمين تي گولائي ۾ اٺ لڪيرون ٺاهي پڇيائين ته، ”خبرناهي ڪهڙو اٺون نمبر توکي مارڻ وارو
اسر: گرم خشڪ 2، نقصان: مٿي جو سور ۽ گرم مزاجن کي، ميل: شڪنجيبين ۽ پاڻي، عيوض: موريءَ جو ٻج، وزن: ٽي ماسا.
شاهه جي قلام ۾ شايد سچ کان وڏو بيت يارهن سٽون جو آهي جيڪو سُر سارنگ ۾ آهي ۽ شاهه عنايت مشهور بيتن ۾ شمار ٿيندو آهي.
پشتو ۽ سنڌي ٻولين ۾ ڪي فلمون ٺاهيون آهن.
سنڌي ٻولي جي مخصوص لفظن ۽ انهن جي رڌم وزن ۽ موسيقيات کي خيال ۾ رکي هيٺيان بيتن ۾ لفظن جي بيهڪ ۽ هير
ڦير سان پيدا ٿيندڙ موسيقي جو انداز ۽ ان سان گڏ معنيٰ ۽ مفهوم جي شهنائي ۽ اونهائي ڏسڻ ۾ محسوس ڪرڻ جهڙي آهي.
کل ڀڃي ڪچا کائبا آهن بازي ايئن يا سنڀ ۾ ڀونجي کائيندا آهن.
باياد او شايد ڪي قمري وار توق اتائت درگاردن
دايو
بحريستان (انگريزي: اوسنيا يا اوسنياڪا) هڪ جاگرافيائي ۽ سياسي علائقو آهي، جيڪو گهڻن اي علائقن تي ٻڌل آهي، سانٽيڪو سمنڊ
۽ لاڳاپيل علائقن ۾ موجود جذيرن کي عام طور تي آسٽريليا سڏيو وڃي ٿو، جيڪو غلط اسطلاح آهي.
1952ع ۾ مسلم ليگي اڳواڻ سردار عبدلرب نشتر، آرام باغ مسجد جو بنياد رکيو، جتي هار سال ملاد ان نبي صلي الله عليه وسلم جو جلوس اچي ختم ٿيندو آهي.
ان زماني ۾ اتي اگهاڙائپ واريون عورتن جو اڏو هو.
جيڪي مشتري جي ويجهي ۾ ويجها چنڊ آهن.
آگسٽ 1914ع ۾ پهرين مهاڀاري جنگ جي شروعات کان پهرين روس يورپ جي پنج عظيم قوئتن مان هڪ
کيس تعليم گُرمکي ۽ هنڌي سنڌيءَ ۾ ڏني وئي.
سونهري لڪيرون سان خوبصورت پڻ هوندي اٿس.
16 آگسٽ ايوب کهڙي سنڌ جي وڏي وزير طور ڪابينا سان حلف کنيو.
ڪتاب: سنڌ جي جنگلي جيوت، ساد 75، ليکڪ بدرابڙو، سنڌي لينگوئيج اٿارٽي، حيدرآباد، جون 2009ع.
ملتان: جي ماتحت سڪا، برهمپور، ڪڙور، استعار ۽ تڪيا کان وٺي ڪشمير جي حد تائين جا علائقا هئا.
ڀوَنتريو خشڪ گاھ ۽ وائيندڙ فصلن ۾ لڪندو آهي.
عربن جا تجربا، عربن جا لکيل ڪتاب ۽ مشاهدا اڄ به دنيا جا جهازي، جيوگرافر ۽ ماهر فلڪيات استمعال ڪن ٿا.
نوٽ: ريم به پرائمري اسٽوريج جو قسم آهي.
ڪورنگي تعلقو
بجلي جي پيداوار کي مناسب ۽ صحيح طريقي سان پهچڻ لاءِ اتر ۽ ڏکڻ جي حصن ۾ ورهايو ويو آهي.
مقنينا (مقنينا) يا قانونساز ادارو (انگريزي: ليگيسليچر) هڪ مباحثي واري مجلس جنهن کي حڪومت ۽ رياست جو پوري سياسي نظام لاءِ قانون ٺاهڻ جا اختيار هوندا آهن.
شمسشير صحافت جو پڪون اتان پيتيون.
دي ڪرن چاهي پر ڊاڪٽر صاحب جي ديانت سبب مڪمل نه ڪريو سگھيو.
ٽي جو ماهر جاويد احمد ڇڇر، انور احمد ڇڇر ڊپٽي ايڊمنيسٽيٽر زڪوات سنڌ فارين سروس ۾ محمد عثمان ڇڇر، ۽ فهيم احمد ڇڇر اسسينٽ ڪمشنر سياسي سماجي
اڳواڻ پپو خان ڇڇر، نديم احمد ايدوڪيٽ؛ ڊائريڪٽر معتسب اعليٰ سکر، علي مراد ڇڇر کان سواءِ ڪجھ نوجوان اديب به ان ذات سان واسطو رکن ٿا.
ان جي برعڪس (ابتر) هندوستان جي آبادي جو بس 3 سيڪڙو ئي پنجابي ڄاڻي ٿو.
جنهن سان قدرتي ماحول ۽ هوا صاف رئي ٿي.
انهي کان پوءِ رٻڙ جي فرش کي گھٽ ۾ گھٽ 3 ڏينهنن تائين آزاد ڇڏيو ويندو آهي ۽ انهي کي ڪئين سٺي صابڻ سان ڍوئي استعمال ڪيو ويندو آهي.
هن تال ۾ نه ڇھ ماترائون ٿينديون آهن جن جا ٻول آهن؛ ڌا-ڌنا-تنا-ڪٽ، ان کان پوءِ :"حسين
حسين" وڄائيندا آهن، جنهن تال جون ٻه ماترائون هونديون آهن جن جا ٻول آهن: ڌن ــ تا، ان کان پوءِ
"تاهو وڄائيندا آهن، تاهو ۾ پنج ماترائون ٿينديون آهن جا ٻول آهن: ڌنا-ڌاھ-تان-تان، تاهو پير جي رخست.
ٿيڻ مهل وڄائيندا آهن ۽ آخر ۾ لولي وڄائيندا آهن جنهن جون 11 ماترائون ٿينديون آهن.
وغيره ____________ کايا ساگ ابهي،سوقتون، اڪبيانوش ۽ فاششا.
موجوده پٽيل جو ڏاڏو آخري ماڻهو هو، جنهن ياترا تي ايندڙ ماڻهن کي گورچي جي ياترا ڪرائي ۽ تمام گھڻي دولت ميڙي گڏ ڪئي.
ڪورنگي فش هاربر ڪراچي بن قاسم ٽائون سنڌ جي چشما ڳوٺ ۾ آهي.
يزيد جي موت کان بعد کيس خليفو مقرر ڪيو ويو پر پاڻ سرف چار مهينا حڪومت ڪيائون
ان کان بعد خلاف تان دست بردار ٿيا ڇاڪاڻ ته کيس اموي حڪمن جا ظلم پسند نه هئا.
جملي ۾ اڪثر ٽي شيون هونديون آهن؛ مثال: مون ماني کاڌي.
جنهن ۾ پوري مواد کي نچوڙي انهي جو خاص مقصد ڏنو ويندو آهي.
عترافي اباد دراصل هڪ موضو آهي، جيڪو ڪنهن ناول، ڪهاڻي، شاعري يا آتم ڪهاڻي ۾ به ٿئي سگھي ٿو، جنهن ۾ ڪو اديب پنهنجي حياتي بابت، پنهنجي زندگي جي
ڪنهن خاص واقعي جي باري ۾ اعتراف ڪري، جوهن جيڪس روسو (1712-1778عيسوي) پنهنجو 'اعتراف' (مائي ڪونفيشن) ۾ لکيو، يورپي آباد ۾ اهڙا سئوين مثال وٺي سگھجن ٿا.
بمبئي واري رسالي جي شايح ٿيڻ کان پوءِ سنڌ جي تعليم کاتي سال 1900 عيسوي ۾، مسٽر تاراچند شوڪيرام
جي مدد سان نائين صورتختي ۾ شاھ جو رسالو چپائي پڌرو ڪيو، جنهن تي پوءِ گھڻي تنقيد ٿي.
دينوير ٽائون شپ، عسا ٻيلا ڪونٽي، مڇي گن
جهان آرا بيگم جيتوڻيڪ عالي دماغ هوندي هئي، ته به جڏهن ڪا غلط فهمي ڪندي هئي، تڏهن هڪدم قبول ڪندي هئي.
هڪ ڪڻڪ رنگو، سنکئي وانگر ڳوڙهن ۾ سخت زهر آهي، جو سنکئي ۽ پاري ۾ ٺاهيندا آهن، هن کي گھڻي خبرداري سان ڪم آئڻ گھرجي.
هي بيگم "پيگو اي" جي تمام اميد ۽ وڏي قد واري هاٿي تي احر هوندي ۾ چارئي ٿي، جنهن جي سنواري ۽ لاجوردي رنگن جي چمڪاٽ ڏسڻ جي لائق آهي.
هي ڪتاب نوجوان شاعر ايوب کوسي جي شاعري جو مجمو آهي.
برهمڻ آباد جو قلعو فتح ٿي ويو.
وئي خان فري وري ڪافي ۽ جھولن جو رواج پيو.
سڪل ڪٽيل گوار کي ڪٽي ڇاڻيندا آهن
شاهزيب حسين خان پاڪستاني ڪرڪيٽ ٽيم جو رانديگر آهي.
ڪن حالتن ۾ شيشم جي صحيح تيار ٿيل ڪاٺ جا تختا پڻ لڳيا ويندا آهن.
پيسو مل پارڪ، سکر سنڌ ۾ واقعي آهي.
مطلب ته وڇوڙو عشق لاءِ ڳري آفت هوندو آهي، انهي لحاظ کان هن سر تي اهو نالو رکيو ويو آهي.
ملڪ خلاف ڪنهن به اڳرائي جي ورجائو کي روڪڻ جو بندوبست به، ان ئي پاليسي تحت ڪيو ويندو هو.
اهڙي طرح ٽوڙڻ پيريان، تڪسان جو روجھان وڌيو ۽ ان ويساه جي ڪري ڪن حرفاتي ماڻهن، مختلف ڪرتب ڪري عوام کي عقل چرڪ ڪري ڇڏيو
۽ پوءِ جڏهن انهن تڪسان، هٿ ناتن، ٽوڙڻ ۽ پهريان باقاعده هڪ فن جو روپ اختيار ڪيو ته ان کي جادو "اي" جو نالو ڏنو ويو.
پاڪستان جا ويتيڪن سٽي سان خاص تعقات آهن.
هن جڏهن وفات ڪئي، تڏهن حاڪم جي قوت گھٽجي وئي ۽ سنڌ جو علائقو نائي سر باد انتظامي جي خوفناق طوفان ۾ غرق ٿي ويو.
ڊبل روٽي جا سلائيس
شيخ ابراهيم زڪزڪي نائيجيريا ۾ مذهب جاگرافيه جو اڳواڻ ۽ اسلامي تحريڪ جو سربراه اهي ۽ آيت الله خميني جو نائيجيريا ۾ صفير مقرر آهي.
هن وقت به جڏهن چون ته "فلاڻو ڀاڳيو آهي" ته ان جي معنيٰ ته "شاهوڪار آهي" جيڪڏهن چون
ته "فلاڻي ڀاڳئي کان کير وٺي اچ" ته اهتي "ڀايو" معنيٰ مالدار جنهن وٽ گايون ۽ مينهون هجن.
ڊي سندس پيڇو نه ڇڏيو.
هر پهرين ۽ سٺي شئي هن کان اچي ٿي.
انهن آثارن جو انڪشاف آثار قديمه جي ماهر بيبي لال ڪيو هو ته بياس ندي جي مٿور ۾ پراڻي پٿر دور جا اوزار مليا آهن.
ڇاڪاڻ تي ان ٻار کي سماج جو هڪ ذهين ۽ ڪارگر فرد ٺاهڻو هو.
هن جي والد جو نالو سردار منگل سنگھ غيروال۽ والده جو نالو سعرڪوڙ هو.
سلطان محمد کي پارڪر ۾ 24 هزارن جي لشڪر سان منهن ڏيڻو پيو.
بلوچستان جي پاسي جل ۾ ويٺا آهن.
هي ڪمپيوٽرن اهڙن طبعي مقدارن (فيزيڪل ويليو) لاءِ استعمال ٿيندا آهن، جيڪي هڪ مسلسل پيماني سان گڏ هوندا آهن، جھڙوڪ گرمي پد، پريسر يا داٻ هي عام طور تي
دائيل يا گراف تي آئوٽ پٽ ڏيندا آهن وولٽيج، داٻاءَ ، رفتار ۽ گرمي پد وغيره ڪجھ اهڙيون خاصيتون جيڪي هن قسم جي ڪمپيوٽرن سان ماپيون وينديون آهن.
هاڻي جيڪڏهن ناڻِي جو ملھ گھٽيو وڃي ته انهي جي قيمت گھٽجي ويندي، پر انهن جي ٻاهرين ملڪن ۾ طلب ۾ اضافو نه ايندو.
ڇو ته انهن تي هلندڙ مشينن جو تعداد مخصوص آهي ۽ رڳو ڪچي مال جي گھٽجڻ ڪري مشينن ۾ اضافو ڪونه ڪيو ويندو.
1987 ۾ مقين ايزونا رياست ۾ سينيٽر چونڊيو ويو ۽ ٽوٽل پنج دفعا ان پوزيشن تي چونڊجندو رهيو ۽ آخري دفعو 2016 جي اليڪشن ۾ چونڊجي ۽
پنهنجي 25 آگسٽ 2018 تي وفات تائين ان عهدي تي قائم رهيو. 1990 جي ڏهاڪي ۾ هن جي ڪوششن سان آمريڪا ۽ ويٽنام جا صفارتي تعلقات باهل ٿيا.
قاضي قادن پنهنجي شاعري ۾ ان جو ذڪر ائين ڪيو آهن: ڪنز، قودوري، ڪافيا، ڪي ڪين پرهيام، سودي ۽ ڪوبيو، جان ئي پرين لڌام.
هن قسم جي ڊرامن ۾ به مختلف حالتن يا قصن جي وچ ۾ ڪشمڪش ڏيکاري ويندي آهي.
تقريبن ان سودي ۾ به سينٽ ۾ في هار وڪيو.
سنڌ ۾ بدڪن ۽ قاضن جا گھڻا قسم آهن.
جيتوڻيڪ عام نموني بين اقوامي لاڳاپن ۾ ان اصلاح، ڪنهن به رياست طرفان قومي مفاد جي حفاظت ۽ ان
کي ماين لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي، پر ساڳيو حوالو غير رياستي ڌرين نشاس سان سلهاڙن لاءِ مناسب نٿو ٿي.
دانت دند دند
هندن کي روڪڻ لاءِ ٻيو شرط لاڳو ڪيو ويو ته ڪنهن سنڌ ڇڏڻ وقت انڪم ٽيڪس اختيارين پاران سرٽيفيڪٽ حاصل ڪرنو پوندو ته مٿن ڪي نه سرڪاري رهتون نه آهن.
خلافت
مذڪورا ماڳ آرور کان ساٿ ميلن کان بيٺ ٿيندو.
هن وٽ خود هڪ ڀلي نسل جو گھوڙو موجود هو، جنهن جو هن نالو ميسينجر رکيو، جيڪو سندس حياتي ۾ ئي مري ويو.
(3 ) سنڌ ۾ مستقيل طور آباد ماڻهن سان مٽي مائٽي، گڏيل ڪاروبار، سماجي طور اٿڻ ويڻ ۾ نه رڳو ڪو به عار محسوس نه ڪرڻ گهرجي پر ان کي همٿائڻ گھرجي.
انگريز دور ختم ٿيڻ سان هندوستان کي ٻين آزاد ملڪن: ڀارت ۽ پاڪستان ۾ ورهايو ويو.
خاص ڪري سنڌي ڪافي ڳائڻ جي سيکيا ورتائين.
ٽائيلن جي جوڙن ۾ گهربل رنگ جي سيمينٽ ۽ جابلو ريتي جي پتري پيسٽ جهڙو مسالو (سلوري) ڀريو ويندو آهي.
سنڌ ۾ جيڪو به ڪن ڪچري جھڙو ڪلام، جو شاھ جي نالي ڳائيندا آهن يا جيڪي بيت مشخرا مجلسن ۾
راند وجهندي چوندا ويندا آهن وغيره، سي بي سڀ سواءِ ڪنهن تميز جي منجس ٿو پيا ويا آهن.
شري ڪرشن هندو ڌرم وشنو جي اٺي اوتار تسليم ڪيو وڃي ٿو.
اڪثر سندس تان تي سفيد پيران ۽ نير ٻڏل گوڏ ڏيٺام.
هي ڪافي ٺاٺ جو عهدو سنپورڻ راڳ آهي.
1987 عسيوي ازبڪستان جو جهنڊو قومي جهنڊي طور منتخب ڪيو ويو، وچ ايشيا جي آزادي ٿيل ملڪ ۾ نئي جھنڊي جي منتخبي جي اها پهرين روايت هئي.
فيفاھ ادا ۾ شرائي مسئلا، روزو، نماز حج، زڪات ، قرباني، شڪار، تلاڪ، شادي، مرڻو، پرڻو وغيره جا ديني مسئلا اچي وڃن ٿا.
شميشر الحيدري کي ننڍي هوندي کان ئي، پنهنجي مامي حسين حيدري جي صحبت ۾ ادب جو چسڪو لڳو.
نالا: ۽ سلفات، في. سنگ پست، هي. وغيره _______________ ڪڇ هئا، ڇنڇالا، ڪاشيف، بستانا.
سبلم کي سولي سنڌي اي ۾ بلندي جي باري ۾ يا ارفيات چئي سگهجي ٿو.
سنڌي مشاعري جي ترقي جي سست رفتاري جو وڏو سبب ماڻهون جا رويا آهن، انهن ۾ تبديلي آڻي ترقي جي رفتار تيز ڪري سگهجي
ٿي، پراسان جو پڙهيل ماڻهو ان حوالي سان پنهنجو ڪردار ادا ڪرڻ بدران انهن کي زندهه رکڻ لاءِ وڪالت ڪندو رهي ٿو.
انهيءَ وقت جهانگير بادشاهه هندوستان جي تخت تي هو، جنهن ڏاڍيون خوشيون ڪيون.
سڪندر جي دور جا مورخ اهو ڪونه ٿا ٻڌائن ته پٽالا خان مٿي سنڌو ڇاڙهن ۾ ورهائجي ويندو هو ۽ اهو موزوع زير بعث به ڪونه آهي.
هن صاحب اهو رايو ظاهر ڪيو ته انسان ذات پهرين پيدا اي مشرق (پورب) ۾ ٿي
هئي ۽ ڪشمير واري ماٿور ”باغ ادن“ هئي، جا اڄ به بهشت جو سڪون پئي لاهي.
اوهان جي قبر صفا ۽ مرواهه جي وچ ۾ آهي اوهان جي وفات جومهينو سن 303 هجري آهي.
مثال طور سوچن وچارن، پڙهڻ ۽ لکڻ جهڙيون نعمتن ۾ انسان کي هر ملڪ جي قانون جي آزادي مليل آهي.
حضرت محمد صلي الله عليه وسلم، الله پاڪ جو آخري نبي آهي.
انهن مان سنڌي ٻولي جي قدامت ۽ لغوي وسات جو بخوبي ڪاٿو لڳائي سگهجي ٿو.
لذت پسندي ۾ اهو سوال هوندو آهي ته عزت جي نوعيت ذاتي هوندي يا اجتماعي، جسماني يا عقُلي، حسي يا روحاني، اهڙي طرح لذت پسندي جا ڪيترائي قسم آهن.
(جيم) صرف انهن جنسن جي مٽا سٽا وارا نرخ مستعڪم ليکيا ويندا، جن جي ڪري هڪ ملڪ
جي درآمد ڪيل مال تي آيل خرچ ۽ برآمد ڪيل مال مان ڪمائي برابر رهنديون.
ڪي چون ٿا ته سندس پيءُ بادشاهه، دارا شڪوه جي پٽ سان سند مڱڻو ڪيو هو، پر
جڏهن انهيءَ کي بادشاه مارائي ڇڏيو، تڏهن زيب ان نساءِ ڏک کان شادي جو خيال لاهي ڇڏيو.
جعفر بارمقيءَ، ان کان پوءِ، هن هندستان ويد کي پيش ڪيو ۽ سندس علاج جو مشورو ڏنو.
سياست ۽ طاقت هميشه کان هڪٻئي سان ڳنڍيل آهن.
هن ڪرائون سائيز ۽ ڪچي جلد واري ڪتاب ۾ 109 صفعا آهن ۽ قيمت 70 پئسا ڄاڻايل آهي.
ڪي ٻيا ڍگها آبي پکي جهڙوڪ: سانهه، تور ۽ لاکو جاجي سنڌ جي ڍنڍن تي لهندا آهن.
جيئن آمريڪا، پاڪستان ۽ ڀارت وغيره جا آئين آهن، جيڪي باقائدا جوڙيا ويا ۽ لکت ۾ آندا ويا.
بدين.
هن ۾ احمد لاءِ شينهن واريون خوبيون اڌاريون ورتيون ويون آهن.
هيءُ ڪتاب سنڌي ادبي بورڊ 1964ع ۾ ٻيهر ڇپايو.
بعد ۾ سنڌو مان جهاز رستي سامان انڊس فلوٽيلا وسيلي پهچايو ويندو هو.
مولانا عبيدالله سنڌ جون تحريرون ۽ تقريرون (مولانا عبيدالله سنڌي يا ثناالله سومرو) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
ائين گهڻن ئي ديوتائن جا نالا ڄاڻايل آهن، ۽ انهن جي پوجا جو به ذڪر آهي،
تنهنڪري هر ڪو جيڪر ائين چوي، ته آڳاٽن آرَيَن جو ڌرم ”بيهون ديومت“ (پوليٿيزم) هو.
مرڪز کي پرڏيهي معملا ڪرنسي، بينڪنگ، مواصلات، پرڏيهي واپار جا کاتا ڏنا ويا.
رات لنگهي وئي باقي ڇا،
اهو ٻاراڻي ادب جو ڪمال آهي، جو زندگيءُ جي حسنڪي کي ٻار جي معصوم مرڪ سان ڳنڍي رکي ٿو، ۽ ان ۾ اڳتي وڌڻ جي سگهه پيدا ڪندو
تڪ سڀني بيتن ۾ ڏوهي جي انداز ۾ پڇاڙي ۾ اچي ٿو.
پي - اي - سي - ايچ - ايس-II ڪراچي جي جمشيد ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
هن جي پرن جي پکيڙ 57 سينٽيميٽرن کان 64 سينٽيميٽرن تائين هوندي آهي.
روهدڙي: ملهه قاضي ابدالسميا.
هي اونچائي مائونٽ ايوريسٽ کان ڪافي زياده آهي.
ان تان اوما ديويءَ پنهنجي مڙس جي بيعزتي برداست نه ڪري سگهي ۽ هن پاڻ کي يگيه جي اگني ڪنڊ ۾ ٽپو ڏئي ساڙِ ماريو.
تنهن پوءِ ٿيوس، پرينءَ سندي پيچڙي. (قاضي قضن)
ان جو پهريون صدر (1953ع کان 1956ع تائين) حاجي عبدل شڪور حاجي علي محمد ٽمبي هو. پاڪستان ۾ رهندڙ 66 مختلف ميمڻ برادرين جي تنظيمن تي مشتمل
هن فيڊريشن جو بنياد ان ڪري وڌو ويو ته جيئڻ ميمڻ برادريءَ لاءِ فلاءَ ۽ بهبود جي ڪوشش کي ڳڏيل طريقي سان سرانجام ڏنو وڃي.
پوءِ اهي ڌڪن پٺيان ڌڪا هڻندا ويندا آهن، ڳجهارت ڏيڻ وارو ڪنڌ پيو لوڏيندو ۽ چوندو: اڃا بچي، اڃا گٿو آهين، اڃا جيئري
آهي، تان جو ڪنهن سگهڙ جو پورو ڌڪ وڃي لڳندو: جواب صحيح هوندو ته ديدار چوندو ”وئي“ ۽ پوءِ سگهڙ ڳجهارت ڀڃي ٻڌائيندو.
جلوا اي جادو
ڇڪن تي ڏاٺ“ ۾ ڪنهن ڏٺل شيءِ يا ٻڌل شيءِ کي لڪ ۾ پيش ڪبو آهي.
ان فوجي آپريشن کي آپريشن فيئر پلي جو نالو ڏنائين.
شايد جلال سرخ بخاري جڏهن بکر ۾ آيو، ته کيس پنهنجي نياڻي نڪاح ۾ ڏنائين.
اوچتو حاڪم مري ويو.
ڪي پهو لڳائڻ گسايا پاڻ تنينءَ سارين
نفصياتي اثر هيٺ ائين به سنڌ سان وڏي واڪي محبت جا داويدار آهيون.
هن کي انگريزي ۾ ڊبل فلاورڊ پوميگرينيٽ (يعني ڊبل گل وارو ڏاڙهون) چوندا آهن.
شوڪيرام ڌرمداس، پهريون ڇاپي، فائين پرنٽنگ پريس، سکر مان سال 1943ع ۾ شايع ڪيو.
ان وقت سندس عمر 22 سال هئي.
هن پئماني جي مقصد آهي ته جن ماڻهون کي سندس خاصيتن جي لحاظ کان پرکيو وڃي تن کي ڪنهن خاص ترتيب تي سلسلي وار رکيو وڃي.
ڪرڙ جاهي پڪن مان وري تاهيري ٺاهين، زالون هيئن ڪن، جو وڏا ڳاڙها پڪل پڪا چونڊي، انهن جون ويهي کلون لاهينديون.
هي ڪتاب محمد اسمائيل عرساڻي ج لکيل آهي.
"بينظير ڀٽو راولپنڊي ۾ آپگهاتي حملي ۾ فوت
ايران ۾ زرتستين، باهه جي پوجا کي باقائدي مذهب جي شڪل ڏئي ڇڏي هئي.
پاڻ ڪمبالا هلس بمبئي ۾ رهي ٿو.
ڀاڙيا شهر
شروع ۾ صرف سلطنت عثمانيه ۽ آسٽريليا جي سلطنتن ۾ رهندڙ هن قوم جا باشنده ان تحريڪ جي حمايت ۾
باقائدا سرگرم هئا، پر 19 صدي جي پوئين اڌ ۾، روس به انهي تحريڪ جي حمايت ڪرڻ شروع ڪئي.
جڏهن کان ڊاڪٽر جي ڊي واٽسن ۽ ايف ايڇ سي ڪرڪ، ڊي ايس اِي ماليڪيول جي ڪيمياتي بناوٽ دنيا آڏو آشڪار ڪئي آهي.
(جنهن دريافت تي ڪنهن 1962ع ۾ نوبل انعام سان نوازيو ويو) تڏهن کان جينياتي سائنس (جينيٽڪس) ۾ تمام تيز ترقي ٿي آهي.
جيتوڻيڪ ساڄي جي پارٽي جي حيثيت کي بهتر ڪيو ويو، 25 سيٽن کڻڻ تي، ان هڪ متلڪ اڪثيريت کنئي.
حيدري جي لائبريري ۾ تمام گهڻا ۽ هر موضوع تي ڪتاب موجود هئا.
ان کان پوءِ 7 جنوري 2018ع تي سندس پارٽي پي ٽي آئي جي مرڪزي سيڪريٽريئيٽ هڪ بيان پڌرو ڪري ٻڌايو ته عمران خان، بشرا وٽو کي وهانءُ (شاديءَ)
جو نياپو موڪليو آهي تنهن کان پوءِ 18 فيبروري 2018ع تي پي ٽي آئي طرفان پڌرو ڪيو ويو ته عمران خان، بُشرا وٽو سان وهانءُ ڪري ورتو آهي.
اهي وڏي دماغ وارا هوندا هئا، ۽ انوڀوَ کليل هُئن.
ٻهني وڻڻ جي بادامن مان روغن نڪرندو آهي.
پيٽروليئم، مڇي،قدرتي گئس هتان جا مکيه معدني ۽ قدرتي وسيلا آهن.
سائنس جي دنيا ۾ ابو ريحان محمد بن احمد البيروني روسي ترڪستان جي مشهور شهر ”خوارزم“ جي هڪ ننڍڙي ڳوٺ ”بيرون“ ۾ تاريخ 366هجري مطابق 976 ۾ ڄائو.
انهي کان سواءِ هن قسم جي فرشن کي خوبصورتيءَ جي لحاظ کان نهايت اي لسو هئڻ گهرجي.
ٻيو ته موجوده دور ۾ ڌارئين سيڙپڪاري عام آهي، شاهوڪار ملڪ يا اتي جا رهواسي ننڍن ترقي ڪندڙ
ملڪن ۾ پنهنجي موڙي سيڙائيندا آهن، گهڻ ڪري هر ملڪ اهڙي سيڙپ جا مثال ملندا آهن.
۽ شڪار ڪري کاڌو ويندو آهي.
ٽيون جلد نياز همايون جي پنهنجي ڪوشش جو نتيجو آهي.
پاڻ اعليٰ درجي جو خوشخط پڻ هو.
جيتوڻيڪ انهن قسن ۾ آيل سورما ۽ سورميون پاڻ اکين سان نه ڏٺيون هئائين، تڏهن به انهن کي پنهنجي
خيالي قوت جي وسيلي، اهڙو جريڙو جاڳندو بڻايو اٿس، جو پڙهندڙ ايئن پيو بڻائي ته جيئن پاڻ ڪنهن روبرو
ويٺو ڏسي ۽ ساڻن ڳالهائي ٻولائي، جيتوڻيڪ شاه سهڻي کي درياءُ ۾ ٻڏندو ۽ لهرون ۾، لڙهندو، پنهنجي جسماني
اکين سان هرگز نه ڏٺو هو، پر تڏهن به ڏسو ته ڪهڙو نه واقعي بيان ڪيو اٿس:
التماس خان بروهي پنهنجي گروهه سان گڏ ساڻس همراهه هو
ڪجهه ارثي بعد انهيءَ مان چونڊ مضامن ڪٺا ڪري هيري جون کاڻيون نالي هڪ ڪتاب ڇاپيو ويو.
هو انهن ماڻهن مان به نه هو، جيڪي ان انتظار ۾ هوندا آهن ته سرڪار ڪا مدد
ڪري ته هو ڪم ڪري ڏيکارن، يا سرڪار ڪو ادار انهن جي حوالي ڪري ته هو ڪم ڪن.
صلاح مصلحت جي لاءِ رسمي گڏجاڻي يا ڪانفرينس (ڪانفرنس) ڪنهن به خاص معملي تي رياست يا سندن نمائندن جو سڏايل
ميڙ، جنهن ۾ لاڳاپيل معملي تي خيالن جي تفصيلي ڏي وٺ ڪرڻ کان پوءِ ڪنهن نتجي تي پهچي سگهجي.
هن راڳني جي خاصيت آهي ته ائمان جي شڪل آروهي ۾ ۽ بلاول جي شڪل امروهي ۾ ڏيکاري ٿي.
پٺتي پيل ملڪن ۾ غربت، کاد خوراڪ جي کوٽ ۽ ماڻهون جي آبادي وڌي وڃڻ هن بيماري جا وڏا ڪارڻ
آهن، پر ترقي يافته ملڪن ۾ هي بيماري ائڊز جي ڪري هڪ ڀيرو وري تيزي سان پکڙجي رهي آهي.
انهن جا پهريان ٻه جلد سنڌي مشهور ۽ ڄاڻو حڪيم مرحوم محمد جعفر صاحب جا تصنيف ڪيل آهن، جن
کي سنڌي جي مشهور اديب ۽ شاعر ۽ طبيه ڪاليج جي پروفيسر نياز همايون نئين سر سڌاري ترتيب ڏني آهي.
31 جولاءِ احمد رضا قصوري جي درخواست سندس والد نواب قصوري جي قتل ڪيس جي ٻڌڻي شروع ٿي.
(ليڊن ساد 481) منصورا جي علمي ۽ مذهبي ماحول ۽ احل جي ڪثرت مان اندازو ٿئي ٿو ته امام ابو محمد
جي مدرسي کان سواءِ ڪي ٻيا به مدرسا منصورا ۾ ضرور هوندا، ليڪن تاريخ انهن جو ذڪر ڪونه ڪيو آهي.
نواب شاهه ضلعي ۾ هيءُ شهر زرعي لحاظ کان اهم ۽ مکيه هو.
رسالي ۾ سندن سنڌي، سرائيڪي ۽ اردو ڪلام شامل آهي.
آئون پنهنجي تقرير ختم ڪرڻ کان اڳ هڪ اتفاقي واقعي جو هتي ذڪر ڪندس.
سنڌ جي ڪجهه هنڌو ڇوڪرين ۽ زالن جو نالو ”ميمي“ آهي اهو به اصل ۾ ساڳيو پالي لفظ ”پيمي آهي، جنهن ۾ ،پي، کي مٽائي ،ميم، ڪيو اٿئون.
ٻيو فصل آڪٽوبر ۾ اٿس.
تاريخ ۾ اهڙا حق طاقت جي زور تي ڦٻايا ويندا آهن، تنهنڪري طاقت جو هڪ هنڌ ڪٺو ٿيڻ وارو عمل آزادي کي ختم ڪري ٿو.
هن جي اتر ۾ آرڪٽڪ سمنڊ، ڏکڻ ۾ انٽارڪٽيڪا سمنڊ آهن.
ساڳي طرح ڪراچي ۾ هنڌون خلاف پڻ ڪارروايون ڪيون ويون.
جا اصل لاکير نالي هنڌوءَ جو گهر هو.
قدامت پسند لڏي سان تعلق رکندڙ ”ادب براءِ ادب“ وارن جو کنيل هو ته ادب، آرٽ جو هڪ اهڙو نمونو آهي، جنهن ۾ حسن، محبت ۽ گل
او بلبل يا جماليئتي حس (ايسٿيٽڪ سينس) کي ڇهندڙ ٻيون اهڙيون شين کي موضوع بڻائي شاعري ۽ نثر ۾ آڻجي ۽ جيڪو خالص ادب هجي.
ڳجهون وغيره ايتريون وزني هونديون آهن.
اوويس رضا قادري
پارڪ ۾ سير جي شروعات مين اسٽريت يو ايس اي نالي مکيه دروازي وٽان ٿئي ٿي.
چڪرا ڳوٺ ڪراچي ٽائون سنڌ پاڪستان جي ڪورنگي ٽائون جو هڪ علائقو آهي هتي بنگالي، سنڌي، اردو، پنجابي ۽ پٺاڻ قومن جا ماڻهو آباد آهن.
اهڙيءَ ريت افلاطون جو نظام فلاسافي جي دنيا ۾ پهريون ڄامِ ائينيت پسند ۽ تصوراتي يا آدرشي فڪر (آئيڊيالزم) آهي.
مخدوم محمد هاشم ٺٽوي، مخدوم عبدالله نارائي، عبدلرحيم گرهوڙي، مخدوم ابراهيم ۽ ٻيا وڏا ليکڪ هئا.
سبزي خور ماڻهو ان کي ڊئري جي مکڻ تي ترجيهه ڏيندا آهن، هي مکڻ انهن پوڙهن ماڻهن لاءِ
خاص اهميت رکندو آهي، جيڪي ڏند نه هجڻ سبب گوشت کي پنهنجي خوراڪ ۾ شامل ناهن ڪري سگهندا.
ڪاري رنگ وڏين اکين، ڀريل جسم، ڊگهي قد، گول ۽ سهندڙ چهري واري جيوڻي ٻائي پر وقار ۽ باعزت عورت هئي.
ان دوران ارجن پانڊوَ کي ڏنل سمجهاڻيون، شريمد ڀاگوت گيتا ۾ شلوڪن جي صورت ۾ موجود آهن.
هن خطي ۾ تيل جو پهريون کوهه 1886ع ۾ ڪندل (پنجاب) ۾ کوٽيو ويو هو ۽ 1915ع ۾ پوٽوهار ۾ تيل جو ذخيرو معلوم ٿيو.
خاص طور تي بيههءَ، مڇي ۽ لوڙ وغيره ٺٽي طرف ٿين لگا.
گڏاپ ڪراچي، گڏاپ ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
عام طور تي ڪا به رياست پنهنجي ”اعتراضن“ جو اظهار تڏهن ڪري سگهي ٿي، جڏهن اها ڪنهن محاهدي کي قبول نه ڪري چڪي هجي، پر ڪجهه
داخلي يا سياسي مسئلن ۽ مصليحتن جي ڪري، محائدي تي صحيح ڪرڻ کان اڳ ڪن حلقن جي اعتراضن کي ختم ڪرڻ جي ڪوشش ڪري سگهي.
ڪمپيوٽر ۾ موجود سمورا پروگرام ۽ فائيل هارڊ ڊسڪ ۾ اي محفوظ هوندا آهن.
هڪڙي هنڊيءَ ۾ ڳچ پاڻي ڀري چلهه تي رکبو.
عالمگيري حڪومت جي چوٿين سال هو سنجر خان جي جاءِ تي بکر جو فوجدار ٿيو ۽ ڇهن سالن کان پوِءِ غذنفر
خان جي وفات ڪرڻ بعد ٺٽي جو صوبيدار ڪيو ويو ۽ 1080 هجري تائين پورا ٻه سال ان عهدي تي رهيو.
۽ انهيءَ گهمسان واري لڙائيءَ ۾ جيڪي ثابت قدم رهي سرڌڙ جي بازي لڳائي وڙهيا، تن کي طرح
طرح جي عنايتون ۽ نوازيشون سان سرفراز ڪري هنن کي ”ترکڻي“ جو لقب ڏنائين ۽ حڪم ڏنائين ته هن
جنت کي بارگاهه شاهي ۾ اچڻ کان پوءِ نه روڪيو وڃي ۽ جيڪي ڏوهه هنن کان ٿيا هجن، بلڪه نوان
ڏوهه ٿيا هجن يا هنن جي پٽڙن کي، تن بابت ڪا به پڇا ڳاڇا هنن کان نه ڪئي وڃي.
سنڌي ليکڪن کان اُردوءَ ۾ ٽيليويزن ڊراما لکندڙن ۾ عبدلقدير جڻيجو ۽ نورال هُدا شاهه تمام گهڻا مشهور آهن.
ضلعو جهالوان: بزنجو، هيروڻي، محمد حسني، مينگل، نيچاري، پنڊراڙي، ساجيدي، ذهري، نغاري، ريڪي زئي، اهي قومون جهالواني ڪوٺجن ٿيون.
مارچ 1987ع ۾، هن انهيءَ اعليٰ عهدي تان رٽائر ڪيو.
بنارس مان ميٽرڪ جو امتحان پاس ڪيو.
مارڻ کان پوءِ ماڻهو اڪيلو ئي اڪيلو ڪيڏانهن وڃي ٿو؟
هي مئلن کي پوريندا آهن ۽ هر قسم جو ماس حرام يا حلال کائيندا آهن.
سر مومل راڻو
ٿيو ڇا ته آمريڪا ۽ چائينا جي ويڙهاڪ هوائي جهازن جو اڻڄاڻائيءَ ۾ هڪ ٻئي سان هلڪو ٽڪر
ٿي پيو، ان حادثي جي ڪري آمريڪا جنگي جهاز کي هنگامي طور هوائي اڏي تي لاهڻ ضروري هيو.
ولايا ڏيڍا:
جادو رڳو وهم ۽ ڪوڙ تي به ٻڌل نه هوندو آهي.
ٽين قوت به آهي، جيڪا آهي مسلمان!
جڏهن نون سان جي عمر کي پهتو، تڏهن هڪ وڏي بيماريءَ کي منهن ڏيڻو پيس.
اسٽينڊرڊ پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد.
انهن تلن کي خاص قسم جي ڏامر ذريعي نرم گاڏيءَ سان چمبڙايو ويندو آهي ۽ آخري حصي يا ڪنڊن وغيره وارن چونڪن کي ڪوڪن ذريعي قابو ڪيو ويندو آهي.
اتر سنڌ ۾ ڇٽيءَ وقت آيل مائڻ ان کير ۾ انگور ٻوري ٻار جي نرڙ تي کير جو ڦڙو لڳائي سندس رکيل نالو اچاري دعا ڪندا ويندا آهن.
ٻي وڏي ڳاله ته هيءَ جنگ، مذهب ۽ ويڇن کان بلند ٿي، قومي بنيادن تي وڙهي وئي؛ جنهن
۾ هندو مسلم، پنڊت، مولوي، صوفي، جوگي، جاگيردار ۽ هاري جو اتحاد ۽ اتفاق نظر اچي ٿو.
هومسجد ۽ امام وارن ٺهرائن ۾ به مالي مدد ڪندو هو.
بغداد جو مشهور حڪيم هو.
اهي هڪ خاص علائقي ۾ رهڻ لڳا ۽ اتي جي شڪار، ٻنين ٻارن ۽ ٻين غزائي وسيلن تي قابض ٿي ويا.
.کا سنڌ سلامت فورم تي سنڌي ڪتابن کي آن لائن ڪرڻ جي جدوجهد ڪري رهيو آهي. 2009
بيت جي مار ڪي دوران جيسيهه مسلمانن کي اهڙو بيوس ورتو، جو اسلامي لشڪر ۾ قهت منهن ڪڍيو-
هن ڌريمي ڪتاب جو مترجم ويرومل ملاڻي آهي.
هڪ روايت مطابق حضرت شيخ الاسلام غوث پاڪ ملتاني مخدوم عبدالله کي فرمايو ته ”تنهنجي اولاد مان اٺن پيڙهين کي جيڪو روبرو يا
خواب ۾ ڏسندو تنهن تي دوزخ جي باهه حرام آهي ” ۽ سندس اولاد جي حق ۾ ايمان ۽ سلامتي لاءِ دعا پڻ ٿيل آهي.
سندس مشهور ڪتاب جو نالو ڪتابل ثاني آهي.
اڳتي هي بومبي (ممبئي) ۾ لڏي آيو، جتي پنهنجو ڌار ڪاروبار ڪرڻ سان گڏ ادبي سرگرمين ۾ پن حصو وٺڻ لڳو.
1956ع ۾ ڪراچيءَ ۾ سنگت جي مرڪزي تنظيم ڪاري ڪئي ويئي، جنهن ۾ 12 شاخون سرڪت ڪئي.
هي سنڌ جو ناميارو ليکڪ ڪهاڻيڪار، ڊراما نگار، شاعر، محقق ۽ مئورک آهي.
اتي وڃڻ لاءِ اسان کي واهه جي ٻئي پاسي کان وڃڻو پئي پيو. جنهن ۾ ڪلڪ
کان لڳي ها پر بشير ڊرائيورجي اها ضد هجي ته وچان ڀٽن مان هلون.
1911ع کان 1947ع تائين 36 سالن جي ارثي ۾ صرف هڪ مسلمان سکر ميونسيپالٽي جو صدر منطخب
ٿيو باقي سڄي ارثي ۾ هندو شهري ئي سکر ميونسيپلٽي جي صدارت جي لاءِ منطخب ٿيندا آيا.
نور واهه ميان نور محمد ڪلهوڙي کوٽايو هو، کان قلات، عبدالله خان قهر ڪچي جي جنگ 1734ع ۾ هارائي هئي،
ڪلهوڙن ڪچو علائقو قبضي هيٺ ڪيو، مراد آخري کي انهيءَ علائقي جو ناظم مقرر ڪيو ويو، اهو علائقو ڪشمور تائين
هيو، ان زماني ۾ خازمير سڏبو هو، ڪلهوڙن واه کڻايا، نور محمد واه ۽ مراد واه ان
آهن، ڪلهوڙن کان اهو علائقو دوبارا کان قلاط نوري نصير خان جي وقت ۾ قلاط حڪومت جي ذيرِتصلُت آيو.
سازگارحالتن اچڻ تي سپور مان نڪري وري معمول مطابق زندگي گذارڻ ۽ افزائش ڪرڻ شروع ڪندا آهن.
هي پکي سنڌ ۾ قبرستانن، ڪورنگي کري ۽ رهڙي ڳوٺ ۾ واريءَ تي آنا لاهيندي ڏٺو ويو آهي.
هنن ڪتابن ۾ سنڌ ۽ هنڌ ملڪن جي دريائن ۽ شهرن جو ذڪر آهي.
هن ڳوٺ ڏانهن جوهي، ڀان سعيدآباد روڊ کان لنڪ روڊ وڃي ٿو.
روس ”سينٽو“ ۽ ”سيٽو“ ۾ پاڪستان جي شموليت تي ناراض هو ۽ پاڪستان کي شڪايت هئي ته روس پختونستان جي مسئلي ۽ ڪشمير مسئلي ۾ اڄائي مداخلت پئي ڪئي.
هندوستان تي قبضي کان پوءِ انگريزن جديد جهاز راڻيءَ جي شروعات سنڌ مان ڪئي.
نيوٽن وڏي خلوص سان پنهنجي دينداريءَ جو اعلان ۽ خوروج جون عجيب ۽ غريب تفصيرون ڪيون ساڳئي
وقت هن کارجي دنيا جو حرڪت جي قانون جي روشنيءَ ۾ اهڙو صاف ۽ ترتيب وارو تجزيوڪيو
جو سندس تجزيو جڏهن فرانس پهتو ته اتان جي منتق پسندن کي ان نتيجي تي پڄڻو پيو ته
اهي قانون ڪنهن صوف جي ڪرڻ کان وٺي ڪنهن ڇوڪريءَ جي عبادت ڪرڻ جي عمل تي هاوي آهن.
ورهاڱي کان پوءِ ”پاڪستان ورائيٽرس گلڊ“ ۽ سائين جي.
ٻئي هڪ ٻئي جي ابتڙ به آهن ته لازم ملزوم به آهن.
سردار پرنٽينگ پريس حيدرآباد
امر جليل جا هيرو معاشري جي چال چلت سان ٺاهه نه ٿا ڪن.
مثال جي طور تي؛ عبدلرحيم گرهوڙي (1887-1838) جي قلم ۾ گهڻيون ئي سنڌي چوڻيون قلمبند ٿيل ملن ٿيون.
جيڪي هلڻ جي ڪري ”جهم-جهم“ جو آواز ڪندا آهن.
1896ع ۾ ئي ڪٽنب سڌو حج ڪيائين. ان کان پوءِ مختلف هنڌن تي پنهنجي پيشي سان نباهه ڪيائين.
دنيا ڀر ۾ فوجن معاشري جي اندر هڪ جدا حيثيت جو حامل معاشرو هوندو آهي جنهن کي پنهنجو الڳ سماج، سنَت، تعليمي ادارا، هاسپيٽل ۽ ٻيا معاشرتي ادارا شامل آهن.
ڇونڇا اِبن حوڪل لکي ٿو ته ”منصورا ۽ ملتان ۽ ان جي آس پاس واري علائقي جي زبان عربڪ ۽ سنڌي آهي.
مريخ گرهه
هر علم ۽ ادب ۾ مختلف صنفون ٿينديون آهن، جن جون الگ شاخون به نڪرنديون آهن.
نياڻين کي ست قرآن جي حيثيت سمجهي هن مخالفن کي، معاف به ڪيو.
نئين آبادي
انهن ۾ انسان، حيوان ۽ پکي پڻ شامل آهن.
ايس بولا جو لکيل آهي.
1908ع ميٽرڪ پاس ڪيائين، ۽ پوءِ سنڌ مدرسي ۾ ڪجهه وقت رهيو.
راجا سيهارس وڏو ناڻي وارو ۽ نيڪ انسان هو.
انگريزي دور جا ۽ ورهاڱي کان پوءِ جا ڪيترائي شاعر فارسي تسبيهون ۽ ترقيبون استعمال ڪرڻ ۾ فقر محسوس ڪندا هئا.
جبلن جون هي قطارون پامير جي مٿاهين پٽاوري پاسي کان شروع ٿين ٿيون، جيڪي قراقرم جبلل جي اولهه ۾ واقعي آهن.
شرت چندر جي ڪتابن جو هري موٽواڻي تي ايترو ته اثر ٿيو جو هڪ ڏينهن ئي شرت بابوءَ جو بينگال ڏسن لاءِ ڪولڪتا وڃي پهتو.
طبيبن موجب هي جگر ۽ معدي کي طاقت ڏئي ٿي، هاضمو پيدا ڪري، بُک وڌائي ٿو.
پريتم آباد
سنڌي فائينل ۽ تپيداريءَ جو ڪورس پاس ڪيائين.
ڪٿي آهن ”ڌام“ ۽ ”پام“ لفظ هندوستاني ۽ ٻين آريا ٻولين ۾؟
اهڙا ڊراما ڪتابي ڊراما چورائيندا آهن.
نادر شاه افغانستان ۽ ايران جو بادشآهه ڪن عجيب و غريب ۽ گونا گون سببن جي ڪري جيان حافظ شيرازيءَ (حافظ شيرازي) چيو آهي ته ”راموز
مملڪت خاويش خوشروان دانند“ (يعني بادشان پنهنجي بادشاهيءَ جون رمزون پاڻ سمجهندا آهن) 1156 هجري مطابق 1739ع هندوستان جي مٿان آسماني افار وانگر اچي ڪڙڪيو.
سال 1978ع ۾ فوجي ڊڪٽيٽر جنرل ضياءُالحق خلاف سڄي ملڪ ۾ تحريڪ هلي، جنهن ۾ صحافين به ڀرپور
حصو ورتو ۽ تحريق دوران انور سيال سميت پنجن صحفين کي گرفتار ڪري کين فٽڪا هنيا ويا هئا.
جگجيت به دکي ٿيو، پر هن ان دک کي آواز ۾ شامل ڪري ڇڏيو.
ساڄيءَ جاءِ کي چوندا هئا ”شالا“ يا ”گهر“، جو اصل ۾ اهي سنسڪرت لفظ ”گرهه“ ۽ بنيادي معنيٰ اٿس ”جو قبضي ۾ هجي“.
هي ڪتاب غلام محمد شهوڻيءَ جو لکيل آهي.
نقدن جو چوڻ آهي ته سندس گهرو ماحو صحيح نه هئڻ ڪري سندس شخصيت جي صحيح اوسر ٿي نا سگهي، پر اڳتي هلي هو هائوس
آف لارڊس جو رڪن ٿيو. هو فرانس جي انقلاب کان ايترو ته متاثر ٿيو، جو هن هرعقيدي ۽ هر قدر کي خراب ڪوٺيو.
هي اخبار سکر جي ڊپٽي ڪليڪٽر سردار محمد يعقوب جي مشوري سان شيخ بابو سليمان 1900ع ۾ جاري ڪئي.
پکي پنهنجي قد بت جيترن ٻين جانورن جي ڀيٽ ۾ هاڏا تمام هلڪا ٿيندا آهن، ڇو ته انهن جون هڏيون کوکليون هونديون آهن.
انهيءَ صديءَ جي شروع ۾ گرم هوا جو انڪيوبيٽر ايجاد ٿيو.
مور نه ٿئي سان ڍيلڙي.
هنن ڊرامن ۾ موسيقي جو وڏو عمل او دخل هوندو آهي.
ماڳ شهدادڪوٽ، ميرو خان روڊ ضلعو قمبر شهدادڪوٽ ۾ واقعي آهي.
مٿئين حوالي ۾ بِدوي مرحوم ”شاه ۽ سچل“ جي عنوان تحت آغا غلام نبي مرحوم جي ڪتاب ”سچل سرمست“ ۾ شاهه)
صاحب تي ڪيل بيجا تنقيد جو جواب ڏنو آهي ۽ استدلال سان شاهه صاحب ۽ سچل سرمست جو مواضنو ڪيو آهي.)
جناب صدر!
سنڌي اديبن جي ساهڪاري سنگت. افرو ايشيا پرنٽنگ پريس. ڪراچي 1978ع
هي پسٽل فوجي استعمال لاءِ نه بلڪِ پوليس جي لاءِ ۽ ذاتي حفاظت لاءِ تيار ڪيو ويو.
هي عام طور تي هلڪيون ۽ سستيون هونديون آهن، پر ماحول دوست نه هجڻ ڪري ان تي دنيا جي مختلف ملڪن ۾ پابنديون وڌيون پيون وڃن.
ڪندار، ايف.
امامت
مک ٻن کنڀن وارن جيتن ۾ تمام عام آهي، جا اڪثر گهرن ۾ اڏامندي ۽ ويهندي ڏسبي آهي.
مُخالف ڌر جي گروپن پيوٽن ۽ يونائيٽيد رشيه پارٽي تي ٺڳي ڪرڻ جو الزام هنيو.
انب جي ککڙي جو پتو تاثير ۾ ٿڌو ۽ خشڪ ٿئي ٿو، جيڪو مٺن پيشابن لاءِ مفيد آهي.
ان جو هيٺيون پاسو سامونڊي وير ڪرڻ کليل آهي، جيڪو کارو بڻجي ويو آهي.
رستي ۾ ننڍا ننڍا جبل ۽ ٽڪريون اچن ٿيون.
اندرين کل تمام سنهي آهي.
ڪجهه موريخن کيس غاسب سڏيو آهي.
هي ملڪ عالمي عدالت جي اختيار کي تسليم ڪندڙ ملڪ آهي.
جنهن وسيلي ڪنهن به قوم کي ڄاتو سڃاتو وڃي ٿو ۽ ان جي الگ قومي وجود کي مڃيو ويندو آهي.
ان ڳالهه جي ڪري التونيا گهڻو مايوس ٿيو هن رضيه سلطانا کي قيد مان آزاد ڪيو، ۽ ساڻس شادي ڪئي، اِن کان پوءِ دهليءَ تي ڪاهي ويو، 13 آڪٽوبر
1240ع تي بحرام کائن ڪيتل وٽ شڪست ڏني، ۽ ٻئي ڏينهن رضيه ۽ التونيا مڪاني هندوئن هٿان قتل ٿي ويا، رضيه سلطانا جي حڪومت ساڍا 3سال هلي.
ٽي ٻيا رڪن جن کي وزيراعظم نامزد ڪندو آهي.
معدي سرڪار جي مريد ٿيڻ کان پوءِ سندس اندر وڌيڪ اجرو ٿي ويو.
اسحاق سميجو 18 مارچ 1975ع تي ضلعي دادوءَ جي ڳوٺ فضل پور ۾ جاڙو خان جي گهر ۾ ڄائو.
هي وڻن جي سڪل ڪاٺين وڻن جي پاڙن، ۽ جابلو علائقن ۾ پٿرن جي مٿان به مٽي جي ڍيرن جي شڪل ۾ شهر يا ڪالونيون ٺاهي رهنديون آهن.
سندس والد سڄي سنڌ ۾ سخاوت جي حوالي سان مشهور هو، هن خاندان جو لاڳاپو ۽ سجرو سنڌ
جي سما خاندان سان ملي ٿو، جيڪي سنڌ جا حاڪم هئا ۽ پهرئين سامي حڪيم ڄام اُنڙ جو
اولاد هئا، انهيءَ تعلق جي ڪري سردار رسول بخش اُنڙ جي خاندان کي سنڌ جي سمان خاندان ۾
نمايان ڪليدي حيثيت رهي آهي ۽ کين سما خاندان جو وڏو گهر سڏيو ويندو آهي.
ٻنهي ناولن ۾ آرٽ سان گڏ فلاسافي کي پڻ نمايان اهميت ڏني وئي آهي.
پکيءَ جي اهڙي کنڀراٽين ۽ ڇاتيءَ جون مشقون تمام مضبوط هونديون آهن.
ٻئي طرف شاهه حسن جي درٻار ۾ ٻن تزڪرن جي تياريءَ بابت به خاموشي اختيار ڪئي وئي آهي، جي فخري هارويءَ لکيا ۽ انهن جي تاريخ حقيقت تسليم شده آهي.
جمالو گيت تي اهو نالو ڪيئن پيو؟
سينٽ پيٽر
پرائمري تعليم پنهنجي ڳوٺ مان حاصل ڪيائين، حيدرآباد مان 1974ع ۾ مئٽرڪ ڪيائين ۽ سچل سرمست آرٽس ڪاليج مان بي.
هي ڪتاب ليکڪ بي.
هن ملڪ جي موسم خط استوا جي ويجهو هئڻ ۽ خط سرتن ۽ خط جاري جي وچ ۾ هئڻ ڪري گرم هوندي آهي.
هن جو اندر (دل) هميشه پاڪ ۽ صاف رهي ٿو.
پانر انيف (مصر) ۾ پيدا ٿيو.
چانڊيا قبيلي جو سردار ڪجهه پنڌ تي ڏهه هزارلشڪر سان انگريزن کي مدد ڏيڻ جي ارادي سان تيار بيٺو هو.
ميان يوسف صلاح اُدين هڪ پاڪستاني سماجي انسان دوست، اڳوڻو سياستدان ۽ لاهور جي معروف ثقافتي شخصيت آهي.
لالڻ لال لطيف (لطيف جي قلام جو منظور اردو ترجمو)
لفظ درويشن بدزرد مرد دوران، تبخووند برسليمي ۽ فسون
ان جي داخلا ممنوع ٿي چڪي آهي.
پتر ٻار پنجن مهينن جو ۽ ڌيءُ جڏهن ستن مهينن جي ٿيندي آهي تڏهن ڪڇر ڪندا آهن.
ڏاڪڙ وقت اهي پيرون به سندن خوراڪ جو اهم وسيلو آهن.
صيف الله صليّ الله عليه وسلم
سندس وائزن جو ڪتاب ” سبيل اُراشاد“ چئن جلدن ۾ آهي.
(مضمونن جو مجموعو)
سنڌ مدرسته الاسلام جي بورڊ آف گورنرس جو ڪيئي سال ميمبر رهيو.
ڌارين کي زور وٺائن لاءِ، سرون جون چورو يا سرخي پراڻي ۽ گاٽي ڀن سان گڏائي زمين ۾ وجهندا آهن.
هي چيني شهر ڪاشغر شروع ٿئي ٿي.
حسابِ ابجد ۾ ان جا عدد ته جي برابر 400 شمار ٿين ٿا.
پاڪستان ۾ ٽي بندرگاهون آهن جن جا نالا ڪراچي پورٽ، بن قاسم پورٽ ۽ گوادر پورت آهن.
پوک تي وهندو آهي ۽ سنگن، گلن يا ٻور کي نقصان پهچئيندو آهي.
پاڪي سونهيريءَ ۽ پيلي رنگ جو ٿئي ٿو.
هيءَ گرم ۽ متعدل ملڪن ۾ سمنڊي ساحل کان وٺي جابلو علائقن ۾ پيدا ٿئي ٿو.
232 هجري ۾ واسق بلاح جي وفات ٿي وئي.
جڏهن ته 2009ع ۾ اُترئين علائقي گلگت کي صوبي جهڙي حيثيت ڏئي، ”گلگت بلتستان“ جو نالو ڏئي، قمراز زمان قاهره کي اُتان
جو پهريون گورنر مقررڪري اُتي چونڊون ڪرايون ويون ۽ جنهن ۾ پاڪستان پپلز پارٽي وڏي اڪثريت سان کٽي آئي ۽ ان
پارٽي جي اي چونڊيل اميدوار سيد محدي شاهه کي گلگت بلتستان جو پهريون وزيراعليٰ مقرر ڪيو ويو ۽ گورنر ڊاڪٽر سما خالد
جي وفات کان پوءِ فيبروري 2011ع ۾ پير ڪرم علي شاهه کي گلگت بلتستان جو نائون گورنر بڻايو ويو.
اوترام ۽ سندس سپاهين بلوچن سان مقابلو ته ڪيو، پر آگٻوٽن تي چڙهي، ڀڄي جان بچائي.
_ سچل سرمست جو ڪلام الاهي الهام.
احرام مصر گهڻائي لڀندا.
اهي رُڪن پنج سالن لاءِ هوندا آهن.
اُتان کان سٺ ميل سر اوله هلي ڪراچيءَ ڀرسان سمنڊ تائين تور ڪري ٿي.
سنڌ جا سنڌ ورڪي واپاري ڄاوا ۽ سومترا تائين وڃي ڪمائي شاهوڪار ٿيندا هئا، ان حوالي سان سنڌيءَ ۾ ايش ڪرڻ لاءِ ”جوا ڪرڻ“ جو اصطلاح موجود آهي.
سامانن جو ٻيو اهم وسيلو گوني فليلي جو وهڪرو هو جنهن ۾ ٻاڦ وارا آگٻوٽ هلندا هئا ۽ سامان
ان ذريعي هتان جي مشهور گهاٽ جمالي فردو تي پهچندو هو ۽ اُتان ڏاند ڳاڏين تي رکي آندو ويندو هو.
لاروا
حضرت ال ياسيه جي نبووت جي باري ۾ معققن ۽ مورخن جو اتفاق آهي ته هو شام جي
رهاڪن جي هدايت لاءِ موڪليو ويو هو ۽ بالبڪ جو مشهور شهر سندس هدايت جو مرڪز هو.
اهڙي دريافت 1982ع ڌاري آمريڪن سائنسدانن ڪئي هئي پر انهن کان به گهڻو اڳ مسٽر. بلينفورڊ خوج ڪري چڪو هو.
قديم اردو ۾ باقائدي شاعريءَ جو آغاز قطب شاهي درٻار ۾ ٿيو.
ڇڪن جو هتي جا راجائون اروڙ ونشي خاندان مان هئا.
آگٻوٽ ڪوٽڙيءَ کان ملتان تائين چڪر هڻندا هئا.
__ سچل سراپا سوز (نظام اد دين جتوئي).
ڪجه ارثي تائين هتي رهي پوءِ واپس ويو.
هن جو ٻج پراڻي پير ميل، مثاني، گردي جي ڦٽ، وائي بادي کي تحليل ڪرڻ ۽ پيشاب ۽ حيض جاري ڪرڻ لاءِ مجرب آهي.
باقي استعمال محائدي ، وائدي وغيره جي صورت ۾ ٿيل آهي جيئن موسيٰ کي فرعون سان باني اسرائيل جي نڪرڻ لاءِ مهائدي ڪرڻ جو چيو ويو يا جيئن محمد صلي
الله عليٰ وسلم مومينن کان لڙائي لاءِ ساڻس وفاداريءَ جو عهد پنهنجي هاٿ تي انهن جو هٿ رکائي ورتو يا جنگ دوران ڀڄي نه وڃڻ جو عهد ورتو.
حڪومت سان ان جو ٽڪراو ان وقت گهڻو وڌي ويو، جڏهن 28 شوال 1268ع هجري 16 آگسٽ 1852ع تي شاهه ايران تي قاتلاڻو حملو ٿيو ۽ ڌرين کي سزائون ڏنيون ويون.
هڪڙي هنگريون ڏيندڙ ٻار لاءِ ڇمڪيڻي جا مڌر آواز اتساهه جو سڀ کان وڏو ذريعو هوندا آهن ۽
اهو هنگريون ڏيندڙ ٻار ڇمڪيڻي جي آواز جي لاءِ ته روئڻ ڇڏي، پل ۾ مسڪرائڻ لڳي ٿو.
هن اڪيلي خدا جو تصور ڏئي اهو چيو ته هو هر هنڌ حاضر آهي ۽ اهي هدايتون کيس شمس (شمس = سج) کان مليون آهن.
نيٺ ”سيويئر گھيٽمِش“ جي زال لشڪر وٺي مٿس ڪاهي آئي، ۽ کيس شڪست ڏئي، سندس ڀاءُ جي ڪساس ۾ قت ڪيائينس.
اِها ڪاميابي سنڌ اندر قومي خادمن ۽ جمائتي ايويزان جي ٻي ڪاميابي هئي.
هن اسيمبلي پنهنجي افتتاحي اجلاس ۾ اولهه پاڪستان جي صوبن جي حيثيت ختم ڪري ان يونٽ ٺاهيو، ون
يونٽ جو مقصد اوڀر پاڪستان (بينگال) جي اڪثريت کي ختم ڪري اولهه پاڪستان جي برابر ڪيو ويو.
چچ نامو يا عربي سندون ان جو حوالو نٿيون ڏين.
ان دور جو ٻيو برخ صحافي مولانا دين محمد وفائي آهي، جيڪو جدا جدا وقتن تي صحيفاهه قادريا، ال ڪاشف، توحيد ۽ الوحيد جو ايڊيٽر ٿي رهيو.
ڪڏهن ته ساڳئي، يعنيٰ هڪ اي وڻ ۾ گهڻن رنگن جا گل ٿين ٿا.
ڪولمبو جي خاص رونڪ آوارا علائقا هاءِ اسٽريٽ، پتا، بوريلا، فورٽ ۽ گال روڊ آهن.
قلعي جي بنيادون ٽيهه فوٽ ٿلهيون هيون.
اهي لفظ فيل جي صورت ۾ هوندا آهن.
سنڌي ڪراٽي زهريلي نانگڻ جي ٽبر جو هڪ نانگ آهي.
شڪار جي موت کان پوءِ ارڙ پنهنجي شڪار کي سڄي جو سڄو گڙڪائڻ شروع ڪندي آهي.
هن ميموري ۾ اها خصوصيت پڻ آهي ته هيءٌ ميموري ڪوبه هلندڙ پروگرام يا ان ۾ ٿيندڙ تبديليون پڻ
وٽ تيستائين محفوظ رکندي آهي جيستائين ان پروگرام يا فائي کي باقائدا هارڊ ڊسڪ وغيره تي محفوظ نه ڪجي.
1996ع ۾، سوڀيشيڪ سينيٽ پيٽرسبرگ جي ٻيهر چونڊن ۾ هارائي ويو.
جڏهن ته فلم انڊسٽري کي هاٿي وٺرائڻ جي سخت ضرورت آهي.
سرڪس سنڌي هڪ علمي گهر سان وابسطا رهيو ۽ بنيادي طور پڻ ڏهن سالن جي عمر ۾ قرآن شريف جو ترجمو پورو ڪيو هيائين.
انهيءَ وقت وري اهي پاڙون ڪڍي جدا ڪري ڪونڊِين ۾ آڪٽوبر تائين رکجن.
تون اڄ کان ابراهيم اڌيلو آهن.“
اي انسان جا بابا! تون جو آسمان ۾ آهين، تنهنجو نالو پاڪ هجي وغيره
مثال طور هاڏي جي چهنب مضبوط ۽ نوڪيلي ٿئي ٿي.
پپلس پارٽي جي چيئرپرسن جو عهدو به پنهنجي ڌيءَ بينظير کي ڏيئي، گوشا نشين ٿي وئي.
وزيراعظم جي طور تي، پنهنجي ٻئي مُدي دوران، هو حڪمران پارٽي جي، يونائيٽيڊ رشيه پارٽي جو چيئرمين هو.
هو هڪ قوال گهراڻي ۾ پيدا ٿيو ۽ غلام فريد صابري قوال جو پُٽ هو.
اڳتي قدم جو پهريون پرچو آگسٽ 1947ع ۾ موتي پرنٽنگ پريس، ٺاٺڙا محلي، شڪارپور مان ڇپجي پڌرو ٿيو هو.
علاما دنائي جا به جايد شاگرد، مير شمس ۽ مير موعين ٺٽي ۾ آيا، جن هتي رهي ڏني ۽ دنياوي علم جي اشات ۾ ڀليون ڀل ڀرو ورتو.
ن، جي مقبول ڊرامي ”بالي“ ۾ مير علي نواز ناز جي ڪافي ”دلبر ملسي ڪهڙي وار“ گرايو، جنهن کي هن تمام خوبصورت انداز ۾ ڳايو، جيڪا تمام گهڻي مقبول ٿي.
1889ع ۾ سکر وٽ لينس ڊائون پل ۽ 1900ع ۾ ڪوٽڙي واري پُل ٺاهڻ کان پوءِ آبادي جي اچ وڃ ۾ ويتر سواليائي پيدا ٿي.
ڀمڀور ۽ ديٻل سنڌ جي پراڻن دڙن ۽ شهرن جي لاءِ تحقيق ۽ کوجنا جو سلسلو صدين کان جاري آهي ۽ جاري رهندو.
هو لاڏ ۽ ڪوڏ سان پاليو هو.
هن جا چار پنج قسم آهن.
روائيان من اهي سوچون ۽ رواج ۽ روايتون ڪڍي ڇڏيون جيڪي ماضي ۾ کڻي ٺيڪ هيون پر موجودا دور ۾ موضون ڪونهن.
مستزد عربق لفظ آهي، جنهن جي لغوي معنيٰ آهي ”وڌايل“.
هن علائقي جي مشهور ندي ”ڪرنافلي“ آهي.
پاڻ 1960ع ۾ هڪ پبليشنگ ادارو ”زيب ادبي مرڪز“ قائم ڪيائين، جنهن تحت 65 کان وڌيڪ ڪتاب ڇپرائي پڌرا ڪيا اٿس.
هن جي شروعات رومن جي عيسائيت قبول ڪرڻ سان ٿي ۽ ان ارثي ۾ دين ۽ دنيا ۾ فرق وارا خيال مروج ٿيا ۽ چرچ ۽ بادشاهت وچ ۾
ٽڪراءُ سان يورپ ۾ افراتفري پيدا ٿي وئي جنهن هڪ طرف اوڀر يورپ ۾ روم جي بزانتيني بادشاهت ۽ اولهه ۾ وري پوپ جي مذهبي رومن ڪيٿولڪ حڪومت قائم ٿي چڪي هئي.
هوءَ سچي ۽ کري ڳالهه منهن تي چئي ڇڏڻ جي آدي هئي، ان ڳالهه جا شاهد سندس ڇپيل انٽرويو ۽ رقريرون آهن.
ويجهياريءَ ۾ (1932ع ۾) اهڙا يارهن فرمان مدراس طرف تقرين ته لڌا اٿن هن مان ظاهر آهي ته ٻڌ ڌرم اُتر توڙي
ڏکڻ هندوستان ڏي پکيڙيو، ته پالي ٻولي به انهن سڀني هنڌ چالو ٿي، جنهن ڪري فرمان سڄي هندوستان جا ماڻهو سمجهي سگهيا ٿي.
اسان جي گاڏي پهريان ڪڻڪ جي فصلن مان ٿيندي هلي ۽ پوءِ وري هڪ گيٽ آيو، ان مان اڳتي وڌياسين ته
ٻيلو نظر آيو جنهن ۾ پراڻا ۽ وڏا وڏا وڻ نظر آيا، ڪٿي ڪٿي باغ نظر آيا ڪٿي زيتون، ليمان وغيره.
انهن حيران ڪئي آن، هڪڙي آهيان.
جان جيئن تان جل، ڪانهي جاءِ جلن ري،
اهلِ سنڌ جي هن فتح جي نشاندهي مڪلي ٽڪر تي دريا خان جي مزار تي لڳيل ڪتبن ذريعي ٿي آهي.
پر ڪڏهن ڪڏهن ان جو سواد گپ جهڙو ٿيندو آهي.
سندس جنگي ڪارناما، وطن جي راهه ۾ سرفروشي ۽ قرباني جي عوامي جذبن جي صحيح ترجماني ڪن ٿا.
انهن جاسوري ناولن کان متاثر ٿي پاڻ پنهنجي هڪ جيڏي دوست پنجوءَ سان گڏجي هڪ جاسوسي ناول ”خوني ٽارچ“ لکيو.
پوئين لغت نويسين هنن ڊڪشنرين کان وڏو ڪم ورتو، ڊاڪٽر بلوچ ته هنن ڊڪشنرين ۾ ڪتب
آيل لفظن، محاورن ۽ استلاحن کي کڻي پنهنجي جامح سنڌي لغت ۾ شامل ڪيو آهي.
هن جي زماني ۾ ملڪ جي زرعي، مالي، هنري ۽ ٻي اندروني آپت جهجهي هئي.
راجا دل وراءِ سنڌ تي حڪومت ڪندو هو، کيس دسن سوناري نالي وزير هو.
مرزا غازي جي وفات کان پوءِ ملا-اسد-، جهانگير بادشاه جي درٻار ۾ ويو، جنهن هن
جي علم و هنر جي قدر داني ڪندي هن کي ”حافظ خان“ جو خطاب ڏنو.
شاهه جو صوفياڻو قلام حال آهي، ۽ نه قال.
ڪي فقير پاڻ ڇيڙيون، نقيلون ۽ گھاريل به آهن ۽ وقت سر انهن کي به وڄائڻ يا علي ۽ قلندر مست جا نعرا به لڳايائين.
هن درگاهه تي پهچڻ لاءِ گهوڙا ٻاريءَ کان خانپور جي ڳوٺ پهچبو ته سامهون ابراهيم اڌيلي جا قبا نظر ايندا.
ان تحريڪ جي هن حامين ميڊيا کي دهشتگرد چيو پئي.
سنڌي ٻوليءَ ۾ عام طرح هن ڏينهن کي ”آچر“ سڏيو ويندو آهي.
ان مهيني کي ڌرمائو مهينو به چوندا هئا.
هن هيءُ حديث نقل ڪئي آهي ته ”الاهي، آءُ تنهنجي رحمت جو ٿورائتو آهيان، منهنجي دل ۾ اهڙي ڳالهه وجهه، جيڪا منهنجي رشد او هدايت جو سبب ٿئي.“
ڇيڻيون: شادماڻي کان پوءِ ڏس ۾ ڇيڻيون وچائين.
حڪومت پاراڻ ميچنگ گرانٽ: اداري پاران گڏ ڪيل چندي بابت گرانٽ 1986ع جي جولاءِ ۾ حڪومت متعارف ڪرائي
هئي، پر پوءِ 1995ع ۾ اها ڪٽجي وئي، وري هاڻي حڪومت ساليانو هڪ لک سمبولڪ ادائگي ڪري ٿي.
ڪونج ٿيٽر پاران ناٽڪ ”ننڊ نا ڪر نادان“ پيش ڪيو ويو ۽ ڪونج فلمس پاران ”هوجمالو“ نالي سنڌي فلم پروڊيوس ڪيائين، جنهن
۾ ديش پريم ڏيکاريو ويو، جنهن سبب مهاراشٽرا، راجسٿان ۽ ڪن ٻين هنڌن تي وندڙ ڍل معاف ڪئي ويئي جهڙيون فلمون ٺاهيون.
لاتعداد لوڪ گيت انهن ڪردارن تي لکيا ويا آهن، جن کي وڏي محبت ۽ اقيدت سان ڳايو ۽ ٻڌو ويندو آهي.
پر سڄو جو سڄو نين آب دارين ۾ نه ٿو وڃي.
سعودي مفتي عاظم عبدلقير خان کي اسلامي دنيا جو هيرو ڪرار ڏنو ۽ پاڪستان لاءِ خام تيل مفت فراهم ڪرڻ جو فرمان جاري ڪيو.
سندس ڪلام ٽڙيل پکريل آهي.
ولتير انسان ذات جي آزادي ۽ ان جي ڪرتوتن ۽ اعمالن کي ناجائز ذريعن سان دٻائڻ جي
خلاف هيو پر هن جون ڪجهه ڪمزوريون به هيون، هو پاڻ پڙهايڻ ۾ فخر محسوس ڪندو هيو.
وي ته ڳائيندا رهيا آهن.
____ فيلسوف عاظم.
وائي باديءَ کي تحليل ڪري ٿي.
فاصل پهرئين ۾ ڄاڻايل آهي ته جڏهن شاه گڀرو جوان هو، تڏهن مرزا مغل بيگ جي نياڻين کي هڪ وار ڏسڻ
شرط مٿس مفتون ٿي پيو هو؛ ۽ جيستائين کيس نڪاح ۾ نه آندائين، تيستائين نهايت حيران ۽ پريشان هو.
سندس پهريون مقابلو تتلي ويجهو درياءُ خان جي پٽ موتن خان سان ٿيو ۽ پوءِ سندس سپاهين دريا خان کي پڪڙي قتل ڪيو.
انهيءَ اوچتي حملي ارمدا جي صفن کي ٽوڙي ڇڏيو.
انهن ڦڙن کي سنڌي ۾ ماڪ چئبو آهي.
پيرولي جو بنياد تسبيهه ۽ استرَي تي آهي، ۽ ڳجهارت جو مدار تجنيس ۽ تلميح تي آهي“.
تتر نه رڳو سهڻو پر ڏاڍو سٺو ٻوليندڙ پکي آهي.
منهنجي دل کي سڄڻ توٺاريو هڪ سنڌي فلمي گيت آهي.
هي اهڙو ته مقبول ۽ منعوس طريقو آهي، جو جڏهن انسان سمجهه لائق ٿئي ٿو، تڏهن کان سانگ شروع ڪري ٿو.
مهاتما گوتم ٻڌ.
اخوند مولانا چٽي ڀاٽيا جون ڪيل ديني ۽ علمي خدمتون ۽ سندس اولاد طرفان هڪ صديءَ
جي عهد تائين سندس جلايل جوت کي قائم رکڻ واريون ڪوششون تاريخ ۾ يادگار رهنديون.
خوش فهمي واري ڪيفيت، حالت ته سڀ ڪجهه ٺيڪ آهي.
ابنِ بطوطا جن بزرگن سان ملاقات ڪئي هئي تن جو مفاصل احوال موقعي سر ڏيو.
1) هر ماڻهوءَ جو حال تلخين سان ڀريل رهي ٿو.
هن جو زمانو خوشحالي وارو دور هو.
قومي اسيمبلي جو اسپيڪر پڻ رهيو آهي.
جو خواجن جو پير هو.
ڪتاب جو مضمون جو يا ڪنهن به لکيل مواد جو ليکڪ.
سامي صفر هليا، ڪو پروڙي پنڌ
پيءُ وانگر پاڻ به درگاهه جو سجاده نشين ٿيو.
سڀني پکين کي ٻه پير ۽ پرن جو جوڙو ٿيندو آهي.
هن سئنيما جي نالي سان اڄ به لاڙڪاڻي شهر ۾ ”امپائر روڊ“ مشهور آهي.
اليڪٽرونڪ ڊيٽا پروسيسنگ يعني (اي ڊي پي) هي طريقو ڊيٽا کي پروسيس ڪرڻ جو سڀ کان آسان، ڪامياب ۽ جديد طريقو آهي، هي ٻين ڊيٽا پروسيسنگ نظامن جي
ڀيٽ ۾ ڪافي بهترين ۽ مُنفريد خصوصيتون تي مشتعمل آهي، هن نظام تحت ڊيٽا کي اليڪٽرونڪ نظام تحت پروسيس ڪيو ويندو آهي، هن جون ڪافي خصوصيتون.
ٻئي طرف بحرين م به صورتحال ڪا چڱي ڪونه آهي.
حقيقت ۾ ڪتاب جو اصل نالو اي هن انگريزي ايڊيشن لاءِ به رهڻ ڏنو وڃي ها.
سنڌي ادبي بورڊ جي ٻارن جي رسالي ”گل ڦل“ جو ڪيترا سال ايڊيٽر رهيو.
1878ع ڪراچي ۽ پنجاب وچ ۾ ريل جو رستو ٺهڻ کان پوءِ سنڌ عملي طور پنجاب سان گڏجي وئي.
رياست جو سربراهه برطانيا جي شاهي خاندان مان آهي جيڪا هن وقت راڻي ايليزبيٿ ٻئين آهي جنهن جي نماندگي گورنر جنرل ڪندو آهي.
مان سوچي رهيو هئس ته جيڪڏهن هن ماڳ کي ڪجهه وڌيڪ ترقي وٺرائي ان ۾ ٻيا به جانور.
رکرايا وڃن، ڍنڍ ۾ ڪجهه ٻيڙيون هلن ته جيڪر هي ماڳ به هڪ صياحتي هنڌ بڻجي وڃي.
پر ڪي سادا پلو گنڍين ۽ ميندين تي انهيءَ رنگ جا انهيءَ ڌاڳي سان ٻڌجن، جن
جو اڳٺ ٺهيل هوندو آهي-اڳٺ-پڙي جي ڏيج ۾ خاص ڪري ڏنا وڃن ٿا.
سون جي تعداد ۾ سندس ايلبم آهي.
هن وقت تائين سنڌي ٻولي ۾ تقريبن هن سئو فلمون ٺاهيون آهن جنهن ۾ 80 سيڪڙو فلمون پاڪستان ۽ 20 سيڪڙو انڊيا ۾ ٺاهيون آهن.
اهي سڀ اچي بادشاه عالمگير وٽ گڏ ٿيا ۽ انهن سان زيب اننساءُ طبا آزمائي ۽ شعر بازي ڪرڻ لڳي.
ٽنڊو باگو جي مشهور گهاٽ کي جمالي فردو جي نالي سان سڏيو ويندو هو.
هن جا ڪيترائي قسم ٿي ٿين: اڇا، گلابي، ڪارا، ڳاڙها ۽ واڱڻائي.
ڪڏهن ڪڏهن خودي به ڏيکاري ٿي، ۽ پنهنجي دوست کان ڌار ننڍڙن تي ڪاوڙ ۽ گُسو ڇڏي ٿي.
اي پاس آهي.
شوق هئس ته زميندارن جي ڇوڪرن کي تعليم ڏياري سياست ۾ آڻي، جيئن هو چڱي طرح هندوئن جو مقابلو ڪري سگهن.
ڪي ماڻهو سفر ۾ شامل ٿيا، پر پوءِ وري پنهنجن هم سفرن کي ڇڏي لٽيرن سان وڃي مليا ۽ قافلي تي راتاها پئي
هنيائون انهن مان ڪيترا لُٽيرا وري سفر ۾ شام ٿي ويا ۽ منزل مراد تي پهچي قوم کي مبارڪباد ڏيئي رهيا آهن.
ان ڪري انهن جي طلب جيتري هوندي اوتري اي رهندي ۽ قيمت گهٽجڻ ڪري ڪچي مال جي طلب وڌندي.
پوءِ انب وڻن مان پٽي پال وجهندا، يعني اُهي مٽن، کوکن يا ڪوٺين ۾ بند ڪري رکندا.
سڪندرِاعظم کي ٻڌايو ويو هو ته هن بادشاهه جو ملڪ هندوستان (37) ۾ وڌيڪ
سکيو ستابو ۽ شاهوڪار آهي“ (5) ۽ يونانين اهو ملڪ اکين سان وڃي ڏٺو هو.
سندس شادي خان آبادي تمام وڏيءَ عمر ۾، تڏهوڪي مروندي حاڪم، سلطان شاهه جي نياڻيءَ سان ٿي؛ جنهن مان سنڌ جو روحاني رهبر،
علم ۽ فيض جو درياءُ سيد محمد عثمان پيدا ٿيو، سندس ولادت به شادت تي پوري مروند ۾ چاليهن ڏينهن تائين خوشيون ملهايون ويون.
امير قيسر۽ ڄام اُنڙ جي ڪڳن ڳالهين تي ملڪ رتن سان اڻبڻت ٿي پئي.
لڳ جي مند ۾ ڏينهن جو ڪنهن به وقت ڪنهن وڻ يا ٿڙ تان ٻوليندو آهي.
سندس اهڙو فقر ۽ خيال کائنس پوءِ سندس اولاد ۽ خاندان جي ٻين شاعرن ۾ به ملي ٿو.
انهيءَ ۾ آڻي، ڪونه ڏيندي ڪو ٻيو.
اخياب جو هوش ٺڪاڻي آيو ۽ هن حضرت آئيلياهه کي گهرايو، جنهن ماڻهو آڏو ثابت ڪيو.
ته ديوتا ڪوڙو آهي ان کان پوءِ برسات لاءِ دعا گهري، جيڪا هڪ دم قبول ٿي.
پر هن وقت تائين ان جو ڪنهن به نموني چٽو نتيجو سامهون نه آيو آهي.
هن پستول ۾ پاڻ مرادو چٽي پوڻ ٿا گولي هلائڻ وقت فائر نه ٿيڻ کي روڪڻ لاءِ حفاظتي سسٽم
رکيو ويو آهي جنهن ۾ ٽرگر واري سيفٽي، فائرينگ پن سيفٽي، بيڪيڪنڪ انڊيڪيٽر ۽ چيمبر انڊيڪيٽر شامل آهن.
شيها مذهب جي عالمن جو عقيدو آهي ته حضرت ابو طالب پيدائش کان وٺي آخر زندگيءَ تائين
حضرت ابراهيم عليه اسلام جي مذهب تي قائم رهيو، ۽ ڪڏهن بت پرستي نه ڪيائين.
ان کان بعد تحريڪ آزادي ۾ مصروف سندن جي والد گرامي سورهيه بادشان جي گرفتاري ۽
خاندان جي نظربندي جي ڪري تعليم بيهجي وئي، 20 مارچ 1943ع تي سوريهه بادشاه کي
شهيد ڪيو ويو سندن جي شاهبزادن پير سيد شاه مردان شاه ۽ ميان حزب الله شاهه
ال معروف نادر علي شاهه کي، تعليم جي بهاني انگريزن علي ڳڙهه طرف موڪليو.
هن نالي سان به هڪ ڊڪشنري غلام مصطفيٰ شاهه جي ترتيب ڏنل آهي.
ان نظريي يورپي فقر تي وڏو غلبو رهيو ۽ ٿوري ڦيرگهير سان اهو سترهين صدي عيسويءَ ۾ جديد ڪيما ڪي ارتقا تائين جاري رهيو.
1965ع -- فورٽران، ڪمپيوٽر جي پهرئين جديد ٻولي کي پهرئين دفعي پروگرامرس لاءِ جاري ڪيو ويو.
ابتداعي دور ۾، سندس وزارت هٿان ڪيترا چڱا ڪم ٿيا.
پبليڪيشن شعبو: ماهوار بنياد تي هن صوبي طرفان اردو زبان ۾ ”اظهار“ ۽ سنڌي زبان ۾ ”پيغام“ نالي رسالو جاري ڪيو ويندو آهي. ان جو آغاز 1993ع ۾ ٿيو.
پر ڪجهه غير فعال رهڻ بعد ٻيهر مئي 1999ع کان اهي رسالا جاري ڪيا وڃن ٿا، جن ۾ سياسي، علمي ۽ ادبي معلومات جو مواد شامل هوندو آهي.
سنڌي جملن ۾ ”فاعل“ جملي جي شروعات ۾ ايندو آهي.
سنڌ جي موذوع تي وڏي جان رکندڙ ايڇ.
چئنون هڪ ناچ ڌُن آهي، جيڪا سنڌ کان ملتان تائين مشهور آهي.
ميم ۾ ٿي هئي.
ايليا ڪزن جو تعلق هڪ يوناني خاندان سان هيو.
نواب ولي محمد ۾ شير ٻگهيو بينن ٺاهڻ ۽ وڄائڻ جي حوالي سان پڻ شهرت ماڻي آهي.
بادام (ايلمونڊ) وچ اوڀر ۽ ڏکڻ ايشيا جو هڪ وڻ آهي جنهن جو ٻج سڪل ميوي طور کاڌو ويندو آهي.
جڏهن ته ڪي ڪتاب ٻڌائين ٿا، ته سندس نالو عبدالله ۽ اِبنِ عبدالله هو.
اهو طريقو اعليٰ درجي جي شاعر کان سواءِ ٻئي ڪنهن جي لاءِ ممڪن نه آهي.
سيد صاحب ساٿين سميت وڏي جذبي سان جنگ وڙهندو رهيو.
هي استاد بني خان جو شاگرد هو، ۽ خيال جي گائڪي کانئس سکيائين.
شيخ مبارڪ اياز سنڌ ۽ سنڌي ٻوليءَ جو نالي وارو شاعر ٿي گذريو آهي.
لکنوکان ويندي ديٻل تائين سڄي ملڪ جا امير ۽ گورنر سندس فرمانباردار ۽ مطبا هئا.
هتان به ڪيترا اي رستا نڪري انهن رستن سان ملندا هئا.
هڪ قسم جو وڻ ۽ ان جو ڦر، هن جو ٿڙ ٿلهو ۽ ٽاريون وڏيون ٿينديون آهن.
خيرپور ۽ روهڙي: سچل سرمست ڪوآپريٽو اڪيڊمي.
آغا سراج خان دُراني سنڌ جي ڄاتل سڃاتل سياسي گهراڻي جو فرد آهي.
ڊاڪٽر صاحب کي تعليمي ميدان ۾، خدمتون انجام ڏيڻ ۽ پنهنجي پيشي سان سچائي ۽ سخت محنت عيوض، اسلامي جهموريه -پاڪستان صدر طرفان، 1989ع ۾، ستاره امتياز سان نوازيو ويو.
نيٺ 2008ع ۾ ريپبليڪن پارٽي هن کي صدارتي اُميدوار طور چونڊيو پر صدارتي اليڪشن ۾ ڊيموڪريٽڪ پارٽيءَ جا اُميدوار باراڪ اوباما کيس 173-365 جي فرق سان شڪست ڏني.
قدرت جي نظارن کي ڏسي اسان کي جيڪا خوشي ٿيندي آهي اها مرداني عضمت جي ڪري آهي پر ان مان گهڻي خوشي
ان آرام واري حمد مان پيدا ٿيندي آهي جيڪو حسن ڪنهن سهڻي عورت جي سيني تي مٿو رکڻ جهڙو هوندو آهي.
پولنگ ايجنٽ جون قائدن مطابق اهي ذميداريون آهن ته پولينگ اسٽيشن تي پرزائيڊنگ آفيسر کي پنهنجو شناختي ڪارڊ ۽ اميدوار جي طرفان جاري
ڪيل اختيار نامو ڏيکاري، ووٽنگ جو عمل شروع ٿين کان اڳ تصليءَ ڪري ته بيلٽ باڪس خالي آهي، بيلٽ باڪس جي ڍڪڻ کي
دٻي سان سيل ٿيڻ وقت سيل نمبر نوٽ ڪري ۽ فارم 42 تي صحيح ڪري، هر ووٽ لاءِ ايندڙ جو نالو پنهنجي ووٽر
لسٽ ۾ چيڪ ڪري ۽ لسٽ مان ان جو نالو ڪٽي، پولنگ دوران ڪنهن ٻئي جي عيوض ووٽ ڏيندڙ شخص يا نااهل شخص
جي ووٽ کي چيلينج ڪري، پولنگ ختم ٿيڻ کان پوءِ ڳڻپ جي عمل ۽ سامان جي رٽرننگ آفيسر ڏي شفٽنگ لاءِ پيڪنگ جو مشاهدو
ڪري، ڳڻپ جي گوشواري (رزلٽ آف دي ڪائونٽ يا فارم 45) ۽ بيلٽ پيپر اڪائونٽ (فارم 46) تي پنهنجون شيون ڪري، ٽيمبر ايويبنيٽ
بيگ سيل ٿيڻ کان پوءِ ان جو مخصوص ڪوڊ پرزائڊنگ آفيسر کان وٺي نوٽ ڪري، پرزائڊنگ آفيسر کان مٿيان ڀريل فارم نمبر 45
۽ 46 جا نقل حاصل ڪري، ڳڻپ دوران ڪنهن به بيقائدگي بابت پرزائڊنگ آفيسر کي آگاهه ڪري.
ڏيهه پرڏيهه جي قديم توڙي جديد شهرن، ڳوٺن، واهن ، رستن، گهٽين جي هميشه ڀيٽ سنڌ جي
شهرن سان ڪندو آهي، اهڙي طرح وطن جي سڪ سيني ۾ سمائي پيو گهمندو آهي.
بين الاقوامي برادري اسرائيل جي انهيءَ غير قانوني ۽ غير اخلاقي حرڪت جي ڪري، بين الاقوامي تعلقات ۽ خرابيءَ جا اڏڪا ظاهر ڪيا.
هن وقت ڊاڪٽر بهادُر ڏاهري مسلم ليگ ”ن“ جو سنڌ جو عهديدار آهي.
ڊيلٽن ٽائونشپ وين ڪائونٽي، انڊيانا
ان کان پوءِ هيٺئين طرح باب ۽ مضمون آندل آهن:
انهيءَ طرح ڪندو وڃي.
علم ڪميا جي تاريخ ان وقت شروع ٿيندي آهي جڏهن انسان پنهنجي اردگرد جو اڀياس شروع ڪيو ته انهن
جي سامهون موجود شيون ڪهڙي طرح انهن جي ضرورتن کي پورو ڪرڻ لاءِ ڪارآمد ٿي سگهيون ٿيون.
استلاحي معنيٰ ۾ اهو شعر جيڪو ڪنهن ٻئي شاعر جي شعر ۾ ڪجهه لفظن جي ڦيرگهير ڪري، پنهنجي مرضي معافق ٺاهجي.
سنڌي ۾ اهڙا ڪيترائي لفظ آهن، جن جو اصلوڪي سنسڪرت صورت ايتري قدر مٽجي وئي آهي، جو اهي سڃاڻڻ اي
مشڪل، پر پاليءَ ۽ پراڪرت جي اچارن سان انهن جي ڀيٽ ڪجي، ته پوءِ سڃاڻڻ سولا ٿين ٿا.
هن وقت، شام، يمن، اردن، ايران، سعودي عرب، ڪويت، سوڊان، لبيا، تيونس، مراڪش، ۽ الجذير سان پاڪستان جا انتهائي خوشگوار لاڳاپا آهن.
واپار جي شين وانگي ٻاهرين ملڪن کان ايندي آهي.
ڊونگ مونگجو جي مينيجمينٽ ۾ ڪمپني دنيا جي سڀ کان گهڻا ايئر ڪنڊيشنر يونٽ ٺاهيندڙ ڪمپني بڻجي ويئي.
فارسي سيد موسيٰ شاهه گلانيا وٽ ۽ انگريزي هاءِ اسڪول گهوٽڪيءَ ۾ پڙهيو.
ان ۾ اٽڪ، راولپنڊي (خاص ڪري ڪوه مري ۽ ڪهوٽاجا علائقا) ۽ جهلم ضلعو شامل آهن.
سنڌ جون ڍنڍون۽ ڍبڻيون، ۽ ان طرف پکين جي لڏي اچڻ جي رستن جي معافقت ڪري،
سنڌ پکين لاءِ سياري جي موسم ۾ پناهه وٺڻ جي لحاظ کان وڏي حيثيت رکندي آهي.
شڪريه ____ ڌڻي در ونتي ____ التجا____ مهاڳ (عاشق الله سچ سرمست) متان _______ ڏکين اکرن جي معنيٰ.
هنن جي ريزوليشن عام پرنٽرن جي نثبت تمام گهڻي هوندي آهي، جيڪا عام طور تي ڊي پي آئي 300 هوندي آهي.
ملڪ ۾ ڪل يارهن ضلعا ۽ هڪ شهر آهي.
چانگ
سندس تخت گاهه ويهند، اٽڪ کان ٿورو مٿڀرو مهراڻ جي اڀرندي ڪپ تي هو.
اهي سڀ شهر ڊارڪ پرڳڻي ۾ هئا.
هن ڪتاب جو مصنف محدي شاهه آهي.
194__ اختر رضوي: ”سچل سائين جو عقيدو ۽ پيغام“ ماهنامه، نئين زندگي، ڪراچي. ڊيسمبر 1967ع.
چنڊ چوڻي سچ (الطاف شيخ) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
ڇاپو ٻيو شيخ عبدلعزيز محمد سليمان، وڪٽوريا پريس، سکر مان سا 1914ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
سن 1226ع ۾ سلطان شمس الدين التمس جي وزير، نظام ادين ملڪ محمد بن اسد، بکر جو
قلعو اچي ورتو ۽ ناثراددين قباچا کي بچائي ڪڍيو، جو درياءُ لنگهدي اتفاق سان ٻڏي مئو.
ڳچيري ۾ هڪ هندوئن جو مندر به هو، جتي هو آزاديءَ سان پنهنجا ڪريا ڪرم ڪندا هئا.
لبيا طرفان ”لاڪربي“ ۾ ڪرايل الزام لڳل دهشتگرديءَ سميت، ڪيترا اي اهم مسئلا هن فهرست ۾ شامل ٿي سگهن ٿا.
آتش بازيءَ ۾ استعمال ٿيندڙ بارود واريون سڀيئي شيون ڪاغذ يا جهليءَ مان ٺهيل کوپي ۾ بند ڪيون وينديون آهن، جن کي تيلي ڏئي ٻاريو ويندو آهي.
مثالطور شاهه جو بيت هيٺ ڏجي ٿو: جيڏو تنهنجو ناءُ ٻاجهه به اوڏيائي منگان ري ٿنبي ري ٿوڻي، تون ڇٻر تون ڇانو ڪيارو ڪاهن، توکي معلوم سڀ ڪي.
هن جو گهڻو استعمال مٿي کي ڦيري، چريائي ۽ عقل ۾ خلل پيدا ڪري ٿو.
ان ٻه شاديون ڪيون آهن، هڪ بيچنجيءَ جي پٺاڻن وٽان، جنهن مان ميان غلام شبير شاهه آهي ۽ ٻي
شادي مرزا غلام حسين حيدرآباد واري وٽان ڪيل اٿس، جنهن مان الطاف حسين شاهه ۽ غلام محمد شاهه آهن.
هتي محمد ارغون (بهاءَ شاهه بيگ ارغون) کي عملدار مقرر ڪيو ويو.
درياءُ جي پائڻ ڪري پوءِ ڪوهه پنڌ تي نئون شهر آڻي ٻڌائون.
يعني تمام اونهي مطلب واري حقيقت، جنهن ۾ ڪو راز رکيل هجي.
انهيءَ وقت ڪيترا هندو، مسلمان ٿيا ۽ ڪي مسلمان ٻين هنڌان اچي سنڌ ۾ رهيا.
هن ۾ معدنيات جيان ڪيلشيم جي گهڻي مقدار موجود هوندي آهي جيڪا هڏين ۽ ڏندن جي مضبوطي جي لاءِ نهايت ضروري آهي.
پاڪستان نه رڳو اسرائيل جي سخت مخالفت ڪئي، پر اڄ ڏينهن تائين ان کي تسليم به نه ڪيو آهي.
هيءَ اهڙي آئوٽ پُٽ ڊوائيس آهي جنهن وسيلي اسان ڪمپوٽر ذريعي آواز ٻڌي سگهون ٿا، فلم ۽ گانا وغيره ڏسي ٻڌي سگهون ٿا، مختلف گيمس مان لطڀ اندوز ٿي سگهون ٿا.
ڄار مان انيڪ فائيدا آهن.
ان حوالي سان بين الاقوامي لاڳاپن ۾ اڳوڻي سوويت يونين ۽ يونائيٽيڊ اسٽيٽس جي رياستي / حڪومتي سربراهن جي هڪ ٻئي سان وقت به وقت ٿيندڙ ملاقاتن خاص طور تي مشهوري ماڻي.
هنن جي پلاٽ الميا يا تربيا ٿي سگهي ٿو.
سندس والد جو نالو سکيو خان ۽ ڏاڏي جو نالو جان محمد هو.
1-3. حق راءِدهي بابت سب ڪمائتي، انهن وفاق ۽ اختيارن جي ورڇ واري ڪاميٽي، 2- عدليا بابت سب ڪاميٽي،
کان علاوه هڪ خاص سب ڪاميٽي پڻ قائم ڪئي ويئي، جنهن کي تعليماتي اسلامي جي نالي سان ياد ڪيو وڇي ٿو.
لفظ ”سامرٽ“ جي ڇنڊ ڇاڻ ڪري ڏسڻ گهرجي ته ان جو تعلق لساني حيثيت سان ڪهڙي زبان سان آهي.
اسلاميه دارال-اشهات- ميرپورخاص / حيدرآباد: هن اسهاتي اداري جو پايو محمدعثمان ڏيپلائي سان 1938ع م پنجاهه رپين جي موريه سان، ميرپورخاص ۾ وڌو.
رهجي ويل منظر هڪ ناول آهي جنهن جو مصنف طارق عالم ابڙو صاحب آهي.
گهوٽڪي
هن خطي جو گهڻو حصو ميداني آهي جيڪو سمنڊ جي سطح کان 300 ميٽر مٿي آهي پر ڏاکڻين ڪارن سان مختلف ملڪن ۾ ڪجهه مٿاهون جڳهون به موجود آهن.
جولين ان جو چيف ايڊيٽر سمجهيو وڃي ٿو.
چار رنگي ٽائيٽل ۽ پڪي جلد وارو هي ناول 128 صفحن تي مشتمل آهي، جنهن جو مُلهه 100 رپيا آهي.
هر سر، دل کي سڪون بخشي ٿو. گائڪي موجب هي سُر ديپڪ راڳ جي اٺن پٽن مان هڪ آهي ۽ سنجها جو ڳائبو آهي.
مائيڪرو پروسيسر تمام ننڍڙو پرزو (ڊوائس) آهي، ۽ مائيڪرو پروسيسر جي استعمال سان هن نسل جا ڪمپوٽر بيحد مختصر ٿي ويا،
۽ انهن جي ڪم ڪارن جي صلاحيت ٽئين نسل جي ڪمپيوٽرن جي مقابي ۾ پنج کان ڏهه ڀيرا وڌي ويئي.
(باراهه سوئر کي چوندا آهن)
اهڙي تريقي سان توازن بجاءِ خود، الٽو اقتسادي حالت به بدتر ٿي پوندي.
پاڪستان جي هڪ هم سياسي جماعت آهي.
سراج صلي الله عليه وسلم
اهڙي صورتحال منجهائن ڪنهن به ڌر کي، پنهنجن مقصدن تائين پهچن يا قومي مفاد اڳتي وڌائڻ ۾ ناڪام ٿي وڃي.
پنجويهه ۽ پنجاهه منٽ ناٽڪ پروڊيوس ڪرڻ کان بعد هارون سلسلي وار ناٽڪ ديوارين پروڊيوس ڪيو جيڪو هن کان اڳ هو سنڌي ۾ به ڪري چڪو.
ڪڏهن ڪڏهن زمين ۾ وڏن دراڙن، گهرن ۽ ويران جاين ۾ به رهندي آهي.
ڇو جو هندو رڳو سنڌو دريا جي ڪناري رهڻ وارا سڏيو ويندا هئا.
فوٽبال مقبول رانديئن جو هڪ ميڙ آهي جيڪي سڄي دنيا م کيڏيون وڃن ٿيون.
اسپيڪر ۽ هائوس جو ڪلرڪ به پنجن سالن لاءِ ڪم ڪندا آهن.
نفصيات جي علم جڳ ترقيءَ سبب ڪيترن اي اگاهين (بيمارين) جا علاج ٿيڻ جوڳا ٿي سگها آهن.
وهمن، وسوسن، مالياخوليائون ۽ فوبيائون کان پاڪ هڪ صحتمند معاشري جو بنياد وجهڻ ۾ مدد ملي.
هن 1968ع کان 1976ع تائين ڀارتي ٽيم جي نمائندگي ڪئي ۽ به دفعا اولمپڪس ۾ برونزي ميڊل کٽيا.
محمد اسلم علوي، جهڙو هوشيا حڪيم ۽ استاد هو، تهڙو اي ڄاڻو ۽ وڏو شاعر به هو.
سنڌ گزيٽر موجب ”ڪراچي جي ڪليڪٽر ڪئپٽن پراڊيا کي ڪاميابي ملي وئي ۽ هن جي ڪوشش سان 1946ع ۾ فري
اسڪول جوڙيو، جيڪو هي مقامي ڪاميٽيءَ کي ان شرط سان ڏنو ويو ته تعليم ۽ تربيت عيسائي مذهب موجب ٿيندي.
سڄو بائيبل عيسائين جو مذهبي ڪتاب آهي، پر يهودين جو بنيادي مذهبي ڪتاب ”عهد ناما قديم“ آهي.
انهن واقعن جي نتيجي ۾ سنڌ مان هندن جي لڏپلاڻ ۾ تيزي آئي آهي.
هن ملڪ جي آبهوا ٽراپيڪل آهي ۽ برساتن ۾ موسم تبديل ٿي ويندي آهي.
مادي جي ڪيڙن کي ماري ڪڍندو.
هو لڪي دهلي آيو، جتي لڪ ڇپ ۾ زيبالنساءَ سان ملاقت پيو ڪندو هو.
بهوت بڙي عالم ٿي.
اُمي هاني ڀيڻ جناب امير جي گهر تان
تربيه ڊرامودل کي خوش به ڪري ٿو ته وري دل آزاري به ڪري ٿو، ڇو جو هڪ مزاحيه ڊراما نگار نه
رڳو پنهنجي آسپاس جي انهيءَ حقيقت کي قبول ڪري رهيو آهي، بلڪي اهو به ٻڌائي ٿو ته ڇا نه ٿيڻ گهرجي.
ڪمپني جو وجود مسلسل هوندو آهي ڪنهن به حصيدار يا ڪمپني جي ڊائريڪٽر جي موت سان ڪمپني جي وجود تي ڪو اثر نه پوندو آهي.
ان کان اڳ 1985ع ۾ نوشڪي تعلقي کي ضلعي جو درجو ڏنو ويو.
پکين لاءِ اڏامڻ ان ڪري ضروري آهي ته جيئن اُهي پنهنجا آکيرا بلند جاين تي ٺاهي سگهن.
خيرپور ميرس: عبدلرزاق راحمون
هن پدم پبليڪيشن جو بنياد وڌو ۽ ان پاران به ڪتاب ”چمڙيءَ جون بيماريون“ ۽ ”دنيا جا شاهڪار افسانا“
ڇپايا، هو عالمي ادب جو سٺو پڙهندڙ هو جنهن ڪري هن ڪهه ڪهاڻيون ڪتابي صورت ۾ ترجمو ڪري ڇاپايون.
فقط پنجاب جو علائقو نالي طور دهليءَ جي ماتحت رهيو.
بدبو آهي.
جواب ۾ شاه صاحب فرمايو:
_____ حيدرآباد: آر.
هن گل کي انگريزيءَ ۾ موروو هل آف پيرو چوندا آهن، جو اصل پيرو جو آهي.
وڌ ۾ ڪاليج ۽ يونيورسٽي ڪئمپس به قائم ٿيل آهي.
هڪڙو آئين اڻ لکيل جيان برطانيا جو آئين آهي.
جوانيءَ ۾ راتيان ڏينهان عبادتون، رياضتون ۽ مجاهيدا ڪندي، جهاگ، جبل جهاگيندو رهيو.
سيد احمد بچي ته ويو پر هي جنگ شڪست جو باعث بڻجي ويئي.
دلو راءِ لاءِ روايت آهي ته هو براهمڻ آباد جو راجا هو.
عوامي راج تحريڪ جي سياسي هلچل جو اهم موضوع تعليم آهي.
هي ٻج ڪين ڪندو آهي.
هن جون ڪيتريون اي شاخون ٿينديون آهن ۽ هرشاخ جي چوٽيءَ تي گلن جو گهاٽي نارنگي رنگ جو ڇڳو هوندو آهي، جنهن ۾ ڪاري رنگ جو مٽر
جي برابر ٻج سرجندو آهي. اِن ٻوٽي جي پاڙ زمين ۾ اونهي هوندي آهي ۽ اها دعويٰ طور استعمال ٿيندي آهي. ان جو سواد ڪڙو هوندو آهي.
ٻار انساني سماج جي خوبصورتيءَ ۽ ڪارائتو سرمايو آهن، جنهن سان نه رڳو انساني سماج جي سونهه واڳيل آهي پر ٻار انساني نسل جي عرطقا جا مظهر پڻ آهن.
ملڪ جو سياسي نظام صدارتي آهي.
سنڌ پوليس جي ئي ايس پي سهائي عزيز ٽالپر ٻه ڪلاڪ جنگ جي کي سنڀاليو ۽ پنهنجي ساٿي جي
اڳواڻي ڪئي، هوءِ چيني ڪونسل خاني جي حفاظت ڪندي رهي ۽ سڀئي ٽنهي حملي آورن کي ماري ڇڏيائين.
جيئن ماڻهون انهن مٿان بنا خوف خطرن سلامتيءَ سان رهي سگهن.
سسئي پنهوءَ جي قصي جو هڪ ڪردار به ٻاٻيهو هو، جيڪو پنهوءَ جو خاص مودي ۽ نوڪر هو.
روحانيت هڪ عقيدو آهي ته مري ويل ماڻهو جا روح آهن ۽ اهي روحاني دنيا (جنت)
۾ رهڻ ٿا ۽ اُهي زنده ماڻهن کي ڏسن ٿا ۽ رابطو به ڪري سگهن ٿا.
ان فتح ۾ وڪيلن، سول سوسائٽي، ميڊيا ۽ سياسي ڪارڪنن سميت هزاريڻ ملڪ واسين جو اهم ڪردار آهي.
تنهن کان سواءِ سندس ڪجهه ننڍا ننڍا ٻيا به ڪتابڙا ڇپيل آهن.
تعلقي دولت پٽ جا سگهڙ شيطان فقير، سومار خان چانڊيو، ميانداد چانڊيو، جعفر لاکو، ياسين جوکيو ۽ ٻيا آهن.
آدم جي چوٽي
وهنوار جي داخلا جي ان مرحلي کي بوڪ ڪيپينگ چوندا آهن.
هن اخبار جا ”هندو واسي“ ۽ مسلمانن جي ”ال-امين“ سان قلمي مقابلا به ٿيا.
ان ريت سومرا ڪنهن حد تائين سنڌ ۾ خود مختيار ٿي ويا.
اهڙي طرح مزارن جا خطبا، مسجدن جي ديوارن تي اتاريل قائل ۽ حديثون ۽ فارسي سنڌي ۾ لکيل ڪتاب سنڌ ۾ ناسطليق جي رواج کي ثابت ڪن ٿا.
هيءُ ڳوٺ ضلعي ٺٽي ۾ جاتي تعلقي جي قديم ڳوٺن مان هڪ آهي.
قيصر خان پنهور کان سامتاڻي ڳوٺ فريائين ۽ گاهه ۾ لڏو لاهي، پنهنجي ڀاءُ ميان مير محمد خان کي مختلف سراين سان گڏ اڳتي موڪلي ڏنائين.
جنهن پنهنجي تڪنيڪي ۽ تخليقي صلاحيتن موجب ڪتابن، رسالن وغيره جي ڇپائيءَ ۾ جدت ۽ معيار کي قائم رکيو آهي.
جديد شاعرن ۾ محمود طالب الموليٰ، استاد بخاري ۽ بڙدي سنڌيءَ ڪافيون لکيون آهن.
بوڏن جي وقت ۾ ٻنيون ٻارا سڀ پاڻي سان تار ٿي ويندا هئا ۽ جڏهن بوڏون هٽي وينديون هيون، ته اڌ سڪل وٽائتي زمين
کي دستوري طرح هر ڏيئي، کيڙي پوڪ ڪئي ويندي هئي ۽ انهيءَ پوک کي زمين ۾ اچي ويل پاڻيءَ مان ريج ملندوهو.
هن رياست جي گاديءَ جو هنڌ دسيلڊورف آهي ۽ سڀ کان وڏو شهر ڪولون (نون-خاموش) آهي.
ان ڪري جو هنن ۾ هن جون پنهنجون ڪهاڻيون آهن ۽ هن جي پنهنجن جذبن جي شاعري آهي.
ان کي سما چئبو آهي.
بلوچستان جي مڪران ۾ جيڪا سنڌي ڳالهائي وڃي ٿي، ان کي جنگالي يا جگڊالي چيو وڃي ٿو.
روس، آمريڪا، ڪينيڊا، انڊيا ۽ برازي اهڙا وفاق آهن جن جي پکيڙ تمام وڏي آهي.
1988ع کان 2013ع تائين پيپلز پارٽي جي مخالفت ۾ صوبائي طوري قومي اسيمبلي جي اليڪشن وڙهندو رهيو پر گهڻو ڪري هارائيندو رهيو.
ڳائڻ سان به لڳاءُ هئس ۽ راڳ ۾ استاد منظورعلي خان جو شآگرد هو.
اچ وڃ لاءِ استعمال ٿيندڙ اوزار کي سواري چيو وڃي ٿو.
ڪنڌڪوٽ
سندس خواجا غلام فريد جون ڳايل ڪافيون ، هر ٻولي ڳالهائيندڙ جي دل ۾ پيهي وينديون آهن.
دنيا جي گهڻن ئي گرم ملڪن وانگر سنڌ به لاڏائو پکين لاءِ سياري جي مند ۾ بحترين گهر آهي.
ميٽرڪ تائين تعليم ورتائين.
هو هندو آهن، پر مسلمانن جهڙي شڪل ۽ پوشاڪ اٿن.
ميگنيٽڪ ٽيپ پلاسٽڪ تي مشتمل هوندي آهي، جنهن کي آئرن آڪسائيڊ سان ڪور ڪري (ٺاهيو) ويندو
آهي، ڪمپيوٽرن ۾ ميگنيٽڪ ٽيپ اسٽوريج، ڊيٽا کي پڙهڻ ۽ لکڻ لاءِ اسعمال ڪيو ويندو آهي.
هيءَ سنڌ تي.
ڪڇر تي به ڏاڏا ڳائڻ وڄائڻ ڀت پوٽ ٿيندا آهن، ان ڏينهن انهي ٻارکي ٻار جو جيڪو وڏو،
ڏاڏو، چاچويا مامو، پهرين ڪڇ تي کڻدو آهي، ڪچر دان وار ڏسي ڪنهن سڀاڳي ڏينهن تي ڪندا آهن.
ان کان پوءِ لاڙڪاڻي موٽيو ۽ ايران واپس وڃڻ وقت ميان نور محمد جي مٿان ساليانو ويهه
لک رپيا شاهي نظرانو مقرر ڪيائين ۽ کيس ”شاه قلي خان (شاهي غلام) جو خطاب ڏنائين.
ان ڪوشش ۾ هي ڪجهه وقت الامتن بادشاهه ٿيو پار شاهه جهان کين ناڪام بڻايو ۽ کيس مارائي ڇڏيو.
مارچ 1994ع ۾، پٽن کي سينٽ پيٽرسبرگ جي حڪومت جو پهرئين ڊپٽي چئرمين طور مقرر ڪيو ويو هو.
مکيه دروازو اوڀر ۽ ننڍڙي دري ڏکڻ طرف آهي اُتر اولهه طرف کان ڳجها ڏار موجد هئا، جيڪي هاڻي بند ڪيا ويا آهن.
فقير جمن، نه صرف مداح جو شاعر هو، بلڪي هڪ سگهڙ به هو.
حق مهر
احمد اينڊ برادس، مسلم ادبي پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپيو.
جايي کان پوءِ فوٽ فوٽ جي وڇوٽيءَ تي مضبوط سله ڇڏجن، ٻيا پٽي ڇڏجن.
کيس ٽين صدي هجريءَ جو مشهور جاگرافي دان ۽ خط نويث به ماڻيو وڃي ٿو.
جيئن ته ڪمپني جو هڪ الڳ مسنوئي وجود هوندو آهي تنهن ڪري ڪمپني طرفان کنيل قرض
به ڪمپني جي ذميداري هوندا آهن ۽ انهن قرضن جو حيسائيندڙ ذميدار نه هوندو آهي.
سنڌي جوگ:
ٻين نسل جي ڪمپيوٽرن ۾ برڪياتي نالين جي جاءِ ترانزيسٽرن والاري، ٽرانزيسٽرن جي جسمست هڪ ميٽر جي برابر هوندو هئي، ۽ بجلي به نسبتن ڀت استعمال ڪندا هئا.
گذريل هڪ سئو سالن ۾ ئي سائنس ايتري ترقيءَ ڪئي آهي، جو عقل حيران آهي.
فصهُلسان صلي الله علي وسلم
جديد دور ۾ ان کي تاريخي، فلصفياني، قانوني ۽ ادارتي ورتان ذريعي بيان ڪري سگهجي ٿو.
هن هڪ پيچيده نظريو پيش ڪيو.
چاليهن ڏينهن کان پوءِ باغي پاڻ جن جي گهر ۾ داخل ٿي ويا ۽ پاڻ جن کي شهيد ڪيو.
ڪرشن چندر مونکي ڏاڍو وڻندو هو، جنهن انقلاب کي ڏاڍو رومانٽڪ ڪيو.
سندس ڀاءُ پوٽا مخدوم صفيع محمد ۽ مخدوم فيض حيات آهن.
سندس الهندي ۾ چارسده (پشڪلاوتي) ۽ اڀرندي ۾ تکشيلا (ٽيڪسيلا) هو.
استاد ۽ صحافي ٿي رهيو.
سنڌو جي وهڪري جو هي حصو ڪنهن پاوند وار سان واسطو رکي ٿو.
85_ سنڌي نصاب (لازمي) نائين ۽ ڏهين ڪلاس لاءِ.
مُلا صفيع الدين، عنايت احمد ڪشميري قرآن شريف جو تفصير سندس نالي لکيو. جنهن جو نالو، ”زيب ال تقثير“ آهي.
ڪڏههن ڪڏهن بندوق سان به پکين جو شڪار ڪندا آهن.
اڄ جي زماني ۾ به مختلف هندن تي جهنگن ۾ شڪار ڪرڻ لاءِ تير جو استعمال ڪيو ٿو وڃي.
سيد محمد شريف ولد سيد کي احمد لطف الله پٽ ٿيو ۽ انهيءَ جو اولاد پشت به پشت هلايو.
ڇڪن ته انهن دوائن سبب ٻيون ڪيتريون ئي موتمار بيماريون جنم وٺن ٿيون.
هن ڪتاب ۾ حر تحريڪ جي مشهور مجاهدن ”ٻارهن ڀروتين“ مان ٻن بادشاه ۽ پير وزير '<-بچو - بادشاهه-۽ پيروزير -(بچو فقير
خاصخيلي ۽ پيرو وساڻ) جاءِ احوال سان گڏ پير پاڳارن جي خاندان ۽ حُر تحريڪ جو پشمنظر به ڏنو وي آهي.
ادب انقلابي، سنڌ جي تاريخ کي هن نئين انداز ۾ ”سنڌ جي ڪوپائي ڪٿڻ“ جي نالي سان لکيو آهي.
سنڌ تي مسلمانن جي فتح جو جڏهن به ذڪر اچي ٿو ته اتي محمد بن قاسم ۽ راجا ڏاهر کان بعد ۾ اهم شخصيت راجا جيسيءَ يا جسينا آهي.
ميان عبدلخالق ان جو باقي رهيل فارسي ڪلام سنواري ترتيب ڏئي ”ديوان سنت“ جي نالي سان پڌرو ڪيو.
ڪي وري انهن رنگن مان ذرافشاني، ليڪن وارا ۽ اکن ئي ڌاڳن وارا ٿين ٿا.
انهي سهوليت ۽ هنر اسڪالرن لاءِ آساني پيدا ڪئي آهي، ته اهي رياستون جي اندر ۽ رياستون جي وچ ۾
موجود ٽڪڙن جي اصل سببن جو مليل ڀروسي جوڳن انگن اکرن (ڊيٽآ) ذريعي جائزو وٺي بهتر سندشن ڪري سگهن
صاحب نعمت وٽ نعمت ڏسي ڪري هي تمنا ڪرن ته هي نعمت ان وٽ هجي ۽ اسان کي به ان وانگر ملي وڃي ته ان کي ريسڪ چئبو آهي.
ڪنهن به حرف جي اچارن ۾ سوتو سر ،اي، جو آواز ڏي ته ان حرف کي هيٺيان ليڪ ڏبي آهي، جنهن کي ”زير“ جي اراب چئبو آهي.
سيد حيدر سنڌ ۾ شادي ڪئي.
اڪبر ننڍڙو ئي هو، ته سندس والد سعودي عرب ۾ گذاري ويو.
خطرو محسوس ڪندي ته ڇوڪرا ڪندي آهي ۽ مقابلو ڪرڻ بدران ڀڄن کي ترجيح ڏيندي آهي.
هو”سنڌي“ پبليڪيشن ڄامشورو (سنڌي ڊائجسٽن) جي اٺين ۽ نائين ڪري جي مرتبن ۾ شامل (اسسٽنٽ ايڊيٽر) ۽ ڇاپرائيندڙ رهيو.
سمبس جي ملڪ ۽ پٽالا جي وچ تي موجود سنڌو جي وهڪري جو احوال سڪندر جي مورخن ڪو نه ڏنو آهي، تنهن ڪري
مان تکو تکو اڳتي نڪري ٿو وڃا ته جيئن ڏسيون ته پوئين دور جي مصنفن هن موضوع تي ڇا لکيو آهي.
سنڌي شاعري کي نج ٻوليءَ ۽ مڪامي ماحول اطا ڪرڻ ۾ سندس وڏو هٿ آهيو هو اي
سبب آهي، جو سنڌي شاعري جي جديد دور ۾ وڌ کان وڌ مڃتا شيخ اياز ئي ماڻي.
گهروئي علاج ڪيو وي، ليڪن ڪا به دوا فائديمند ثابت نه ٿي ۽ جان وڃي حق جي حوالي وڃي ٿي.
اوائلي مصرائي، ويدڪ، بابلائي ۽ ٻين روايتن ۾ دئتن جي طاقت جو ذريعو ئي جادوءَ تي هو.
دگهڙي
يورپ ۾ نئين سڄاڳيءَ واري دور جا اڪثر ليکڪ هن قسم جي تحرير جا حامي هئا.
والن جون جهمٽيون:
هن سنڌ جو دورو ڪري ماڻهون جون دليون هٿ ڪيون.
آجم راڳ کي انهيءَ خاص طرز ۾ ڳائيندر کي ايراني جڏهن (13 صدي جي آخر۾ ۽ 14 صديءَ جي شروع ۾)
هندوستان ۾ آيا ته امير کسرو کين چيو ته، اوهان جيڪو ”اجم“ راڳ ڳايو ٿا، تنهن کي هت ”ڪافي“ سڏجي ٿو.“
صدين کان صوفي بزرگن تي جيڪي اجتماع ٿيندا آهن، اُتي صوفيانا راڳ، محفل ۽ ذڪر ٿيندو آهي.
ڏسو ته جادم جکري جو ڀاءُ ڪهڙن نه جامح لفظن ۾ ظاهر ڪيو اٿس:
علائقي جو نيڪ مرد رئيس وليداد خان سندس هم مڪتب هو.
ابو ريحان، غزني ۾ رهندي گهنا ئي ڪتاب لکيا، نيٺ لاڳيتو جاکوڙ کان پوءِ پنجهتر ورهين جي
عمر ۾ تاريخ 3 رجب المرجب سان 440 هجري مطابق 12 ڊسمبر 1048ع تي غزني ۾ وفات ڪيائين”
سر سبزي ۽ دولت آهي،
____ شاعر هفت زبان.
ٻئي هنڌ گهڻو نه ٿو ٿئي.
هن پراڻي وهڪري جو ڪجهه ڀاڱو ”فليلي فٽ“ جي هيٺئين حصي ”گهوني“ والاري ڇڏيون آهي، جيڪو حيدرآباد کان ڏه ميل مٿان سنڌو کان جهجي ٿو.
اصول ڪافي (عربي ٻولي ۾ ال صفيع) هن ڪتاب جو ليکڪ شيخ ابو جعفر بن يعقوب ڪليني آهي.
ساڳئي طرح پاڪستاني فوج سنڌ راجسٿان بارڊر پير پاڳاري جي مريدن جي حوالي ڪئي جن کي حُر مجاهد فورس چوندا هئا.
نانگڻ
هاڻي اهي پراڻي مند وٽ ميان محمد صادق ٻگهيي جي اوطاق آهي.
ساڻن نسئي ۾ ڪل پنج هزار ست سئو حديثون آهن.
سندس آواز ٻڌي ماسٽر چندر گهڻو متاثر ٿيو ۽ مهاراج تارسي داس کي چيائين ته جيوڻي کي ڪراچي وٺي اچ ته جيئن سندس آواز رڪارڊ ڪجي.
ڪچن جي ڪري ٿئي، تون تائين جي ٽاٽ.
جيڪي ڪيوبائي ميزائيل مامري سميت مختلف معملن رکن ۾ ٽين مهاڀاري لڙائي جهڙي صورتحال پيدا ڪرڻ جو سبب بنيا.
ان کان سواءِ 0.5 ماڻهو يوناني گهالينڊ آهن.
نندواڻي
انهيءَ جي خاصيت اها آهي ته هٿ لڳندس ته پن توڙي سنهڙيون ٽاريون ڪومائجي لڙڪي پوندا.
سنڌ جي سڀني ضلعن ۾ تعليمي خدمتن سرانجام ڏيندي 7 مئي 1944ع تي رٽائرڊ ٿيو.
هن قسم جون ڪهاڻيون ڪنهن خاندان جي تاريخ تي مشتعمل ۽ سلسلي جي صورت ۾ هونديون آهن.
اهڙي عجيب اٽڪل رکي اٿس، جو سڀ نديون سمنڊ ۾ وڃي پون ٿيون، پر ان کي ڪڏهن به ڀري نٿيون سگهن (منڊال پنجون 85، 6).
ڪجهه ڪتاب به لکيائين.
يقينن مخدوم سائين جن جي اها پيشگوئي حرف سچي ثابت ٿي.
اُميد ۽ آسري تي تور تائين پيون تڳن.
جيڪو هارائڻ ختم ٿي ويو هو ۽ ان جي جاٰءِ تي هڪ حڪمران جي بادشاهي هئي.
آغا سستا آهن.
عوام ۾ به سندس ساڳئي مقبوليت هئي.
رنگ ۾ هيڏو، ذائقي ۾ کٽو ۽ مذيدار ٿئي ٿو.
فيلڪس ڊو ٽيمپيل 1857ع ۾ پنهنجي ايجاد ڪيل موڊل مشين واري جهاز سان مشيني طاقت جي زور تي پهرين ڪامياب اوڊم
ڪئي ان هوندي به 1848ع ۾ جوهن اسٽرينگ فيلو پاران ڪيل تجربن ۾ جهاز اُڏائڻ جي پهرين دوا پاران ٿيل هئي.
انهيءَ ڪري هن صورت کي صورت ”انام“ چيو ويو آهي.
ڀلي ته ڪو ڪيترو به علم پرائي عالم ۽ فاضل ٿئي، ۽ ويد پڙهي وڏو پنڊت ٿئي.
(3) جنهن مان هڪ حوالو، منصور بن جمهور جو سنڌ ۾ ڀڄي اچڻ بابت، مديني جي روايت سان ڏنل آهي.
جيڪي آبادي جي لحاظ کان هزارين ماڻهون تي مشتمل هئا.
هي اسطلاح ”ادبي تنقيد“ ۾ استعمال ٿيندو آهي، جن مان مراد آهي ته ڪا شيءِ تصور، اقيدو، نظريو، روايت
يا ڪائي شخصيت جنهن کي زندگي جي ڪنهن به شعبي ۾ حد کان وڌيڪ مان يا مرطبو حاصل هجي.
سلطان الائودين جو درٻاي هو.
سندس قتلِ عام سان تنگ اچي سميجن جا سردار؛ هر هڪ پريو، بودلو، محمود، فريد، جيئندو ۽ جوڌو، فوجي علي وٽ ميڙ کڻي
آيا، جنهن قتل ٿيل سنڌي جوڌن جون سسيون کڙن ۾ ڀرائي ، سندن سردارن سُڌو بختيار بيگ ڏانهن سهوڻ ڏياري موڪليون.
ليکڪ عبدالله مگسي تمهائي مهراڻ ۾ هڪ مضمون ۾ لکي ٿو ته: هن وطن جي عزت، قومي
گريٽ، خانداني وقار، ملڪي آزادي ۽ روايت خاطر سرڏيئي، اسان کي زنده رهڻ جو حق ڏياريو.
ميگنيٽڪ ڊسڪ
نثر نگارن ۾ منشي پريم چند، ڪرشن چندر، عسمت چڳتائي ۽ قرت العين حيدر وغيره نمايان آهن.
امام حسين ۽ سندس جنگ جوانن جي ننڍڙي ٽولي جي همت ۽ بهادري، ڪربلا جي ميدان جون سختيون،
کرگن جي کلوول، رِڻ جو راڙو، ماڻهو جو مارو، سنڪن جون دانهون، مُهَين جي وهان جي واويلا وغيره.
اها ڪائنات جي مشاهدي مان حقيقت جا اصول ٺاهيندي آهي ۽ پوءِ انهن قانونن مطابق ذهن جي تشريح ڪندي آهي.
چچ جو ڏوهٽو جيڪو ڪشمير جي سرحد تي حڪمران هو.
فلحال اسان وٽ سٺو جواب آهي.
انهن باهمي اختلافن مان هنن پنهنجا سياسي مقصد پئي حاصل ڪيا.
سهڻُ گل، موچارو گُل.
گُنان قديم سنڌي نظم جي هڪ صنف آهي.
تعفا الڪرم جي حاشيءَ مطابق ايطخ الٽر کي سنڌ جو گورنر مقرر ڪيو ويو هو، جنهن پنهنجي طرفان انبيسا کي موڪليو.
افلاس، جهالت، عثمت فروشي، گداگري، بيروزگاري، ٻوڏ ۽ طوفان مان پيدا ٿيل خرابيون جي ڪري ملڪ ۾ ڪيتريون اي خرابيون پيدا ٿي رهيون آهن.
انهن اسلامي ملڪن جي ساحلن کي بيزناتينن حملن کان محفوظ رکڻ جي لاءِ اوالين مسلم بحري فوج به ٺاهي هئي.
دنيا جو ڳچ حصو گهميو ۽ آخر هندوستان پهتو.
انهي سموري ڪم دوران فرش کي تار رهڻ ڏنو وڃي (xi) آخر ۾ سونهه بٺيون (فائين
سينڊ-بلاڪس) رستي رڳڙي ۽ تمام گهڻي پاڻِ هارڻ بعد انهي کي بلڪل صاف ۽ چٽو ڪيو
وڃي ۽ اهڙا فرش جن ۾ آخر گسائي کان پوءِ به مذائق جو داڻو نظر نه
اچي ته انهن کي خارج ڪري ٻيهر ٺهرائڻ گهرجي، (xii) آخري گسائي کان پوءِ هنن فرشن
کي هلڪي صابن (مائلڊ سوپ) سان ڌوئي تمام گهڻي پاڻي سان صاف ڪري پوءِ سُڪڻ لاءِ
ڇڏي ڏنو وڃي ۽ جڏهن اُهي بلڪل چڱي طرح سان سُڪي وڃن ته انهن مٿان اگزيلڪ
ائسڊ جو پائوڊر (آگزيلڪ ايسيڊر پائوڊر) هاري لڪڙن مٿان ساني جون ٻوريون لپيٽي تمام گهڻي زور
سان گهٽبو وڃي ۽ انهن کي سڪڻ لاءِ ڇڏي ڏنو وڃي.
تڏهن چئبو ته شاباش اسان جي سنڌي ٻولي کي آهي، جا قديم زماني جي پالي وارا نشان اڄ تائين سانڍيندي پئي اچي.
صحافي لاءِ مشاهدو ڪرڻ ضروري آهي.
ان تفريحت ۾ انقلاب آندو، ڊراما ٿيٽر ۾ گيس لالٽين جي جاءِ تي باق ڏيو لڳائڻ لڳا.
جاپان حڪومت پنهنجن ماڻهن کي اسلام جي تعليم ان ڪري ڏئي رهي هئي، جيئن جاپان طرفان فتح ڪيل ملڪ (ماليا، سنگاپور، هانگ ڪانگ،
چائنا وغيره) جن ۾ ڪيترائي مسلمان رهيا انهن کي چڱي طرح سمجهي سگهن ۽ مٿن ڪنٽرول رکڻ ۾ سهوليت رهي.
سون ماٿر مان مليل پٿر دور جي انسانن جي رهائش آبادي جو تعلق ٻن دورن سان آهي.
گهڻ رکا ڪردار پيش ڪندي، هڪ ليکڪ کي گهڻي محنت ڪرڻي پوندي آهي.
سندس احل خانه باخبر آهن.
انهن ۾ ٻارن جي تعداد اڌ جي ويجهو آهي
تون نهين لٽيا، لٽيا سارا جگ“ وغيره مقبوليت ماڻي چڪيون آهن.
ٻوهه ٿر جو عام ٻوٽو آهي.
ان جي دل ۾ گهڻي ارثي کان خواهش هوندي هئي، ته ڪهڙي طرح سان انگلينڊ جي
مليڪا اليزبيٿ، جيڪا وري پروٽسٽنٽ مذهب جي پيرو هئي، کي شڪست ڏيئي، تخت تان لاهي ڇڏجي.
هي ڪتاب، ليکڪ، ڪيسريا پريس حيدرآباد مان سال 1900ع ۾ ڇپيو.
پاڪستان جي سينيٽ
هتان جي اڪثريت اسلام سان تعلق رکندڙ آهي.
هن جو نصل خطري ۾ آهي، جنهن ڪري هن کي بچائن جون ڪوششون ڪيون پيون وڃن.
ملتان وارن کي ڊپ ٿيو ته ابن آدي جي اچڻ ڪري اهو وبال(گهرو ويڙهه) اسان جي ڳچي ۾ به
نه پئي، تنهن ڪري ابنِ آدي سان مقابلو ڪري کيس اُتان ٽاري ڪڍيائون ۽ هو مجبور ٿي منصورا موٽي آيو.
سنڌ جو مشهور شاعر خليفو نبي بخش به هن پاڙي سان تعلق رکندڙ هو.
هي اصطلاح ابتداع ۾ يوناني ڊراما لاءِ استعمال ٿيندو هو ۽ هن وقت خاص طور ناولن لاءِ استعمال ٿيندو آهي.
_ حيدرآباد؛ سنڌي ادبي بورڊ.
هتي ٻن اکرن ۾ ٻڌائجي ٿو ته علم لغت جي اصولن ڳولي لهڻ ۾ جن صاحبن مند ۾
۽ چڱو ڀيرو ورتو هو، تن مان ماڪيا ائڊيلينگ صاحب هو، جو سن 1806ع ۾ گذاري ويو.
سوفياڻي ۽ روحاني رمز ۽ مبتلا ٿيو ته روحاني رهبر جي تلاش ۾ شهر ۾ اگهاڙو گهمندو ڦرندو هو.
داغي ارثي تائين طب جي شعبي ۾ خدمتون ڏيڻ بعد رائيسر ٿيئڻ تي سياست ۾ آيو.
جيتوڻيڪ سياسي ماحول ۾ رهي، هن کي ڪو خاص مالي فائدو نه ٿيو، پر ان مان
سندس ادب ۾ سياسي ۽ سماجي تنز جي فني لياقتن کي جڙ ڪرڻ جو سٺو موقعو مليو.
هتان جي عالمن ۽ آبدن کي براهمڻ چوندا آهن.
ڳڏيل قومن جي قتل عام بابت ڪوٺايل ڪنوينشن (ڊسمبر 1948ع) جي شق، 2 مطابق، ڪنهن به قوميت، نسلي آبادي يا
گروهه جي ميمبرن کي رٿابندي سان قتل ڪرڻ، جسماني يا ذهني اذاب ڏيڻ، کين اولاد پيدا ڪرڻ کان منعا ڪرڻ،
سندس ڀائرن کي هڪ نسلي گروه ۾ منتقل ڪرڻ ۽ مختلف مرحلن يا هڪ ڌڪ ۾ ڪنهن نسلي گروه کي
سندس عقيدن ۽ نظرين جي ڪري ختم ڪرڻ وارو عمل ”قتل عام“ يا جينو شهيد چيو ويندو آهي.
مارچ 1988ع تائين، ڀرگڙي سنڌي ڊيسڪ ٽاپ ڪمپيوٽنگ جو هڪ وڌيڪ مستحڪم نسخو ساڻ آيو.
ايندڙ ورهين ۾ مينهن جي ڏينهن ۾ انهن جا پيوند ڪجن.
جنهن جو مطلب آهي ساڄو ۽ سنسڪرت ۾ ان جو ضد آهي “وام“ جنهن جو اُچار هندي ۾ ”بام“، ”باون“ يا ”بنوان“.
ڳوٺ جي مسجد ۾ دفن ٿيو.
اهڙن ناليرن اميرن ۾ درياخان جو نالو عالم آشڪار آهي.
مملوڪا: محمد علي حداد، خيرپور
خوشنويس هجڻ ڪري، چار قرآن پاڪ به ڪتابت ڪيائين.
هن جي شاگردن جي هڪ وڏي تعداد اعليٰ عدالتي عهدن تي فائض رهي.
ادب ۾ جنس ناگري موضوع جي صورت ۾ هجي يا واقعن جي روپ ۾، اوٽ ۾ هجي يا چٽي هجي، جنس جو لاڙو سڏجي ٿو،
سال 1834ع ۾، سکن پنجاب کان پوءِ پشاور، تي قبضو ڪري بل حصار ۾ سک فوج کي رهايو.
ان زماني ۾ هيءُ اسڪول پرائمري مان اپ گريڊ ٿي هاءِ اسڪول بڻيو.
موسيٰ بن يحييٰ بارمڪي:
سنجاپ: هي مشهور وڻ آهي، هن جا پن معدي ۽ جگر کي تقويت ڏين ٿا، دستن کي بند ڪن ٿا، رحم
جي سوڄ ۽ سور، بدفرنگ جي ڦٽن، بدن جي خارش، زڪام، مساني جي ڦٽ، پرميل، پيشاب جي ساڙي لاءِ مفيد آهي.
وچين مکين ونگ جي هٿين پاسي تي اصلي سنجات جا ڪجهه حصا اڃا به بچي آهن.
پر وري ڳوٺ لاڙڪاني ۾ اچي گورنمينٽ هاءِ اسڪول ۾ داخلا ورتئين ۽ 1950ع ۾ ميٽرڪ پاس ڪيائين.
عرب دور ۾ سنڌي شاعرن جا حوالا ملن ٿا ۽ ان دور ۾ قرآن جو سنڌي ۾ ترجمو ڪرڻ
جا مثال پڻ ملن ٿا، پر سنڌ جي ليکڪن جي گهڻائي انهن کي سنڌي ادب جو دور نٿا ڪوٺين.
هاشم راجا کان انهن جو هٿ گهريو پر راجا ڏيڻ کان نابري واري، تنهن تي هاشم مٿس 151 (69،768ع) تي حملو ڪيو.
ان وقت تائين، جڏهن چچ، براهمڻ ۽ اروڙ جو رهواسي، جو راءِ سهاسي ٻائي وٽ نوڪريءَ ۾ گهاريو، ۽ هوشياري سبب سندس وزير بڻيو، ۽ راجا جي
مهاراڻين، سهندي (سونهن ديوي) جي زلفن جي بيچ ۾ ڦاٿو ۽ راجا کي ٻئي جهان جي ٽڪيٽ وٺرائي، باد م پر زوريءَ اروڙ جو حاڪم ٻنيو.
ساڳيو مصنف لکي ٿو ته: ”سندس دور ۾ عالم صلاح، بزرگ ۽ فقير سڀ خوش و خرم، ۽ خواهه سپاهي فارغ ال بال ۽ آسوده حال هئا.“
پوءِ اُهي قطر جي اُٺن جي گوڏين ۾ گهونگهرو ٻڌي ڇڏيندا هئا، ۽ ڳچيءَ ۾ چارا يا
گهنڍ ٻڌندا هئا، جنهن جو مطلب هي هوندو هو ته جي ڪو اُٺ قطر مان ڇجي وڃن،
ته چاري ۽ گهانگهرن جي آواز تي خبر پئجي وڃن ، ۽ کيس ڳولهي لهجي پر جي اُٺ
قطار ۾ هلن ته سندن گهنگهرو ۽ چارا هڪ قسم تال ۽ موسيقي پيدا ڪندا آهن.
البت هيٺين واقعي مان اهو معلوم ٿئي ٿو ته انهيءَ زماني ۾ سنڌي زبان جي نثر
خواهه نظم ۾ ڪتابن تصنيف ڪرڻ جو رواج هو، ۽ ايتري قدر مقبول هوئي جو
خود ٻاهرين ماڻهون به سنڌي زبان جرار نه فقت ضروري سمجهنداهئا، بلڪ ان ۾ ايترو
ڪمال پيدا ڪرائي چڪا هئا جو نظم خواهه نثر بلا تڪلف لکي ويندا هئا.
ڌي سندس پيچوهو نه چانڊيو ۽ نئين پاڪستان حڪومت حڪدم ملڪ چادر جو پروانو هٿ ۾ ڏئي، کيس سنڌ مان
زوريءِ روانو ڪيو ۽ اکين مان لڙڪ لاڙيندو پنهنجي جنم ڀومي کي الوداع ڪري هنڌ روانو ٿي ويو.
مخدوم محمد زمان طالب ال موليٰ پنهنجي تصنيف ڪيل ڪتاب ”ڪافي“ ۾، جيڪو ڪافي مطابق تحقيق جي ابتداعي ڏهاڪن ۾ معتبر حيثيت رکي ٿو، لکيو آهي ته: منهنجي تحقيق هيءَ
آهي ته سنڌيءَ ۾ هي جيڪو ڪافيءُ جو استعمال ٿئي ٿو، سو بنا غلط آهي،ڇو ته ان لفظ مان بيت يا شعر جي معنيٰ اصل ڪانه ٿي نڪري.
ٻيون ٻوليون 2.91 سيڪڙو، جيڪي ڪشمير، گلگت ۽ لاڙهه وغيره ۾ ڳالهايون وڃن ٿيون، جهڙوڪ: هندڪو، بالٽي، ڪاوڙ، شينا، سورسيني، پشاچي، توروولي وغيره.
پر وري فصاد ڪيائين ۽ دهليءَ واري غدار ۾ شامل حرن ڪري گرفتار ٿي اڏن ڏي روانو ڪيو ويو، جتي مري ويو.
هن فيصلو ڪندڙ جنگ ۾ چارلس نيپيئر ڌوڪي سان ٽالپرن ميرن جي بلوچ فوج کي هارائي حديرآباد سنڌ تي قبضو ڪيو.
هي حالتون تيستائين ڪونه بدليون، جيستائين سنڌو ڪنهن به فطري سبب کان لاڙ وارو پنهنجو موجوده وهڪرو بدلائي اوڀر ڏانهن رکي وجهي ۽ هڪڙي
فاٽ ڏکڻ-اولهه ڏانهن ڇڏي ۽ ٻيو ڪاش جي رندن موڪلي ته پوءِ سچو پچو سنڌو جي شور آور ٽيڪنڊو بڻجي پوندو.
اوهان اسلام مسلمانن جي لاءِ ڪافي قربانيون ڏنيون آهن اوهان جا ٽي پٽ 2014ع ۾ القدص ريلي ۾ نائيجيريا جي فوج جي هٿان قتل
ٿيڻ ان ريلي جي سربراهي اُهي اوهان ڪري رهيا هئا جنهن ۾ سني ۽ شيها گڏ هئا جنهن ۾ 30 هزار مسلمان شاهد ٿيا، 13 ڊسيمبر 2015ع
ظريعا ۾ موجود قديمي امام بارگاهه باقيقت الله ۾ مجلس پرهه رهيا هئا تڏهن نائيجيرين فوج اوهان جي گهر تي چڙهائي ڪئي جنهن ۾ اوهين
جو چوٿون ۽ آخري پٽ سندس موسان گڏ قتل پيو ۽ اوهان کي گرفتار ڪري نامعلوم مقام تي منتقل ڪري ڇڏيو آهي.
(2) مخدوم عبدلخالق عرف مخدوم دين محمد، هي صاحب به نهايت قابل ۽ دانشمند هو.
انهي حوض جي چوڪيداري ميوادار وڻ ۽ گلن وارا ٻوٽا به ترتيب سان نقش ٿيل آهن.
هارمونيم ۾ ”نڪد“ جي سر کان موٽي ”کرجي“ تائين اچڻ کي-امروهي چيو ويندو آهي.
الطاف شيخ پنهنجي سفرنامن ۾ پنهنجي وطن سنڌ کي ڪڏهن به وساريو نه آهي.
ڀر، رڌم ۽ جهونگارجو فهم ٻين سمورين شين کان وڌيڪ رکنٿا.
هڪ سنگيت ڪار لاءِ هي سڀ خطاب وڏي اعزاز ۽ عزت جو نشان سمجهيا وڃن ٿا.
وڌيڪ اوهان کي ياد ڏياريندس ته فرينچ ادب ٻن صدين تائين جرمنن پڙهيو ۽ پسند ڪيو، جرمن زبان جي ادب کي ترقي ڏيارڻ ۾ فرينچ ادب جو وڏو حصو رهي آهي.
(غلام شاهه جو هال مفلصي سبب نهايت خراب هو.)
ليڪن مرتب يا مترجم خاص توجه جاگرافيائي مگهن جي نسبندي، ڪتاب ۾ ذڪر هيٺ آيل ماڻهن ۽ ان دور جي انتظامي ٻولي جي تشريح تي ڏنو آهي.
هندوستان جي پراڻن شهرن مان هو.
ان مرض جو علاج ڪانٽيڪٽ لينس جي ذريعي ئي سگهي ٿو.
گجراتي رسم الخط کاٻي کان ساڄي طرف لکبو آهي.
هن ڊراما ۾ موسيقي ۾ وڏو عمل دخل ٿيندو آهي.
اها آڪاش واڻي ٻڌي ڪنس ديوڪي کي مارڻ ٿي چاهيو، پر واسديو ڪنس کي اهو وچن ڏيئي ديوڪي کي بچائي ورتو ته ديوڪي جي پيٽ
مان جيڪو به اولاد ٿيندو سو تنهنجي حوالي ڪيو ويندو جنهن ۾ توکي شق لڳي، ان کي ماري ڇڏجان پر ڀيڻ کي مارڻ مهاپاپ آهي.
ڪجه ارثي کان پوءِ اٽڪل 1701ع ۾ ميان محمد ڪلهوڙو بلوچستان کان واپس مانسر ڏانهن ڪناري
ڳوٺ سنوا( موجوده ساورو جوهي تعلقو) کان ٿيندي قيصر پنهور کان ڳوٺ سامتاڻي ڪسي، ڳوٺ گهاها
،(هارون هي تعلقو) ۾ ميانوالي تحريڪ کي سرگرام ڪيائين شڪارپورفنويرڪي (هاڻ خداداد)، مرڪپور،
(هاڻ دادو شهر جو موحلو) ۽ فتح پور جا ڳوٺ قبضي ۾ آندائين.
ترجمو: (مان کليو ڳولهي رهيو آهيان جيڪي چوان ٿو انهي تي خوش آهيان، مان عشق جو بندو آهيان ۽ ٻنهي جهانن کان آزاد آهيان.
منزل مُراد مسافر حق ۽ انصاف جي رستي جي چونڊ ڪن ٿا.
تڏهن تائين انسان جي رهن لاءِ هڪ بهترين جگهه هوندي.
سندس مشڪل رهائش سلطان ڪوٽ ضلعي شڪارپور ۾ آهي.
اهي خوبيون ناهن.
ڪجهه ارثي کان پوءِ حديرآباد ۾ اچي رهائش پذير ٿيا، پاڪستان ٺاهڻ کان پوءِ جڏهن سڀ انگريز آفيسرز موٽي لنڊن ويا، تڏهن هن جي پيءُ ۽
زال به موٽي هلڻ لاءِ ضد ڪيو، آخرڪار هن جي انڪار بعد علي گوهر ڪاٽ جو پيءُ زال ڀر کائنس ناراض ٿي لنڊن هليا ويا.
ابو البقا امير خان ولد ابو القاسم نمڪين، هو شاهجهان، بادشاه جي وقت ۾ سنڌ جي مختلف علائقن جو حاڪم ۽ نواب مقرر ٿيو.
_____ سچل سرمست بين الاقوامي شاعر.
ريڊيو نشريات ۾ ”تلقين شاه“ هن جو سڀ کان مقبول فيچر هو.
دودي جي شهادت، رياست جي حاڪم جي شهادت ڪا نه هئي، پر اها شهادت سڄي معاشري جي، ساتهه ڌڻي سرواڻ جي شهادت هئي، چڪرن
ته اها وره سلامت شاهي جي طاقت ۽ ڦرلُٽ خلاف پورهيت هُنرمندن ۽ واپارين جي اتهاد وطنيت ۽ قومي ثقافت جي جنگ هئي.
سيد قائم علي شاهه (اردو، سيد قائم علي شاهه شاه، انگريزي ٻولي: قائم علي شاه)سنڌ جو اڳوڻو وڏو وزير ۽ پاڪستان
پپلس پارٽي سنڌ جو سربراهه آهي ۽ ان پڻ تڪ نمبر پي ايس 220، خيرپور تان صوبائي اسيمبلي جو ميمبر پڻ آهي.
مرڻ وقت وسيحت ڪيائين ته سندس هاٺيون، سنڌ ۾، سنڌو ندي ۾ پرواهه ڪيون وڃن.
پر ڪو زمانو هو جو انسان شڪاري به هو ته شڪار به هو.
گرنٿن ۾ هن جو نالو نٽ پيروي ميل ڄاڻايل آهي.
پير علي محمد راشدي جو شمار تحريڪ پاڪستان جي بنيادي ڪارڪنن ۾ ٿئي ٿو.
اتاترڪ
سندس فڪر انگيز ۽ انقلاب پسند تحريرون نه فقط روس جي عوام ۽ اهل فڪرماڻهو
ڪي متاصر ڪيو، پر دنيا جي وڏن وڏن اديبن ۽ مفڪرن کي به متوجا ڪيو.
(1) (جنهن تي سرداري پڳ آهي) شاتا خان مان جاتا پارو
سندس پيوٽن مان آغا زين ال آبدين (شڪارپور۽ ڪراچي جو حاڪم) ، قاضم علي شاهه (شڪارپور
جو حاڪم)، تڪي شاهه (شڪارپور جو ناظم) ۽ ابراهيم شاهه (شڪارپور جو حاڪم) پڻ وڏن عهدن
تي فيض هئا، آغا سمائيل شاهه، ٽالپورن جي دور ۾ حيدرآباد جي ڀر ۾ ”-ٽنڊو آغا -
اسماعيل“ نالي هڪ علائقو آباد ڪري پنهنجي خاندان لاءِ اُتي وڏيون وڏيون حويليون تيار ڪرائون.
سر سورٺ
پاڪستان جي آئين ۾ پڻ مذهبي آزادي بابت هڪ مستقل شق موجود آهي، جنهن تحت ڪنهن به ماڻهو کي تعليمي
ادارن ۾ اهڙي مذهب جي تعليم يا عبادت لاءِ مجبور نٿو ڪري سگهجي، جيڪو هن جو پنهنجو نه آهي.
هڪ سجد جا اصرآهن، جا غازي محمد بن قاسم ڏانهن منصوب ڪئي وڃي ٿي.
رسول الله صلي الله عليه وسلم ٻين سڀن سان گڏ انهن کي به جنت ۽ شهادت جي موت جي خوشخبري ڏني.
پنڊت جنگهل لال شرما کان پهرين راڳ جي سکيا گنگا نگر ۾ ۽ ورتائين.
هي ٻولي افغانستان جي سرحدي ٻولي منهنجي جهڙي آهي.
نوٽ: چون ٿا ته شيخ الشيويخ حضرت بهاوءالدين ذڪريا ملتاني راهه التمش کي ناثرالدين جي بد ارادن کان واقف ڪيو هو.
صداقت
ان کان پوءِ کيس افغانستان جي مُهم حوالي ڪئي وئي.
هن رسالي جي مينيجنگ ڪميٽي جو چئرمين نواز ڀٽو ۽ چيف ايڊيٽر محمد وسيم خان آهي.
امر جليل نمبر مي مولانا غام محمد گرامي، نسيم کرل، زيب ڀٽي، ڊاڪٽر غلام علي الانا، عبدلقادر جوڻيجو، مهتاب محبوب، ممتاز مهر، مير محمد
پيرزاده، عنايت بلوچ، طارق اشرف، امداد حسيني، قمر شهباز ۽ ٻين جا امر جليل جي فن ۽ شخصيت تي مضمون ۽ تاثر ڇپيل آهن.
شاه جي رسالي جا هيٺيان سر آهن.
جن 4 سٽن کي 8 سٽون ڪري رکيو ويو آهي.
لاڙڪاڻو: ماڊرن بوڪ اسٽور
ٻڌ ڌرم وارن جو هتي ڪافي زور هو.
هڪ ٻئي ماهر چيو ته، ”تخليقت جا حامي هاڻي اسڪولن ۾ ارطقا سان گڏ تخليق جي موضوع تي بحث ڪرڻ لاءِ استادن کي مجبور ڪري نه سگهندا.“
هڪ قسم جي ٻاراڻي راند، جنهن ۾ اگهه ڏيندڙ ٻار جي اکين تي پٽي ٻڌي، چئبو ته هاڻي ٻارن کي هٿ سان ڇهي کپائي!
ڇور وارو هي ٽڪنڊو تمام ننڍڙو هو، جنهن جو تاري وارو پاسو 15 يا 16 ميل ۽ ڍگهائي 30 ميل کڻ هئي.
جتي وولٽيئر برطانيه جي پارليامينٽري ۽ عدالتي نظام کان متاثر ٿيو اُتي هن برطانوي سرمائيڪاري جا جديد گر به سکيا.
اُهي 10 ڀاڱا هي آهن.
گردان، مثاني، معدي ۽ جگر کي طاقت ٿو.
ڊسڪيٽ ذريعي ڊيٽا کي هڪ ڪمپيوٽر کان ٻئي ڪمپوٽر تائين آساني سان منتقل ڪري سگهجي ٿو.
ايئن پالي ۽ پراڪرت ٻوليون سنڌي لفظن جي بنيادن ڳولهي لاهن ۾ وڏي واهر ڪن ٿيون.
پاڪستان ائٽم بوم جو خالق-
اي ۽ بين الاقوامي تعلقات ۾ ايم.
هي هڪڙو ڊگهن پنن وارو وڻ آهي، جنهن جا گل ڳاڙها ۽ پيلا ٿين ٿا ۽ ڇڳن ۾ بيهن ٿا.
_________ سچل سرمست جو نظريائي ڪائنات (مولانا غلام محمد گرامي)
زمان ٽائون هڪ وڏو علائقو آهي جنهن کي اوڀر کان ڪورنگي انڊسٽريل ايريا ڏکڻ کان ڪلو چوڪ ۽ اولهه کان ڪورنگي نمبر 3 لڳي ٿو.
هن جا پن سنهرا ٿيندا آهن.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 72 صفعا آهن ۽ قيمت 6 آنا ڄاڻايل آهي.
هڪڙو تحتاني يعني پرائمري ٿا هيٺيون درجو، ٻيو فوڪاني يا مٿاهون درجو.
عشق انصاري جي پهرين لکڻي گل ۾ 1973ع ۾ شايع ٿي.
تنهنڪري اهو ضروري نه آهي ته جيڪڏهن هڪ وقت ڪنهن به ملڪ جا واپار جا نرخ
سناوا آهن ته اهي هميشه سناوا رهندا؛ پر ڪنهن به وقت اناوا ٿي سگهن ٿا.
ٻئي دمشق ۾ امير معاوياح مسيت ۾ نماز لاءِ نه آيو هو، تنهن ڪري اهو بچي ويو.
ان ۾ گاسليٽ، ڪوئلو ۽ ٻي معدنيات جا ذخيرا موجود آهن.
هن جا ڪافي قسم هوندا آهن عام طور تي سائي رنگ جو هوندو ۽ هن جي ڳاڙهي چهنب هوندي آهي-
پارليمينٽ اسلام آباد ۾ پارليامينٽ جي عمارت مي علجاس ڪندي آهي جتي ٻنهي ايوانن جا بحث لاءِ وڏا هال ٺهيل آهن جتي ايوانن جون ڪاروايون هلنديون آهن.
سنڌ مدرسي ۾ پڙهڻ جي دوران شمسير اُتان جي ماحول کان ڪافي متاثر ٿيو ۽ پاڪستان ٺاهڻ دوران جيڪي مارا ماريون ٿيون، تن کي اکين سان ڏٺائين.
اهو ورهاڱي جي درد جو سنڌي ۾ پهريون ۽ فلحال آخري ناول آهي.“
پو هنزا، نگر، گلگت، چلاس، داسو، بشم، مانسيهرا، ايبٽ آباد، هريپور، حضاره کان ٿيندي حسن ابدال جي جگهه تي جي ٽي روڊ سان ملي ٿي.
ڪُتبي تي لکيل تاريخ قبول ڪجي ته واقعي قديم دور سان واسطو رکي ٿي.
1906ع ۾ سنڌ ۾ واپس اچڻ بعد 1908ع ۾ کيس پروبيشنري ڊپٽي ڪليڪٽر مقرر ڪيو ويو؛ پر 6 مهينن کان پوءِ نوڪري ڇڏي اچي ڪراچي ۾ وڪالت ڪرڻ لڳو.
سنڌي زبان جي پهرين تصنيف.
غزنوي زل اشيراهه
باب السلام پرنٽنگ پريس ڪراچي
پاڪستان جي حڪومتي سرپرستي واري تاريخ ۾ جيڪڏهن سيد احمد شهيد جي 1831ع واري جهدي تحريڪ کي جيڪڏهن ڏسبو ته مورخ تاريخ جي ناڪامي لاءِ پٺاڻ قبيلن ۽ ان جي
دُلا ڀٽي
اها صورتحال معاهدي ۾ شامل ٿيندڙ ڌرين مان ڪنهن رياست کي معاهدي جو حصو ٿيڻ لاءِ ڪجهه وقت مهيا ڪري ڏيندي آهي ته جيئن اها سوچي سمجهي فيصلو ڪري سگهي.
جڏهن ته بورچيخانن ۽ غصل خانن ۾ انهي جي اوچائي اٽڪل 6 فوٽن تائين رکي ويندي آهي.
سانچو: فيڊريشن
نظريو ڪن منظم خيالن، تجربن، مشاهدن ۽ تجزيئن جو نچوڙ هوندو آهي.
هن جنگ ۾ انگريز فوج کي 4 وڪٽوريا ڪراس مليا جيڪي اصل نگر جي ننڍڙي فوج جي بهادري جو اعتراف آهن.
هن جا ڪيترائي قسم آهن.
اُهي ٻئي ناول فضل احمد بچني ترجمو ڪيا آهن ۽ در اُترجما ٽنڊو الهيار ڇاپيا آهن.
پاڪستان سدائين دنيا جي هر محڪوم ملڪ، خاص ڪري يورپ استحصال جي شڪار ٿيل ايشيائي ملڪن جي حقي خود اختياري ۽ آزادي جي مطالبي جي ڀرپور همايت ڪئي آهي.
شاعري ۾ هڪ ديوان ۽ هڪ مسنوي سندس يادگار آهن.
هو ساماج سڌارڪ، موسيقي جو ڄاڻو ۽ مهمان نواز شخص هو.
جست هڪ قسم جو ڌاتو آهي، جيڪو صفيد رنگ جو هوندو آهي ۽ قلعي خان ٿورو دير سان پگهرندو آهي.
اسلام ان کي سختي سان روڪيو آهي.
قلمي جي پهرئين حصي ۾ توحيد جو اقرار آهي ٻئي جز ۾ رسالت جو ۽ تيئن جز ۾ حضرت علي جي
خلافت، وراثت ۽ الله جو دوست هجڻ جو اقرار آهي بس جيڪو به اهو عقيدو رکي ٿو ان کي شيهو چئبو آهي.
ڏند ڪٿائي قسن کي ”ديو مالائي قسا“ به چيو ويندو آهي.
1985ع کان 1990ع تائين، پيوٽن هڪ لڪل سڃاڻپ سان مترجم طور ڊريسڊن، اوڀر جرمني ۾ خدمتون سرانجام ڏنيون.
استکاري ابو اسحاق ابراهيم بن محمد فاريسي استکاري، بغداد جو رهاڪو هو.
ٿڌي وسائيجاه ٿرن جي مٽي ميم ٿان
سماجي ڪم
آخري ڪجهه سال ڪراچي پرنس ڪامپليڪس ۾ رکيو.
هن جي لاءِ زمين ڀلي آون پنن جي ڀاڻ سان گڏ پال بهتر آهي.
هتي هڪ ڀوت بنگلو به موجود آهي جيڪو شوقينن جي توجه جو مرڪز بڻيو رهي ٿو.
انهي ڪري، هاڻي دودو ۽ چنيسر جو جڙتو قسو پڻ ازخود ڪوڙو ۽ باطل ثابت ٿي وڃي ٿو ته
ڪي 2 سڳا ڀائر دودو ۽ چنيسر پاڻ ۾ پنهنجي پيءُ ڀونگار جي پڳ ٻڌڻ ۾ تقراري هئا.
هتان جو 2018ع جي اليڪشن ۾ صوبائي اسيمبلي جو ميمبر سيد راشد شاهه چونڊجي آيل آهي.
اي پاس ڪري فرسٽ ڪلاس سيڪنڊ پوزيشن حاصل ڪيائين.
تمام وڏي تجارتي بحريا جنهن تي توپون لڳائي ڪري انهن کي جنگي بحيريا ۾ تبديل ڪري سگهجي پيو_
سندس پهريون ڪتاب ”پشو پاشآ“ افسانن جو مجموعو هئي.
پراڻن پٽاندڙ هو پنچالن مان هٿو، جي يجورويد واري زماني ۾ مڌيا ديس ڏي ويا هئا.
جي الله ڏانهن پڳي ته امر نه مانجهيندو ڪر!
قرآن جي صورت اي اسرا آيت نمبر 1 ۾ الله فرمائي ٿو.
ادبي طور، ماتروڪ لفظ مان مراد آهي ته اُهي لفظ ڪڏهن لکڻين ۾ ڪم آندا ويندا هئا، پر بعد ۾ لکڻين، شآعرن، انهن جو استعمال ختم ڪري ڇڏيو.
عثمان جو انطخاب بطور خليفو
جنهن صورت ۾ گوتم ٻڌ پنهنجو پرچار پالي ٻولي ۾ ڪيو هو، ۽ ٻڌ ڌرم وارڻ جا ڌرمي پستڪ ان ۾ لکيل آهن، تنهن صورت
۾ پالي ٻُڌ ڌرم وارن جي پويتر ڀاشا يا پاڪ ٻولي ٿي ۽ ان جو مرتبو ٻين پراڪرت ٻولين کان مٿي ليکجڻ ۾ آيو.
______ ڪراچي: ايجوڪيشنل پبليشنگ ڪمپني.
جن جاين تي قلندر سائين چلا ڪڍيا آهن، اُتي تاريخي يادگار اڄ به موجود آهن؛ انهن مان لال
باغ، ياڪ ٿمڀي، چوٿمبي، لال جو لائو ۽ قلندر جي ڪشتي (منگهوپير، ڪراچي) وغيره قابل ذڪر آهن.
ان حالت ۾ اهو-اي مناصب هوندو آهي ته ان شئي جي مختلف پهلوئن جي آڌار تي ان جي وظاهت ڪئي وڃي.
پر پڇاڙي تائين هن جي مستقبل کي سڌارڻ ۾ هنن پاڻ سندس ڪا خاص مدد ڪان ڪئي.
سلطان محمود خان اڳي ئي بغاوت بند ڪري وٽس آيو.
هن چڙياگهر ۾ جانور ۽ پکي جي تمام وڏي تعداد موجود آهن جيڪي تفريح جي لاءِ آيلن جي لاءِ توجهه جو مرڪزا آهن.
ڀرگڙي
مسلم مجاهد ڪالوني ڪراچي سنڌ بلديا ٽائون جو هڪ علائقو آهي هتي سنڌي، اردو، پنجابي، بلوچي ڳالهائيڻ وارا ماڻهو آباد آهن.
هاڻي هندي سال م ”اڌِڪ“ مهينو ڳنڍيو نه ويندو آهي.
ٻول نه ٻي ڪنهن ڀل، هتي هُتي هڪ ٿئي.
ڏيپلو
جڏهن راءِ جو پويون وقت ٿيو ۽ سڪرات جھي حالت پهتي، ۽ ويجن اٿي ٻاهر وڃڻ جي ڪئي،
تڏهن راڻي سونهه ديوي چيو ته گهڙي کان گهر ۾ اندر ترسو، ۽ هڪ ايجنٽ کي حڪم
ڏنائين ته: سڀني کي گهر ۾ پوري دروازو بند ڪري ڇڏ، جيئن راءِ سهاسي جي موت جي خبر
شهر ۾ نه پوي، ۽ جيڪي تنهنجا ۽ منهنجا تابيههءَ آهن، تن سڀني کي محلاد ۾ آڻ.
اهڙي خطرناڪ صورتحال ۾ اوترم نه پي چاهيو ته ميرن سان ڪنهن به قسم جي جنگ واري صورتحال پيدا ٿئي.
ان جو نئون سنئون ترجمو ڪيپٽن جارج اسٽيڪ ڪيو، جو ديوناگيري اکرن ۾ سان 1850ع ۾ ڇپيو.
روهڙي جو سومور ۽ سنڌ جو عظيم شاعر حضرت قادر بخص بيدل هن بزرگ جو ئي مريد هو.
هن رسم الخط جي سڌاري ۾ گرو آرين جو وڏو هٿ هو.
هن جي راتين جي ننڍ حرام ٿي وئي، هن جي هر گهڙي قانون جي ماهرن، ڪليسا جي وارثن بادشاهن ۽ يورپ جي پريس تي ان مطالبي ۾ گذرندي
هئي ته زان ڪلس جي مقدمي کي ٻيهر هلايو وڃي، عوام جو ان تي وڏو ردي عمل ٿيو ۽ نيٺ بادشاهه مجبور ٿي وولٽيئر جو اهو مطالبو منظور ڪيو.
باغي فداڪ
پاڪستان جي هن نامور شاعر، اديب، افسانا نگار، ماهرِتعليم ، صحافي، براڊڪاسٽر ۽ صوفي صفت ڏاهي، 7 سيپٽمبر 2004ع تي وفات ڪئي.
وي هاءِ اسڪول، هائرسيڪنڊري اسڪول طور اپگريڊ ٿيو ته مرزا صاحب ان جو پهريون پرنسيپال ٿيو ۽ ان عهدي تي آگسٽ 1996ع تائين رهيو.
جيئن ته ان قسم جو جڳاڙ لامهلا ڪنهن معيار يعنيٰ اسٽينڊرڊ تي ٻڌل نه هوندو آهي، تنهن ڪري ان ذريعي
ڪتاب، رسالا، وغيره ٽائپيسٽ ڪرڻ ته ممڪن هو پر اُسرندڙ انٽنيٽ ٽڪنالاجي ذريعي ٻولي جي بين الاقوامي صطح تي
ڪمپيوٽر ۽ انٽرنيٽ جي ترويج، ويب پيج جوڙن ايميل ۽ چيٽنگ وسيلي هڪ ٻئي سان رابطو وغيره وقت
جون اهڙيون اهم ۽ انتر ضروررتون هيون جن جو پورائو معياري سنڌي ڪمپيوٽنگ کان سواءِ ممڪن ڪون هو.
اوڀر بنگال واري حصو به پاڪستان ۾ شامل ڪيو ويو، جيڪو ”مشرقي پاڪستان“ سڏيو ويو.
1979ع ۾ سنڌ يونيورسٽي جي سنڌي شعبي ۾ ليڪچرر مقرر ٿيو
پنجابي ادب جون چارئي ڪلاسڪ رومانوي ڪهاڻيون محبت ڪرڻ وارن جي موت تي ختم ٿين ٿيون
جتي ڪٿي پاڻي ۾ پاڻي وارا وڏا وڏا مختلف قسمن جا مڇ ڏسن ۾ ايندا آهن.
هي گيت يوٽيوب تي ڏسي سگهجي ٿو.
ظاهري علم، شاه جهان آباد ۾ شاهه غلام محمد وٽ ويو، جنهن کي پاڻ تصوف جي رازن کان واقف ڪيائين ۽ اها محبت غلام محمد کي
ٺٽا وٺي آئي پر شيخ اڳيان ادب ۾ سجدي ادا ڪرڻ تي مٿس عالمن جي تنقيد ٿي جنهن ڪري شاه صاحب کيس واپس وڃڻ جو چيو.
گڊ ايس سيني ايف.
سن 1947ع ۾ هن کي يورپ جي مشهور انسان دوست فلصفي ايراس (ايراس مس) ملاقات ج موقعو مليو هو ايراس مس جي شخصيت کان ڏاڍو متاثرٿيو
تلتي ۾ به آهن.
مذهبي ٽيڪس نه ورتو ويندو.
سندس چوڻ مطابق براهمڻ صرف ڄمي پيدا ٿيندو آهي.
عوامي راج تحريڪ 2015ع ۾ سنڌ جي نوجوانن پاران ڪراچي جي موسميات چوڪ تي انڊس سوشل فورم جي دفتر ۾ هڪ گڏجاڻي دوران ٺاهي وئي.
اسان کي ياد رکڻ گهرجي ته سنڌي قوم ڪنهن هڪ نسلي يا هڪ مادري ٻولي ڳالهائيندڙ گروهه تي مشتمل ناهي.
نازبو هن ملڪ ۾ مشهور آهي.
پاڻياٺ جي صورت ۾ واڌ ويجهه ڪندا آهن ۽ خشڪي سان ختم ٿيندا آهن.
سادي لباس ۾ رهندي هئي.
ساجد سنڌي، 2005ع کان صحافت جي دنيا سان وابسطه رهيو آهي، خاص طور ”روزاني خبرون“ ، ”روزاني فيصلو“ ، ”روزاني سڪار“ جي ايڊيٽوريل انچارج ۽ ايڊيشن انچارج
طور پنهنجون خدمتون سرانجام ڏنيون ۽ سنڌي ٻولي جي مختلف اخبارن ۾ مختلف موضوئن تي لڳ ڀڳ هڪ هزار کان مٿي ڪالم ۽ مضمون لکيا.
ٻنهي ايوانن لاءِ برابري جا اختيار تجويز ڪيا ويا.
سنڌي سگهڙ لوڪ ادب جي ذخيري کي سيني به سيني سانڍيندا يا ٻئي نصل تائين پهچائيندا رهيا آهن.
جيڪڏهن موجوده دور ۾ نيل درياءُ جي ڇوڙ واري علائقي جي سمند ڏانهن وڌن جي رفتار 4 ميٽر سالياني
آهي، ته قديم زماني ۾ سندس وڏن جي رفتار انهي کان گهڻو وڌيڪ هوندي ”انڌيبيرا ريويو“ جي لکندڙ، جنهن
جو حوالو مٿي ڏنو ويو آهي، سو هڪ تاريخي باڪو (شاهد) بيهاري اسان کي ٻڌائي ٿو ته اهڙيون به
ڪي جگاهون آهن، جتان نيل درياءُ جي ڇوڙ واريو علائقو 29 ميٽر ساليانو سمنڊ ڏانهن وڌندو آهي.
اُتي ان جو گهڻو واپار هلندڙ هو.
ڪجه ارثو اڳ شوسينا جي ڪارڪن عورتن تڪراري فلم ”فائر“ خلاف سينيمائن تي حملا ڪيا ۽ سندن مالڪن کي اها فلم نه هلائڻ تي مجبو ڪيو.
گهيات ال لغت ۾ ڄاڻايل آهي ته ڪافي هڪ راڳڻي آهي، ۽ وري موسيقي جي باب ۾ ڪافي کي ديپڪ راڳ جي شاخ
ڪري لکيو آهي، جيڪا سارنگ سان گڏ جيٺ ۽ آخر مهينن ۾ ڳائبي آهي، ڪي گويا ڪافي کي راڳڻي ڪري ڳائيندا آهن.
فني سيتا جي لحاظ کان ڪي گهروليون بيتن ۾، ته ڪي وري بندن تي مشتمل هونديون آهن.
يارنهن سالن جي عمر ۾ يتيم ٿي ويو ۽ سندس پرورش ڏاڏي ڪئي هن جا ڏاڏو ۽ ڏاڏي غريب هئا ان ڪري
هن جي ابتداعي تعليم 10 سالن جي عمر بعد هن جي تعليم بند ٿي وئي ۽ وڌيڪ تعليم حصل ڪري نه سگهيو.
مرزا صاحب جو شاگرد آقا تعزيما جڏهن ٺٽي ۾ آيو، تڏهن هن جا شعر نهايت پسند ڪيائين ۽ تخلص ”الهام“ ڏنائينس.
سڃاڻپ: مشهور پکي آهي، جيڪو 2، 3 قسمن جو ٿيندو آهي.
ڪيترائي شاگرد هئس، جن مان ڊاڪٽر عبدلهادي سرهيو جو نالو نمايان آهي.
ان وقت سندس عمر 14 سال هئي.
سندس اصل نالو اُڌوَ داس تاراچند چوبڙِيا هو.
جن کي نئين گرهه جي ڳولها جو ڪم ڏنو ويو.
پيءُ جي وفات کان پوءِ، آفتاب احمد کان ۽ سندس ڀاءَ، حيات محمد کان، ملڪي سياست ۾ گهري دلچسپي وٺڻ لڳا.
تتن تي دريائن ۽ سمنڊ مٿان ملي ٿو.
ان ڪري سرمائيدارن واپار ۽ سنت کي ترقي وٺرائڻ ۽ سڄي ملڪ ۾ فيلائڻ لاءِ مقامي جاگيردارانا
قانون رد ڪري، سڄي ملڪ ۾ هڪ ئي نموني جا واپاري ۽ صنعتي قومي قانون نافذ ڪيا.
انهي حڪمت عملي تحت ويٽنام جا ڪيترائي نوجوان جاپان وغيره ڏانهن تعليم حاصل ڪرن ويا.
هن جا گل پيلا ٿين ٿا، هن ۾ ڪافور جو جزو ٿئي ٿو.
انهي رسالي جي ذريعي هري موٽواني ڪيترن ئي ليکڪن کي باقائدا ليکڪ بڻايو، تنهن کان سواءِ ڪونج پاران ڪيترائي نوان سلسلا پڻ شروع ڪيا ويا.
پائونڊ جي دائري ۾ انگلينڊ، ڀارت، سلووينيا، برما، آسٽريليا، ڏکڻ آفريڪا ۽ ايرش ريپبلڪ اچي وڃن ٿا.
هو سلطان احمد اول جو پٽ هو.
هي وڻ سنڌ ۾ واهن، شاخن، واٽر ڪورسن جي ڪنارن ۽ زرعي زمينن ۾ عام جام ملي ٿو.
گاهه لاءِ مشهور 2 رايا آهن، هڪ گاهه هندي جي ”دوهي“ کان الڳ آهي ۽ سخت ۾ هڪ نج سنڌي دوهو آهي.
مقدمون لکڻ کان اڳي موضوع جو واضح تصور ذهن ۾ هئڻ گهرجي.
افلاطون پيٿاگورس جي تعليم کان ڏاڍو متاثر ٿيو،
اهڙي طرح هن علم نجوم ۽ اڳ ڪٿين ڪرڻ واري علم تي عبور حاصل ڪري ورتو.
مطلب ته ”ترائيل“ اهو شعر آهي، جنهن ۾ ساڳي سٽ 3 ڀيرا اچي، پوري مضمون کي هڪ هنڌ بند ڪري ٿي.
1127هجري ۾ اطر خان جي قتل کان پو ٺٽي جي حڪومت تي خودمختيار ٿي ويٺو ۽ سُجات خان خطاب ماڻي هڪ سال کان به وڌيڪ ارصي تائين ٺٽي جو گورنر رهيو.
ٺاڪرن جي مورتي: پروفيسر ميڪس ملر رگويدا جو اڀياس ڪري ڄاڻايو آهي ته ويدڪ ڌرم م ٺاڪرن جي مورتين يا پتلن پوڄڻ جي ڳالهه آهي ئي ڪانه.
1948ع تائين سنڌ ۾ لڏپلاڻ جي باوجود ڪي به مذهبي وڳور نه ٿيا هئا.
هن قسم جا ٽيپ عام طور تي مين فريم يا مني ڪمپيوٽرن ۾ استعمال ٿيندا آهن.
نه ٻاهر نه اندر، محل ساري ۾ ڪنهن کي خبر هئي ته بادشاه جيئرو آهي يا مري ويو.
ايٿليٽڪس
نه مذهبي ڏوهي هئي نه ديني دنگا هئا، بلڪي انهي قسم جو تصور به سندس زماني ۾ موجود نه هو.
امر بلمعروف
انهن جي ئي صحبت ۾ ”انور هالائي“ طور سڃاتو ويو.
هي ڍنڍ ضلعي دادو ۾ مشهور درگاهه امير پير جي اوڀر ۾ آهي.
هن تال کي دهلن جي ڏس ۾ به وڄائڻ.
۽ دوبارا ترجمون ٻڌي 2، 3 قدم اڳتي وڌي، زمين تي سجدي ۾ ڪري پيو، ۽
سجدي جي دوران مي ايترو ته رنو جو سندس گل به آلي مٽي ۾ ڀرجي پيا.
خالق ۽ مخلوق، شاهد ۽ مسعود، عاشق ۽ معشوق، ميرون ۽ مور، پکي ۽ پکڻ، سڀ پاڻ آهي.
مذڪر صلي الله عليه وسلم
(مختصر مضمونن جو مجموعو
سينٽ جوهن
انگريزن سنڌي ۾ 1843ع ۾ پير پاتو ۽ 10 سال کڻ سنڌي الف ب ٺاهڻ ۾ لڳا.
موسيٰ راجا بالا جي علائقي اڀرندي ضلعن ڏانهن هڪ فوجي جٿو اُماڻيو.
سنڌ ۾ سماجي لسانيت جي موضوع تي هي پهريون پي.ايڇ
تحفطل ڪرام (انگريزي ٻولي: تحفطل ڪرام) ڪتاب 1767ع ۾ لکيل فارسي ٻولي ۾ 3 جلدن تي مشتمل آهي.
جيڪو ڪلهوڙن جي دور جي قادرالقلام شآعر، مورخ ۽ مصنف مير علي شير قوني ٺٽوي جو لکيل آهي.
جڏهن ته ان جو جواب اسان وٽ اهو آهي ته جيڪي چنڊ عام طور تي جيترا وڌيڪ پري هجن ٿا انهن کي اوترو وڌيڪ شيهابن کي منهن ڏيڻو پوي ٿو.
وو وڃايو پاڻ ، هاڻي ڪنڌ ڪپن سين.
بادشاهي حڪم موجب ، پيءُ کان پوءِ خودمختيار ٿي تخت تي ويٺو.
پاڻ جن جو نالو مبارڪ عمر آهي ۽ لقب فاروقي، ڪنيات ابو حفس، لقب ۽ ڪنيات ٻئي محمد صلي الله عليه وآليه وسلم جون اطا ڪيل آهن.
عام طور تي کيس ڀوٽان سڏن ٿا.
هن هڪ مڪامي اخبار ۾ پڻ صحافت ڪئي ۽ جھادالخلمدا جي نالي سان لکندو رهيو هن گورڪي جو
نالو 1892 ۾ اختيار ڪيو جڏهن هن تبلسي شهر ۾ ڪو ڪاف نالي اخبار ۾ لکڻ شروع ڪيو.
جيڪو سيهاب الدين گوري زماني ۾ بخارا کان هندوستان آيو.
کيس 6 فيبروري 1948 عسيوي تي پروموشن ڏئي ڊپٽي ايديڪيشنل انسپيڪٽر آف اسڪولس، ٿرپارڪر مقرر ڪيو ويو هن بعد لاڙڪاڻو، حيدرآباد، ٺٽو
سڪرنڊ ۾ مختلف عهدن تي رهيو، 16 سيمپبر 1966 عسيوي تي ڊپٽي ڊائريڪٽر آف اسڪولس حيدرآباد ريجن جي عهدن تان رٽائير ڪيائين
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 70 صفا آهن ۽ قيمت 7 آنا ڄاڻايل آهي.
ڏاڙهون جي کل جنهن کي چوڏي چوندا آهن، سا رنگ ڏيڻ جي ڪم ۾ گھڻي ڪتب ايندي آهي.
روزاني هلال پاڪستان هن نظام کي استعمال ڪرڻ واري پهرين سنڌي اخبار هئي.
سندس ڏينهن ۾ سيوهڻ ۽ بقور جي صوبيدارن بغاوت ڪئي.
سيد بن مسلم بن قطيبه:
بعد ۾ حيدرآباد کان شايع ٿيڻ لڳو.
برابر انهي.
1940 عسيوي ۾ ”سنڌو“ رسالي جي ايڊيٽر ٻالچند واسو مل راجپال، هري دلگر کي رسالي جي شاعري واري ڀاڱي جو انچارج مقرر ڪيو، جيڪا ذميداري اڍائي سال سنڀالي.
کاڌي چوسڻ لاءِ هڪڙي ننڍڙي سونڍ اٿس، جا مال تي ٻاهر ڪڍندي آهي.
سنڌو جو هيٺيون ميدان : هن حصي ۾ سنڌو درياءَ جو پيٽ وڌيڪ ويڪرو آهي.
هي بادشاھ بريندرا بن بڪرم شاھ ديو جو محل هو.
سنڌي، محمد رمضان ”اهڪر“ ۽ ماستر رب ڏني مالڪ وٽ پڙهيو.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 192 صفا آهن.
ڪراچي ۾ رهڻ ڪري سندس دوستي جو هلڪو وسيح ٿيو.
سنڌي ماڻهو هن کي رابيل جي سڏيندا آهن.
کڙ ڏيڻ جي ريت اسان مٿي انگور جي بيان ۾ ڏني آهي.
اهڙي طرح حيدرآباد ۾ انگريزن جو اهو پهريون قبضو هو.
پنهنجي ناو جي پکين سان ملندا، لڳ ۽ آرام ڪندا آهن.
جنگ شاهي ريلوي اسٽيشن (ضلعو ٺٽو) کان اتر طرف ڪوهستاني علائقي ۾ 30 ڪلوميٽرن جي مفاصلي تي مشهور تاريخي ڳوٺ ”ملمري“ ۾ 1908 عيسوي ڌاري ڄائو.
لياقت علي خان جي قتل سان ملڪ ۾ نوڪر شاهي ۽ افسر شاهي ڀڄي ويا.
ضرورتمندن کي گھربل ناڻو معيا ڪرڻ ڏيڻ، هر ترقي يفيا ملڪ ۾ مٽا سٽا جي بازار هوندي آهي.
ان طريقي سان نه رڳو اسان ٻار جي شور جي صحيح نوشونما ڪري سگھنداسين پر اسان جو
ٻاراڻو ادب به پنهنجو گھربل ڪارج حاصل ڪري وٺندو، جيڪو ڪارج هو ٻارن جي زندگي کي ڏيڻ چاهي ٿو.
خروس
جيتوڻيڪ راحي زحل جو ٻئي نمبر تي وڏو چنڊ ۽ نائين نمبر تي اسان جي نظامي شمسي جو وڏو چنڊ آهي.
سنڌ يونيورسٽي پريس حيدرآباد.
رئيس ڏتل خان کي چار فرذند : رئيس سوبو خان، رئيس محمد علي خان، رئيس خير محمد خان ۽ رئيس محمد حسن خان.
سندس اردو شاعري جو بوئي گل نالي دل کان پوءِ ٻيو مجعمو ”نيل ڪنٺ اور نيل کي پتي“ 1988 عسيوي ۾ ڇپجي پڌرو ٿيو.
پر مڪمل شيراه ۽ گھاٽن ٻيلن ۾ رهڻ کان پاسو ڪري ٿو.
ان دور ۾ لوڪ شاعرين، ڀاٽن، ڀانن ۾ استادن کي منظم انذار ۾ شاعري جي روپ ۾ پيش ڪيو.
سچل سرمست (رحيم داد خان مولائي شيدائي).
مذڪورا سائيهن سنڌ جي علمي حالتن تي به روشني وڌي آهي.
سندس ڪتابن ۾ هي شامل آهن:
۽ پويان ايزاڊي جائين تي سنگتين کي ويهاريندو.
مٿي هڪ دريگو چبوترو ٺاهيل هو.
هن کي فقط اها خبر هئي ته سنڌو ندي جي اوڀر طرف ريگستان آهي.
جنهن پليٽ فارم تان هن پنهنجي بزرگن ۽ ساٿين به.
پهرين اهو مسئلو نبيرڻ ضروري هو ته آئين (ڪانسيٽيوشن) وفاقي طرز جو هجي يا وداني ۽ اهو به تي صوبن کي ڪهڙا ڪهڙا اختيار ڏنا وڃن.
فازل سنڌ جو هڪ نالي وارو سيول عهديدار آهي، هي ٻه دفعا سنڌ جو چيف سيڪريٽري رهيو.
پهريون ته، سنڌ جي فاتحن بابت ياقوبي جا بيان اصولي طور اهي ساڳيا آهن، جي بالادري جي ”فتح سنڌ“ باب هيٺ مادني جي زباني نقل ڪيا آهن.
هن بانڊ ۾ چار ستن جو پورو رکڻ لاءِ، پهريان بانڊ جي ٻئي سائيڊ پڇاڙي ۾ هوبهو ساڳي موٽي ايندي آهي.
ته آخري ۾ شاعرن انهي کي اڃائي خوبصورت نموني ۾ ادا ڪيو آهي.
مان اورنگزيب جون ڪيتريون ئي لکتون پڙهيون آهن، اهو فارسي ۾ لکيل آهن.
پر ڌيهائي پڙهائي ڌار ۾ ڌاريج
جويو
هن جو سنهو ڏندن جي سور ۽ صفائي لاءِ ۽ مهارن جي مضبوطي لاءِ فائديمند آهي.
سنسڪرت منگل وار.
هن انهن دوستن جي وزارتن کي بچائڻ لاءِ مضمون لکيا، سنان شازيشن ۾ شريڪ ٿيو، ۽ دشمن پيدا ڪيائين.
هن معلوم ڪيو ته جيستائين چاندي جي چڪرن جي وچ ۾ جي خاري پاڻي ۾ پسائيل ڪاغذ ڏبو ته جلد بجلي پيدا ٿي ٿئي.
ڪجھ عرصو جوناگر ۾ به زهري تعليم رهيو.
جن مان ”مسلم ايدوڪيشن سيليبرس ڪاميٽي“ ”سنڌ لٽريچر سينٽرل ايڊوائيزري بورڊ آف ڪنٽرول“ ، ٽيڪسٽ بڪ ريويزن ڪاميٽي ۽ سنڌي ادبي سوسائٽي قابل ئي ذڪر آهي.
صاحب ابي طالب خان
سندس مطلب هي آهي ته ان کان ٿورو پوءِ سلطان محمود تڳلڪ کي ٺٽي کان 14 ميلن جي فاصلي تي پالي ڪنهن جي
ڪري پيٽ ۾ سور پيو ۽ هن درياءَ جي ڪناري تي 21 محروم سن 751 (1350 عسيوي) يا 752 هجري (1351 عسيوي) تي وفات ڪئي.
خيرپور: معڪمه اطلات اولھ پاڪستان.
هو يونان جي عظيم استاد ۽ انسان سڪرات جو شاگرد هو.
لالٽين گنٽو
خيرپور ضلعي ۾ اڃا بزرگن جون ڪيتريون درگائون آهن، پر بهادر دين اجل ۽ سندس گھرانو پيري مريدي کان پري آهي.
حقيقي عشق ڪا سٺڙي ڳالھ نه آهي.
ان جو بنياد به پرولي تي رکيل آهي، پر سطح جي لحاظ کان ٻني فرق ضرور آهي.
ردي کان پوءِ نرم به ٿيندو آهي ۽ کٽاڻ به گھٽ ٿيندي اٿس.
سنڌ جي مشهور تعليمي ماهر حسن علي آفندي پڻ ابتائي زندگي ۾ جھرڪن ۾ انڊس فلوتلا.
ڪمپني ۾ ڪم ڪيو هو، اهتي سندس ڪم ايندڙ ويندڙ سامان جو رڪارڊ رکڻ هو.
عاشق کي پرين جا گوندر ۽ غم والين جيئان وڪوڙي ٿا وڃن؛ ۽ هو دنيا ۾ حيران يا همان
وانگي سرگردن آهي؛ سندس درد واري دانهن ڪوئل جي ڪوڪ، چتون جي چنگار ۽ ڪونج جي ڪورڪي جھڙي آهي.
سيوهڻ لعل شهباز قلندر/ ترجمو؛ گل محمد سولنگي حيدرآباد؛ صداقت بڪ ديپو 131
هن دور ۾ آزادي جي تحريڪ بري صغير ۾ عروج کي پهچي چڪي هئي، ان ڪري 90 سيڪڙو افسانن ۾ زندگي جو جذبو ڪارفرما هو.
هتي ”لاهوت لامڪان واري غار“ به هيرت ڏئرائيندڙ آهي.
هن جي وڏڻ خليفن مان ٻه شخص هڪ ابوسراج مولانا حافيظ غلام محمد دنپوري رحيمالله ٻيو مولانا تاج محمد محمود امروٽي رحيم الله شامل آهن.
جن ان کي صورت بخشي.
عراق، ايف.
جي سڀ فوٽن تي منجھائين چونڊي هڪڙي ڇڏجي، ٻيون ڪڍي اچلي ڇڏجن.
ان کان سواءِ 1947 عسيوي ۾ هندوستان جي آزادي واري تحريڪ ۽ 1949 عسيوي ۾ ”آفريڪي نشينل ڪانگريس“ طرفان ڏکڻ آفريڪا
۾ اختيار ڪيل پر امن سياسي، حڪمت عملي، ”سيول نافرماني“ واري تصور جي بهتر اڪاسي ڪري سگھن ٿا.
جداتن يار ون نا اوپجي، سو تن جان مسان
سنڌ اندر جيڪي به نڪ ڪٿيا شاعر آهن ۽ ماضي قريب ۾ ٿي گذريا آهن، انهن مرني جو سڌي طرح پاڻ ئي استاد هو.
دولي دريا خان ابتدا ۾ هڪ لاوارث ڇوڪرو هو.
جيمسون بزنس مشهور انگريز لکيڪ ۽ سياح هو، جيڪو ڪجھ عرصو سنڌ ۾ رهيو.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 18 صفا ڏنل آهن ۽ هندوستان پرنٽنگ ورڪس، حيدرآباد مان 1936 عسيوي ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو ويو.
سندن دليون ايتريون ڪمزور هئيون جو انهن کي خوف هو ته متان پرائيل جھڙو نه هجي.
ان کان علاوه مصينف جي هٿ سان لکيل پراڻا قلمي نقخا، هٿن سان لکيل مسودا، جن تي لکجندڙ جون صحيحون نه ٿيل هجن.
انهن کي به آٽوگراف چئبو آهي، ڪنهن به اهم شخصيت کان صحيح وٺڻ جو شوق سترهين صدي عسيوي کان شروع ٿيو.
ان سلسلي ۾ جرمني، ناروي، بيلجيم ۽ هولينڊ يونيورسٽين جا شاگرد ويندي ويندي پنهنجي استادن ۽ دوستن کان البم تي صحيحون
وٺندا ۽ تاثرات لکندا هئا ۽ البم يادگار طور محفوظ ڪري رکندا هئا ۽ اهو سلسلو اڄ به قائم آهي.
تصوف هن جي زندگي تي گھيرو اثر ڇڏيو ۽ ان دوران هن شيخ محمد عطار جو خوب مطالعو ڪيو.
هاشم شاھ
هن ڪانفرنس جو گڏيل قومن (يو اين) جي اداري جو بنياد وجھڻ ۾ تمام اهم ڪردار رهيو آهي.
اهڙي طرح پاڪستان به مختلف وقتن تي ٻين ملڪن جي مدد ڪندو رهي ٿو.
اخاري جون کنباڙيون وڏو ٺڪا ڏيندون آهن ۽ مضبوط ٿينديون آهن.
ان کان سواءِ مسري شاھ، بيدل، صوفي صادق، پکاڻ ڌڻي، منٿار فقير، محمد فقير کٽياڻ، ڇتو فقير سولنگي، خوش خير
محمد حسباني، شاھ نشير، عثمان فقير سانگي، رکيل شاھ، کيرل شاھ ۽ ٻيا ڪافي جو اهم شاعر ٿي گذريا آهن.
سسٽم سوفٽ ويئر: سسٽم سوفٽ ويئر (ڪمپوٽري نظام هلائيندڙ هدايتون) سافٽ ويئر هڪ قسم ڪمپيوٽر ۽ اپليڪيشن سافٽ ويئر (خاص مقصد لاءِ ڪتب ايندڙ هدايتون) کي ڪنٽرول ڪندو آهي.
ان ڏس ۾ ثقافت ۽ سياحت خاتي جي اڳوڻي سيڪريٽري عبدحميد اخوند سنڌ ارڪيوز خاتي کي مستيقم ۽ فال ڪرڻ وڏو ڪردار ادا ڪيو.
سنڌ جي مسلمان فوجين هن مندر کي ڪيترا ڀيرا بڳاڙي تباھ ڪيو آهي.
ارچڪمرچڪ،
يزيد کي جڏهن ان ڳالھ جي خبر پئي ته لاپرواهي سان معمولي لشڪر سان ڪاري مصورا کان نڪتو.
مولانا غني وڌيڪ لکي ٿو ته سندس ڪلام پختو آهي، ۽ فني ڪمالات سان ڀريل، فن آروز تي پورو، ان سان گڏ درد ۽ سوز سان ٽمٽار.
البت ابو الحسن جي سنڌي ۾ ا ب جي ترتيب ٻين عالمن کان ڪجھ وڌيڪ بهتر هئي.
واپار جي نرکن جي تشريح عام طور هيئن ڪري سگھجي ٿي ته بين الاقوامي واپار ۾ گھرايل مال ۽ رواني ڪيل مال جي قيمتن جي وچ ۾
نسبت کي واپار جا نرک سڏبو آهي، ٻين الفاظن ائين چئبو ته اهو نرک جنهن تحت درآمد ۽ برآمد ڪيل مال هڪ ٻئي سان مٽاسٽا ٿين.
نئي سال کي خوش آمديد چوڻ وارن ۾ سڀ کان پهريان سموا ۽ ڪيريباتي جا باز علائقا ايندا
۽ آهن، جڏهن ته سڀ کان آخر ۾ گڏيل آمريڪي رياستون جي جزيرو بيڪار جي وري ايندي آهي.
قديم تاريخ کان اسان اهو خيال ڪندا آهيون ته هر شيءَ زمين جي چوڌاري چڪر ڪاٽيندي آهي.
انهن بزرگن وٽ چار درجا سنڌي جا ۽ سڪندر نامي تائين پڙهيو.
انهي جي اولادن مان سيد نتف الله، شاھ عنايت صوفي جو مريد ٿيو ۽ شاھ اسماعيل صوفي جي خدمت ۾ رهيو.
هن اصتالا ذريعي صدر بوش انهن حڪومتن جي نندا ڪئي، جيڪي دنيا ۾ اتينڪ وڏا وڌائڻ ۽ نيوڪليائي
ٽيڪنالاجي حاصل ڪرڻ ۾ اڳڀريو هئون ۽ سندن انهي روائي سڀ عالمي امن کي سخت خطرو هو.
عطار لاءِ تي ايتري قدر به چوي ٿو ته ”عطار نه بود ان کا خدا بود خدا بود!
پر هن وقت رياست پنجاب ۾ پنجابي سرڪاري ۽ دفتري ٻولي آهي.
1956 عسيوي ۾ ڪراچي ۾ اولھ پاڪستان اسيمبلي جو ميمبر ۽ 1962 عسيوي ۾ قومي اسيمبلي جو ميمبر چونڊيو.
سڪندر مرزا جي ريپليڪين پارٽي ۾ به گڏ هئا، مارشل ايوب جي مسلم ليگ جي به گڏ هئا،
قائد عوام جي پيپلز پارٽي به گڏ، خدا خير جي قائد عوام جي تخت تان لئي پوي.
ان بعد ان ايسوشيسن جو صدر ناروم عمر ميتا ٺاهيو جيڪو پڻ سچو مسلمان ۽ اسلام جو خدمت گار ماڻهو هو.
منزلون، مقصد، نشانان يا گولس هڪ اهڙو استعلا آهي، جنهن ۾ ڪنهن به در جي
طرفان رٿيل مقصدن کي ماڻهن دانهن وڌڻ واري ڪيفيت کي بيان ڪرڻ لاءِ ڪتب ايندو آهي.
مرزا صاحب شروعات ۾ پنهنجو تخلص ”فازل“ رکيو پر بعد ۾ ”اجمل“ جي تخلص سان لکندو هو.
هن نالي سان شاھ لطيف جو هڪ سر آهي هن سر ۾ سسئي جي پڪي ارادي ۽ واٽ جي مونجھارن جو وستار به آهي.
حڪمراني، صاحبي سان حاڪميت جو طريقو يا گورنرس جيتوڻيڪ حڪومت يا سرڪار جي تصور سان ڳنڍيل
آهي، ان هوندي اهو سرڪاري اختيار هيٺ خاص قانوني نظام ڏانهن اشارو ڪري ٿو.
حسين حقاني، نامور صافي ۽ اڳوڻو صفير 1 آڪٽوبر 1956 عسيوي تي ڪراچي ملير واري علائقي ۾ ڄائو.
انهي ڪري اڻ پڙهيل کي به مجاز امي چيو ويندو هو.
پيروز جو پٽ سکيو، تنهنجو پٽ نندو، ننڍو ائين ناري، جن جون مايون ”خر پدن“ مان آهن، سي برهوماني برن جا وڏا آهن.
هن وقت سائنسي دور ما انگن اکرن واري علم جي اهميت ائين دائرو تمام وسي ٿي ويو آهي جنهن ڪري
هن علم جي مدد سان سماج جي هر ڪنهن پيلون جي خاصتين، حقيقتن، مادي حالتن، گنپ وارين حقيقتن کي شمار
ڪيو ونڃي ٿو ائين اهڙي طرح 19 صدي جي آخري حصي مان هن علم جو مقصد، اصولن ائين فن جي
لحاظ کان حقيقتن جي انگن اکرن کي گڏ ڪرن، مختصر ڪرن ائين انهن جي تشريح ڪرن آهي.
پروسينگ ديوائيس هن کي ڪمپيوٽر جو ڪنٽرول يونٽ به چئبو آهي.
پهريان سنڌي ڊرما پروديوس ڪيائين هو سنڌي ٻولي ۽ ادب سان گڏ سنڌي لوڪ سنگت جي روايت
کان به آغا هئا ۽ اردو ڊرما شروع ڪرڻ کان اڳ سنڌي ڊرمي ۾ نالو پيدا ڪيون.
جانڪي دادائي جو جنم 1916 عسيوي ۾ حيدرآباد سنڌ ۾ ٿيو.
جنهن تان حضرت بادشاھ، قرا بيگ خان بهادر کي چند ٻين اميرين جو سردار ڪاري موڪليو ۽ غازي بيگ پڻ ان سان گڏ متيان ڪيائين.
قرآن پريس حيدرآباد
البي شيخ جو اصل نالو ڄام مرس هو.
اسر: صدر خوشيڪ 2، نقصان : قلنج ۽ سيني کي ڪيترو، ايواز: دانا ۽ سندل: وزن: تي مسا.
سنڌ ادبي بورڊ پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
کيس مختلف سڪن جو تعداد هيٺين ذريعي مان موصول ٿئي ٿو: (اليف) ٻاهر مال موڪليندرن کي به (قرض) کڙندرن کان، جيڪي ملڪي زمانت
ناما بيهرو ڪنن ذريعي ڌاريو ناڻو حاصل ڪن ٿا، (ايس) خدمتن جي اجرت ويٺيندرن وٽان ۽ (ڊي) ڪڏهن ڪڏهن سٽي بزاري ئي ما.
بياز مان ڇپائيل ڪلام کان سواءِ ان ڇپائيل ڪلام ملندو آهي.
ميزبن مان حقيقي زندگي جو تصور حيات بعد ال موت جي ٿيندو آهي، جنهن تصور ۾ اهو مڃيو ويندو آهي ته
هي جهان جنهن مان اسان رهون ٿا اهو در حقيقت فاني آهي، پر حقيقي زندگي ٿيندي ئي موت کان پوءِ آهي.
عام ال فيل (هيٺين واري سال) کان 35 سال پهريان ابو طالب محسن اسلام رائيز ال بٿا مڪي جي سر زمين ما اک کولي.
چنا
نيٺ بادشاھ جي هندو راني، پهرين وارين زالن کي رشوت ڏئي، بادشاھ وار ائي، جو بيهوش پيو هو.
سچو : اسلام فقا
پنجاب جيئن ته هڪ خطو هو، تنهن ڪري ان جي ورهانگي سبب آبادي ئي جي طرف لڏپاڻ فتري
هي، ان جي ابتر سنڌ ڏانهن آبادي ئي جي ايڏي وڏي يلگار جو ڪو به اصولي جواب نه هو.
مثال طور: ڪپري کي ذات کي ته هنجي گوري جي (بند: ڪپرو = ڪوت، ذات جا = ڪلر، گوري جي = پستي) بنجني؛ ”ڪوٽ کي ڪلر ڪئي ته هنجي پستي“.
ڊاڪٽر صاحب سالن جا سال رسالي جي مٿان تي نور ناچيو هي، جنهن لاءِ سنڌي ادب سندس ٿورا ڪڏهن به لاهي نه سگھندو.
هي خاندان اصل اغا خاني خواجن مان هو، جنهن بعد مان آغا خاني فرقو ڇڏي اسنا اشري فرقي مان شموليت اختيار ڪائين.
ڪاموري طبقي جي رب کي گھٽايو.
وئي، ڪشش تي.
پاڪستان مان سڀ کان اول فلپس ٽي وي ڪراچي مان 1962 عسيوي مان نشريات شروع ڪئي.
گوس علي شاھ جي وزارت اعليٰ واري ڏينهن مان هتي سرڪاري رکوالا به رکيا ويا پر
اڳتي هلي آهي غير قانوني شڪار مان ملوس رهيا جن کي بعد مان هٽايو ويو.
ڪافي جو پويان اکر جيڪو وري وري اچي ٿو تنهن کي ”هرڪ راوي“ چئبو آهي.
خارس جي هن تحريڪ هيٺ شاعري ۾ محسوس ٿيندو هو ته جن بلبل گل مٿم پيريا پئي
رهي آهي پروانو شماع مٿان جلي خاڪ ٿي رهيو آهي، عاشقن جا جيرا ۽ بڪيون پچي رهيون آهن.
پيمانه ۽ ميخانه مشتحقن سان ڀرجي ويا آهن، ساقي جي هٿ ۾ ڄام ۽ پيالا آهن، عاشقن جو
وسال، نرگسي نيڻ، خمار، من، مستي، ستمگر دليون، نرگسي اکيون، دراز ظلف وغيره هن شاعري ۾ رائج هئا.
هن ڪتاب جو ٻيو ڇاپور به ار.
ايئن هليو ۽ شهنشاهه سلامت کي نمائندي سان برابري جي بنياد تي صلح سانت جون ڳالهيون ڪرڻ.
مير لطف الله عرف مير متارو ولد سيد عبدالڪريم، جو شاهه صدر لڪائيءَ واري جي اولاد مان هو، ميان نور محمد ڪلهوڙو جو وزير ٿي رهيو.
ان ريت هٿرادو ڀاڻ، سٺا ٻج ۽ زرعي قرض سولائي سان ڪتب آڻي سگهجن ٿا.
مان تنهنجي خواهش جي خلاف وڙهندس.
نشر ۽ عشات جو اڻپور انتظام، بروهي قبيلي جي نا اتقاتي ۽ سرمائي نه هئڻ ڪري ڪو نه ٿيو آهي.
تاريخ ۾ قسطنتنيا ڪٽرائي نالا اختيار ڪيا جن مان باز نٽائڻ، نيو روم (نوان روما)، قسطنتنيا ۽ استنبول مشهور آهن.
14مئي 1907ع تي هزاره جي ڳوٺ ريحانه جي هڪ وچولي درجي واري فوجي گهراڻي مان پيدا ٿيو.
چئن رنگن ۽ چئن صفحن تي ڇپجندڙ هي ئي اخبار گاڏي کاتي، حيدرآباد مان ڇپجي پڌري ٿي ۽ هن اخبار جا مختلف موقعن تي خاص ايڊيشن به نڪرندا رهندا آهي.
(1) جهڙي طرح خراسان جي فتح، عراق جي فتح، يا ايران ۽ شام جي فتحن بابت لکيل آهن، اهڙي طرح هي ڪتاب ”هنڌ ۽ سنڌجي فتح بابت“ هو.
تاريخ معصومي ۽ تحفت الڪرام ۾ بکر جو قديم نالو فرسطا آهي.
سندن بري مان هڪ دفعي علامه فرمايو ته ”هن مون کي بڻايو آهي مون هن کي بڻايو آهي“
ڇاپو پهريون، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1921ع ۾ ڇپيو،
تازيرات پاڪستان دفا 295C - قانون توهين رسالت.
هن ضياءَ جي مارشلا دور ۾ ”مارشلا ۽ اسلام آباد“ جي عنوان سان ڪهاڻي لکي.
انهيءَ صورتحال مان سنڌي ليکڪن ”سنگت“ جو نئين سر گڏجاڻيون شروع ڪري ڏنيون.
اڳئين صديءَ ۾ جڏهن سنڌو نصرپور وارو وهڪرو ڇڏي، حيدرآباد جي اولهه وارو موجوده رخ اختيار ڪيو هو، ته رين وارو مٿي بيان ڪيل وهڪرو هميشه لاءِ سڪي ويو.
انهي تنظيم ايم آر ڊي تحريڪ مان ڀرپور حصو ورتو.
هي ڪراچي کان 82 ڪلوميٽر ۽ ٺٽي کان 24 ڪلوميٽرن جي جي فاصلي تي اتر اولهه ۾ واقع آهي-
ان ڀياس تان پروفيسر حامي صاحب هيءُ مصنويون لٿيون.
مير احمد خان جنهن جي نالي تي قلات جا نواب ”احمدزئي“ سڏبا هئا.
____ شڪارپور: مهراڻ پبليڪيشن
هيءُ اهو وقت هو جڏهن سکن سان شيدو جي ڏکڻ اولهندي مان جنگ شروع ٿيڻ واري هئي.
القائرا ۾ هي وڻ تمام گھڻا ٿا ٿين.
صحت ۽ تعليم جي فروغ لاء شهيد ڪرتار سنگھ سراڀا چئيريٽيبل فائونڊيشن جو قيام
جنهن جا پير پنجاهه سير لاءِ، هو جمالو!
سڃاڻپ: هي هڪ جابلو ول جو ڦر آهي.
دائودي ئي کي هڪ ڀلي زمين ۽ ججهو پاڻي گھرجي.
ڊي 710 1976ع وٺي صحافتي پيشي سان وابسطا آهي پهريان روزانا سنڌ نيوز ۽ انگريزي اخبار ”سنڌ ابرزور“ جو ايڊيٽر رهيو.
مرتب محمد موسيٰ سومرو.
ائريش ٻولي ۾ ماءُ کي
ڊرائون جي ارتقا جي ٿيوري موجب فقط اهو جاندار آهي ۽ زنده رهي سگھندو جيڪو حالتن جي موجب پنهنجو پاڻ کي تبديل ڪندو رهندو.
ٻار کي پيرن کان پڪڙي پٿر سان مارڻ ٿي چاهيائين، ته اهو ٻار هٿان ڇڏائجي غائب ٿي ويو ۽ آواز ڏنائين تونکي مارڻ وارو گوڪل ۾ ويٺو آهي
ٻئي جنگ جي زماني مان ڪراچي جي ضلعي لاءِ کيس نيشنل وار فرنٽ جو ليڊر نامزد ڪيو ويو
مير مقبول خان
1948ع ۾ ڪوريا کي ٻن حصن اتر ڪوريا ۽ ڏکڻ ڪوريا ۾ ورهايو ويو.
بنيادي طرح آئين جي تاريخ اوتري ئي پراڻي آهي جيترو سياسي نظام يا حڪومت جي آهي.
ان تي ئي ٻيا چڙهي ڪري مٽڪي کي فوڙيندا آهن.
حبيب جالب جي ڇپيل ڪتابن مان
ان زماني مان انسان سڀ کان پهريان پنهنجي ڀرپاسي مان ظاهر ٿيندڙ ٻاهرين طاقتن کي محسوس ڪيو ۽ کائن گھڻو متاثر ٿيو.
جن کانپوءِ کيس عالمي سطح تي تمام گھڻي مقبوليت ملي.
99 ___ گائيڊ سنڌي نصاب ۽ جهان آرا.
بائيٽ: اهڙي نموني 8 بٽس گڏجي هڪ بائيٽ ٺاهيندا آهن.
شهيدن جي شهادت تي ساري فطرت ماتم ڪري ٿي.
سي جي ٽريننگ ڪري بئراج ڪالوني حيدرآباد ۾ گورنمينٽ پرائمري اسڪول ۾ استاد بڻجي ۽ پوءِ هيڊ ماستر جي عهدي تي پهتي.
پر ويهين صديءَ جي ابتدائي سالن مان تن ايڪشن ڊرامن کي ترجيع ملڻ لڳي ان هوندي به ٻين ايڪشن وارا ڊراما به لکبا هئا.
سانچو: وقت
خسرو خان چرڪس ترُخاني اميرن مان سب کان مٿانهون مرتبو رکندڙ هو سندس عروج مرزا جاني بيگ جي.
دور مان ٺهيو ۽ مرزا غازي جي گورنري واري دور ۾ سندس شروعات ۽ عزمت عروج ٿي هئي.
تنهن هوندي به پنجابي هندوستان جي رياست پنجاب جي سرڪاري ٻولي آهي، جڏهن ته پاڪستان ۾ پنجابي کي ڪنهن به قسم جي سرڪاري پٺڀرائي حاصل نه آهي.
کلندي موڪلائين
حضرت ابو طالب علي السلام پنهنجي دور ۾ هڪ بلند پايا اديب، بهترين انداز ۾ گفگتو ڪندڙ عظيم فڪر ۽ سوچ رکندڙ وڏا دانشور ۽ بهترين قائد سمجھيا ويندا هئا.
ملازمت دوران کيس ڊاڪٽر دائود پوٽي سان قربت جو موقعو مليو ۽ ان کانپوءِ هڪ استاد جي حثيت مان ملازمت ڪيائين.
شيطان هندوستاني نالو اٿس.
موجوده دور ۾ انبن تي تجربا ڪري، انهن مان چاليهه کان وڌيڪ جنسون تيار ڪيون ويون جن کي فارمي انب چيو ويندو آهي،.
گل جي وچان هڪ ڊگهي ۽ سنهي ڏنڊي نڪتل رهندي آهي.
گلوبلائيزيشن ۽ دنيا جي رينڪنگس ريسرچ انسٽيٽيوٽ جي مطابق ميونخ 2015 ۾ الفا ورلڊ شهر هيو.
صفت ۽ نعمت تنهنجي وصف بي حد بي صفا تنهنجي
امير تيمور جي حملي کان پوءِ دهلي سلطنت جو مڪمل خاتمو ٿي ويو ۽ هر طرف بغاوتون ۽ ڀڄ ڊاهه ڏسڻ ۾ آئي.
هون لوڪ، جن سنڌ ۾ راءِ گھراڻي جو بنياد وڌو.
انهن ڏينهن ۾ لاهور کان ملتان تائين ريلو لائين کلي هئي.
ٻئي نمبر تي تگري آهن جيڪي %30 هين صحرائي نلويي به اتان جي نصلي گروهن ۾ شامل آهن.
انهن ڏينهن ۾ موسم اچانڪ خشڪ هئي.
منجھند جا سنڌو ورڪو عبدالله مگسي، رسالو: مهراڻ، 1991 جلد 1 ڇاپندڙ؛ سنڌي ادبي بورڊ
ٻئي چڙهايون پهريائين پنجاهه ميل ڏکڻ اوڀر طرف هلي، حيدرآباد کان پنجيتاليهه ميل اوڀر پار ٿورو ڏکڻ پاڻ ۾ ملي وڃن ٿيون.
ڇاپو پهريون، ادبي اداري گنج بخش شاهه جي پار، حيدرآباد وارن 1952ع ۾ ڇپايو.
هڪ خانه بندوش راجستاني غير مسلم قبيلو
جلوس
ٻئي ڀاڱي جا اهم باب ته اُهي آهن جن مان گلاور ۽ برابڊنگ ننگ جي بادشاهه جي وچ ۾ مباعثو ٿي ٿيو،
مرزا جيڪو گرم خون نوجوان هو. پنهنجي گهوڙي جي پٺي تي ويهاري ڪري صاحبه کي وٺي وڃي ٿو.
(4) پاڪستاني عوام جي صحت ۽ ڀلائيءَ جي لاءِ پروگرام بڻائي.
مضمون جي لحاظ کان هن گيت ۾ مائٽن جي محبت اباڻي ڳوٺ جي اڪير جھڙي موضوع سمايل آهن.
سنڌ مان اڳئي فصل لهڻ تي بتائي وقت ڪمين قاصبين ۽ ٻين مُهارين کي ساليانو بنڌن يا لڳ فصل مان وچان ڪڍي ڏبو هو. جئين مسجد لاءِ
هڪ ته مُلان لاءِ هڪ تيو، ڪنڀار لاءِ اڌ تيو، حجام لاءِاڌ تيو،لوهار لاءِ اڌ تيو، وڏي لاءِ اڌ تيو، سيد لاءِ ٻه تويا.
ان جي منع ته انهن مورخن ۽ سنڌ جي اولي فتحن جي وچ ۾ هڪ سئو وريهه کان به ڪجھ وڌيڪ عرصو هنيل هو.
انهن چوڪن کي ستعمال ڪرڻ کان پهرين گھٽ ۾ گھٽ ڪلاڪن تائين پاڻي اندر ٻوڙي رکڻ گھرجي.
انهي جڳهه جي ويران ٿيڻ کانپوءِ ان طرف جي ماڻهن جو اولاد سمن جو دور مان
سڪورا (سڪراه ) ۾ آباد هو، ٻيو ڳوٺ ٻڌي ويٺا جن کي محمد طور سڏين ٿا.
هي دريا لداخ ،انڊيا مان نڪري ٿو ۽ بلستان ضلع گانچي کان وهندو سنڌو دريا ۾ ڪري ٿو جي ڊيگھ 550 ڪلوميٽر آهي.
بيس بال
(سنڌ ڇا بلڪ سموري هندوستان مان هن جھڙوڪ ديندار، متقي ۽ صاحب فضيلت بادشاهه ڪونه ٿيو.
(3) سنگ جھڙي چُهنب وارا پکي ۽ ڪنگري جي ذات وارا
هيءَ پنهنجن ٻين ٽن ڀائرن ۽ چئن ڀيڻن کان ڳالهائڻ ۾ وڌيڪ هئي، تنهنڪري پيءَ ماءُ کي وڻيندي هئي.
هن ڪتاب ۾ جديد شهرن جو ذڪر به آهي، جي مير علي شير قانا کانپوءِ وجود ۾ آيا.
اتر مالهي نجار ڪيهت کان متاثر ٿيندا رهندا آهن.
20-22 سالن جي سياحت کانپوءِ پنهنجا مشاهدات قلمبند ڪيائين ۽ ان ڪتاب جو نالو ”احسان الڪتسم مسرفت القيم“ رکيائين.
هن وقت هن ڳوٺ جي آبادي وڏي آهي.
ڪنهن انثار جي ڪنهن ٻئي انثار سان ملي وڃڻ جي صلاحيت کي ويلنسي چوندا آهن
بلڪل فارسي خط جو نمونو آهي.
مشهور صحافي نبن شاهه، محبوب جوکيو، بهاول لاکو، عظيم اُنڙ، رجب جتوئي
هتان جا جبل اصل مان ٻرندڙ جبل هوندا هئا.
قومن ۾ غدار به پيدا ٿيندا آهن ، تورات مان لکيل آهي ته باغ ادن ۾ آدم سان گڏ نانگ به هيو.
سليم اختر صاحب جو لکيل هجي.
سڀ شيون آزاد هيون ۽ سڀني کي ختم ٿيڻو هو.
پهريون ڇاپو انسٽيٽيوٽ آف سنڌ لڳي آ پاران سنڌ يونيورسٽي پريس حيدرآباد ۾ 1960ع مان ڇپيو.
نتيجي ۾ نه رڳو تعليم پرائڻ وارو عمل متاثر ٿئي ٿو پر ڪتاب کي پڙهڻ ۽ ڪتاب سان دوستي رکڻ واري عمل کي
پڻ ڪاپاري ڌڪ لڳي ٿو ۽ ٻار ڪتاب کان مايوس ٿي پنهنجو دلچسپيون ۽ وندرون ڪنهن ٻئي ذريعي ڳولهڻ لڳي ٿو.
زندگي لاڙهن چاڙهن، ڏُکن ۽ خوشين جو سنگم آهي، ادب ۾ حقيقي زندگيءَ جي لاڙهن چاڙهن بجاءَ خيالي دنيا ۾ رنگين دنيا ٺاهي رهڻ جو فرحيت آهي.
حضرت امام علي زين الدين عليه السلام، حضرت امام حسين عليه السلام جو فرزند ارجمند ۽ چوٿون امام 38 هجري 658ع ۾ پيدا ٿيو.
ان کانسواءِ به ٽالپرن جي دور جي خليفي محمود نظاماڻي جون هٿ لکيل لکڻين ۾ سنڌي چوڻيون ملن ٿيون
جن ۾ اياز جي شاعري جا 13 ڪتاب اچي ويا آهن ٻيا جلد تياري هيٺ آهن
هن شهر۾ به اهم تاريخي جايون موجود آهن
ڪيميائي سائنس جي اُها شاخ آهي جيڪا مادي ۾ رونما ٿيندڙ خاصيتي تبدليئن کي رونما ڪري سندن مطابق ڄاڻ ڏئي ته ان کي ڪيميا چئبو آهي.
هتي ڪيترائي مندر پڻ آهن هتان جو شو راتري جو ميلو گھڻو مشهور آهي.
شڪست نسبت ڪا تارا ڪافر لئين ۾ خوانند.
ابو سعيد پٽ رين بخاري پنهنجي دور جو وڏو عالم ٿي گذريو آهي.
پڻ غزل، قصيدو، مصنوي ، مخاسا، بيت - سلام، مرسيه، نوحه، منقب، ۽ مناجتون وغيره چيون اٿس.
زائيفران گنڊين وارو گل جو پورو آهي.
هن قابل کان هندوڪش جبل تائين افغانستان جي امير دوست محمد جو پيڇو ڪيو ۽ فوجي
چڙهائي دوران ان ڏکڻ افغانستان قابز ۾ انهي، ان کي برطانوي سلطنت جو مسقبل جو حصو بڻايو
ٻنهي مرحلن وارا ٻچا سمورو وقت رس چوسيندا رهندا آهن ۽ ڪجھ ڏينهن کانپوءِ چوٿين مرحلي صوبت (پيوپا ) ۾ پهچي ويندا آهن
ٻين ٻولين جي کوجنائين مان پروڙ پوي ٿي ته اها وچ ايشيا کان آيا هئا.
ڳڙهي ياسين تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي شڪارپور جو هڪ تعلقو آهي.
مان هولي جو جشن بزرگن (رب) کي خدمت ڪاري ڪري منهائيدو آهيان.
جنهن جي تحت قديم زماني کان هندو معاشري کي چئين ذاتين ۾ ورهايو ويو آهي.
آبي چڪر اربن سالن کانپوِءِ هلندو اچي ڌرتي تي سموري حيات وئي جيوت جو ساري رهڻ ان تي ئي دارومدار رکي ٿو.
ڪن جو چوڻ آهي ته حديقا اهو وڻ وارو باغ آهي جنهن جي چوڦير ڀٽ آيل هجي.
چيو وڃي ٿو ۽ امڪان به اهو آهي ته سنڌو مان هڪ چاڙه اولهندي طرف ڦٽندي هئي.
تاريخ مان معلوم ٿئي ٿو ته هو علائقو خان ولي قلات 1876ع ۾ لارڊلٽن وائيسرائيءَ کي هو، هن وقت تائين اڌورو
صدورو حڪم مارائي قلات جو رهيو هو، انگريزن هن علائقي کي باقاعده ڪرڻ بعد 1880ع ۾ سروي ڪرڻ جو ڪم ڪيو.
ضلعي ڄامشوري جي شهر لڪي شاهه اندر کان ڏکڻ طرف ٿيبٺ ڳوٺ کان سنڌو دريا به دريائي ڪري
هڪ نئو ويڪرو ٺهي وري وڃي اصل دريا کان ملندو هو، اهو وهڪرو پنجاهه ميل هوندو هو۔
باقي منهنجي اها حثيت آهي جيڪا هڪ عام مسلمان جهڙي آهي.
اسطلاحن کي جملي ۾ آڻڻ لاءِ سنڌ جي مشهور شاعر شاهه اريم، شاهه ڀٽائي، سچل، سامي ۽ بيدل وغيره جا بيت ڏنل آهن.
ڊاڪٽر سبغت الله انصار کان آيل.
استاد گمن خان اصل ۾ فتح ڳڙهه چوريان مشرقي پنجاب جو باشندو ۽ استاد شادي خان جو ننڍو فرزند هو.
پير جو تمام هلڪو ڪم پيو يا ضرورت پيش آئي ته دوست ڇا زيردست وٽ به لنگي ويندو.
___ سکر : سنڌي ادبي سوسائٽي اسلاميا ڪاليج.
هون ته هيڪنگ سائبر ڪرائيم تصور ڪيو ويندو آهي پر جولئين اسانگ ڪو ننڍو يا معمولي هيڪر ثابت
نه ٿيو پر هن دنيا جي طاقتور ترين دفاعي نظام رکندڙ آمريڪا جي ”سپر نيٽ“ نالي نيٽ سروس تان
لکين اهڙا دستاويز چورائڻ ۾ ڪامياب ٿيو، جنهن جي رسائي رڳو ڪجھ هزارن يا ڪجھ سئو ماڻهون تائين آهي.
پر هي نه رڳو آمريڪا جا عراق جي حوالي سان چار لکهه اهم دستاويز چورائڻ ۾ ڪامياب ٿيا،
روم روم ۾ بس رهي، جو ڦولون ۾ پاس.
هينري ايلٽ تاريخ ذريعي جي حوالي سان لکي ٿو ” سومرن جو پهريون تختگاهه طور هو جو درخ پرگاني مان الور جي ويجھو ۽ درياءِ سنڌ ڪپرتي هو.
وي. تان پيش ٿيل سندس ٽيلي فلم ”هاڻي من دريا“ کي پوري پاڪستان جي ٽيلي فلمن مان بهترين اداڪاري ۽ ڊائريڪشن جو ايوارڊ مليو ان ايوارڊ سان ان
ٽيلي فلم تي 13 لک جو نقد انعام پڻ حاصل ڪيو ان ڊائريڪٽر فاروق رند آهي ۽ ليکڪ علي بابا هو ان کان علاوه اسماعيل جيو ٽي.
پاڻ ممبئي ۾ رهندو هو ٽي چار سال ٿيا آهن، گذاري ويو آهي.
ان جون سرحدون اتر مان البانيا، مڪدونيا ۽ بلغاريا ۽ اوڀر طرف ترڪي سان ملن ٿيون اولهه ۾ بحر اواني ۽ ڏکڻ ۾ بحر اجين واقعي آهي.
ڊزرٽ ڪولر جا ڪارخانا ڪراچي ، لاهور، گجرات، ۽ گجرانولا ۾ آهن
حضرت نوح علي السلام جي پنهنجي مققم جوڙي ٽڪري تي پهتي
پاڪستان جي قيام جي وقت ڪوئلو،ڪچو لوهه، ۽ ٻيا معدنيات ڀارت جي حصي ۾ آيون
هو پنهنجي حقيقي محبوب يعنيٰ مرشد ڪامل جي فقط اشاري تي تن من ۽ ڌن نثار ڪري ٿو.
صاحب تخت نامو: خان منقول آهي ته امير ايڪتومر، صاحبِ قرآن اميرتيمور جي ميرن مان هو. ۽ تختميس کان وري جنگ ۾ امير تيمور جي طرفان وڙهندي قتل ٿيو.
اهڙا ڏهه کن ڪتابن هن اداري ڇاپيا آهن.
شاهه خالد ڪالوني ڪراچي، اورنگي ٽائون جو هڪ علائقو آهي جتي سنڌي مهاجر، پٺاڻ، پنجابي ۽ سرائڪي آباد آهن.
اهل سُنت فرقو اسلام جو سڀ کان وڏو فرقو آهي
ڏسو هي منهنجي ٻلڙي،
پاڻ انهن ڊرامن مان ڇوڪرين جا ڪردار به خوب نڀايائين.
هي ڪتاب علي خان ابڙي چئن جدا جدا حصن ۾ لکيو، جن مان دن دستياب ڀاڱن جو تفصيل هن ريت آهي.
ان مندر جي هڪ ديوار اڃا صحيح ۽ سالم حالت ۾ بيٺي آهي.
[اربع جي ڏينهن بڊي مهيني جي اٺهين تٿ جي ڏينهن تي روهڻي نکشتر هوندو، ان محل ڪانجي/ شري ڪرشن اوتار وٺندو.]
اسمائيل ابراهيم چندريگر 1957ع ۾ ڳڏيل حڪومت ٺاهي ، جيڪا رڳو 54 ڏينهن هئي.
سڃاڻپ؛ ميرانجهري رنگ جو ٻج آهي، هن کي گھوٽي پيئبو ته پيشاب جاري ڪندو، اٰنڄ، سفرا ۽ رت جي جوش کي گهٽائيندو مثاني
جي پٿري، رئي ۽ مثاني جي ڦٽ، پرمل، سفروي تپن، برهال، يرقان، جگر جي گرمي ۽ رت سفا ڪرڻ لاءِ مفيد آهي.
ابو ريهان کي پنهنجو دور جي مشهور عالم کان فيز حاصل ڪرڻ جو موقعو مليو، جنهن ڪري
لاڳيتو تعليم ۽ تحقيق هن کي هڪ ممتاز ۽ ناليوائي حيثيت جو مالڪ بڻائي ڇڏيو
سندس مجلس ۾ روح کي رات ۽ من کي آسيس ملندي آهي.
سنڌ مان جڏهن ڪلهوڙن کانپوءِ ٽالپرن جي حڪومت تڏهن ابراهيم شاهه ۽ سندس پڻ آغا اسماعيل شاهه ٽالپرن جي درٻار سان
منسلخ ٿي ويو آغا اسماعيل شاهه پنهنجي پيءُ ابراهيم شاهه ۽ ڏاڏي سيد عبدالله حدي وانگر ٽالپرن جي درٻار مان وڏا عهدا ماڻيا
هن فارسي تصنيف مان سچل سرمست جو حوالو درج آهي.
سائين سندي ند کي ڏيم پري چوان
ان کان علاوه ورلڊ سنڌي انسٽيٽيوٽ ڊبليو،ايس، آءِ آهي جن کي ڪجھ گھٽ آسرو ٿيو آهي جن جو بنياد 1997ع ڌاري پيو
ايم سيد ميمبر هئي. پر ان پروگرام تي علمدارن جي غلط روسا، وزارت مان غير تجربيڪار ۽ نا اهل وزيرن
جي موجودگي آهي ۽اتحاد پارٽي ئي جي وزارت مان نمائندگي کان سواءِ وزارت جي مدد سبب عملدآمد ٿي سگھيو
اتي ڪافي عرصو رهيو جنهنڪري تمام گھڻي رقم ڪمائي 1932ع ڳوٺ منجھد موٽي آيو.
ڪتاب جو مترجم مولوي فضل احمد غزنوي آهي.
جيڪڏهن فضا نه هجي ها ته سج جي اُس کان ڪرڻا زمين تي ڪرن سان ڌرتي تي
گرمي جو پد انتهائي وڌي وڃي ها جنهنڪري زندگي جو تصور مڪمن نه هجي ها
هڪ هنڌ لکيل آهي ته پير صاحب جي جنم وقت عمرڪوٽ تي همير سومري جو راج هو جو سن 1400ع ۾ گاڌي تي ويٺو هو.
ادبي سنڀار جو هڪ ايڪو هڪ ٻڪو انگ يا بت کي محفوظ ڪري سگهي ٿو.
مٿئين صوبن جا الڳ الڳ گورنر مقرر هئا. جيڪي صوبي جو انتظام هلائيندا هئا، ۽ راجا
طرفان انهن کي ملڪ جي حفاظت ۽ عوام جي ڀلائي خاص هدايتون ڏنل هيون
پر کارجين خچر جي مونهن تي بارچيون هڻي ڀڄائي ڇڏيون.
زمرو: کڏو
اڳتي هلي ٽنڊي باڱي جو ”مير محمد ٽالپر“ اسڪول ۾ پڙهيو
شيخ فرمايوته تون برابر مسڪڻ جي مراد آهي ۽ تون مان گھڻن جون مرادون حاصل ٿينديون
ابڙو صاحب 1985ع ۾ جڏهن سنڌ ٽڪسٽ بورڊ جو چئيرمين هو ۽ ان سال ڪاميٽي آف چئيرمين ٽڪسٽ بورڊ آف
پاڪستان جي چئيرمين شپ به سنڌ کي ملڻي هئي، انهي حثيت مان ڊاڪٽر ابڙو انٽر بورڊ ڪاميٽي آف چئيرمين جو ميمبر رهيو.
ميوي ۽ مٺاڻ واري شيءِ تي گهڻي چاهه سان اينديون آهن.
ان بعد پنهنجي ڪٽنب سان گڏ اچي دريا ڪناري بني شهر ۾ آباد ٿيو.
مغل
هر شي کي ٻن زاوين سان ڏنو وڃي ٿو هڪ انتهائي ويجهي کان ۽ ٻيو ٿوري فاصلي کان
جمالي ۾ ڪيترن شاعرن وقت به نيون ڳالهايون به شامل ڪيون آهن جھڙوڪ جيڪو سکر واري ئي پل تي هو جمالو وغيرو
اها سندن ڌرتي سندن ماءَ هئي
جئين زندگي هر دم جوان آهي تئين سنڌي ٻولي به هير زماني ۽ مڪان مان زندگي رهندي اچي ٿي.
جميس برنس، بج جي سفارتخاني مان 10 جون 1828ع تي ڪجھ سفير ڏنا هڪ خط لکي سنڌ
جي سفر جي تازي معلومات موڪلي آهي اميد ڏيکاري ته انگريز حاڪم لاءِ اها معلومات قارمند ٿيندي
انهي کانپوءِ فرستا کي بکڙ سڏڻ لڳا، جو پوءِ بکر سڏجڻ لڳو.
پکين جي آواز ، ٿڌڪار ۽ قدرتي منظر سچ ته عجيب پيو لڳي.
ان وقت پئرس ۾ عالمي سطح تي آتش بازي جو مظاهرو ٿي رهيو هو ته اوچتو
باهه لڳي وئي جنهن ڪري 8 هزار کان به مٿي ماڻهو اجل جو شڪار ٿي ويا
جي سنڌي شاعري جي هڪ قديم صانف آهي جنهن کي سنڌي بيتن جو عوالي صورت قرار ڏنو وڃي ٿو
شاعري ۾ سندس استاد غلام محمد ”گڏ هيو.
آڄ جڏهن لاريون، موٽرون ۽ ريل گاڏيون نه هونديون ، تڏهن سنڌ جا ماڻهو اٺن تي سفر ڪندا هئا ۽ اهي هڪ قطار ۾ قافلو ڪري هلندا هئا.
جنهن جي نتيجي ۾ فرانس وٽ رڳو اهڙا 300 جنگي جهاز بچندا جن ۾ آئٽمي هٿيار کڻڻ جي صلاحيت هوندي
ان طرح سر جو خطاب بي عام جام ڏنو
حفيظ کي 6 ڀئيرون ۽ ٻه ڀائر هئا.
ان منافق جي ناپاڪ خواهش تي ان وقت ڪري زرب لڳي جڏهن امت حضرت ابو بڪر کي اسلام جو پهريون متفق خليفو ڀريو
سومرن جي سنڌ تي حڪومت
عبدالقاسم صلي الله عليه واله وسلم
اڪيرو هڪ قسم جو لوڪ گيت آهي.
سندس گھڻو وقت انهن سردارن سان اٽڪائڻ ۾ گذريو جيڪي عمران جي قاتل کان پوءِ خود مختيار بڻجي شهرن تي قبضو ڪري ويٺا هئا.
زيب النساءِ گھڻا بيت في البديهه، خيال کانسواءِ چئي ويندي هئي.
دهلي ۾ اهي ڏبا سکاني ۾ محفوظ ٿي ويندا هئا. اڪبر بادشاهه پنهنجي دور ۾ ابو الفضل جي صلاح سان دهلي ۾
انبن جو هڪ باغ لڳرايو هو، جنهن ۾ هڪ لک ٻوٽا رکيائين هئائين ۽ باغ جو نالو ”لک باغ رکيوهوئائين.
اسفند ها
تقويم ڪئلينڊر جنتري
سڄو مدار گربخشنري واري رسالي تي رکيو.
پوءِ جڏهن پيپلز پارٽي جي دور ۾ مرڪزي مواسلات کاتي پاران ڪميونيڪيشن انفارميشن سيل کوليو ويو جنهن جو ڪم
مواسلات جي مختلف کاتن بابت فلموڻ ٺاهڻ انگريزي رسالو جاري ڪرڻ ۽ اخبارن کي اشتهار ۾ ورهائڻ
مهراڻ جي شاخ جي مٽجڻ کانپوءِ هي شهر جو ڪنهن وقت واپار ڪري ديسان ديس مشهور هو.
تنهن جو اقبال مٽجي ويو، سندس کنڊر آڄ خاموشي سان عبرت وٺڻ لاءِ اشارو ڪري رهيا آهن
ڪتاب آڄ به علم جو شهراندر ۾ پنهنجي ساڳئي صلاحيت رکي ٿو
سن 1430ع ۾ پير صدر الدين نصيري فاروقي جو ۽ اسماعيل شِئين مان سنڌ ۽ گجرات مان آيو ۽ مريد ڪرڻ لڳو
(ب) گنڊبو وارو اڪ: هن مان پڪي رستي سان مواتر تي چڙهي، ”بيلي شهر“ ۾ سولائي سان پهچي سگھي ٿو. ڪراچيءَ
کان ميرپور ويندڙ لنڪ روڊ لسبيلا مان اچي نڪري ٿو، جتان ڪوئٽا طرف وڃڻ جي بهتر سهولت آهي.
ائديس اجمير ، سڀاڻ مرندو سڀڪو
مري جي هڪ رسم ، جنهن ۾ فوتي کي دفنائڻ کانپوِءِ قبرستان جي حد کان ٻاهر نڪري فاتيحا پڙهي عارضي عزر خواهي ڪرڻ کان
پوءِ اعلان ڪرڻ ته جن کي تڪڙو ڪم هجي ته اهو وڃي ته کيس اجازت آهي ان اعلان کي ازن عام چوندا آهن
مئي 1778ع ۾ ولتيئر هن دنيا مان لاڏاڻو ڪيو.
تتر زمين تي رهندڙ تمام گھٽ اڏامندڙ پکين مان هڪ آهي
مسئلن ڪلديپ ماڻڪ ۽ ديو ٿرقي والا تقريبن هر قصي کي ڳايو.
ڏاڪڻون کان مٿي پهچڻ لاءِ جيڪا ديوار آهي ان جي ٻنهي پاسن کان خوبصورت سهرا ٿيل آهن جي ڏينهن جي آرام جي لاءِ ڪتب ايندا هئا، اهڙي طرح اتر جي
طرف کان اوڀر ۽ اولهه جي ڪنڊن تي ٻه هجرا آهن جن جو رخ درياءَ طرف آهي، جيڪي صبح شام دريا جي نظاري ڪرڻ لاءِ نشيمن جو ڪم ڏيندا هئا.
شاھ عبدلطيف ڀٽائي جي ڪلام ۾ مونکي اهي ماتره واري لوڪ قصي ۾ مونکي سان سونگل جو واسطو هو
ڪتاب جي بيڪ ٽائيٽل تي ڊاڪٽر بدر اجنر، تاج، بلوچ، اسحقاق انصاري ۽ عباس جلبري جا مختصر رايا ڏنل آهين.
مقبري جي سنڀال هن ڪري تمام سٺي حالت ۾ آهي.
29 جولاءِ اسلامي نظرياتي ڪائونسل پاڪستان جو قيام عمل ۾ آيو، جسٽس محمد اڪرام چيئرمين نامزد ٿيو.
پاڪستان جي ٺهڻ کانپوءِ گورنر جنرل محمد علي جناح جي هدايت تي گورنر سنڌ ان بل جي منظوري ڏيڻ کان انڪار ڪري ڇڏيو.
هن جي اتر ۾ برڪينا فاسو اوڀر ۾ بينن، اولهه ۾ گهڻا ۽ دکڻ ۾ خليج گاني واقعي آهي.
11جولاءِ ____ مڪاني ادارن جي ناظمن واري نظام جو خاتمون ڪري ڪراچي جا پنج ضلعا بحال ڪيا ويا.
انهي رنج جو اهو اثر ٿيو ته جڏهن قاضي پنهنجي گهر ويو.
تو ئي اکڙين مون، تو ئي اندر حد.
شرم ڀواتي هيءَ ڀواتي جنهن کي شرم ڀواٽيندڙ به چوندا آهن، سا باغن ۾ عام آهي.
سنڌ جي ٽالپر حڪمرانن سان مهائدا ڪري، انگريزي فوجن لاءِ سکر، شڪارپور ۽ ڪوئٽا ۾ ڇاوڻيون قائم ڪيون ۽ اتان جي سردارن سان دوستي جا ناتا قائم ڪيا.
خون، ڦر آهين ڌاڙا هڻڻ سندن رات ڏينهن جي ڪرت هئي.
مولوي نور محمد نظاماڻي مرحوم ”تاريخي سنڌ“ ڀاڱي-2، پيج-173 تي فقط ايترو لکيو آهي ته ويهند هڪ عظيم الشان
شهر هو، جو منصورا کان به زياده آباد هو؛ ان جي چوڌاري باغ هئا ۽ اُتي سڀ ڪاشي ۽ سستي هئي
هن جو تعلق سکر جي مشهور فنڪار گهراڻي سان هو.
سندس ان عمل سان قمبر ۾ ترقي پسندي جي پهرين سياسي سماجي علمي ادبي دور جي شروعات ٿي
دڪي پٽ تي گيرو، تنبي اڀ تي بشو_ استاد بخاري
مقسم گورڪيءَ جي جڳ مشهور ناول ” مدر“ جو سنڌي ترجمو محمد عثمان ڏيپلوئي اول ماهوار ”انسان“
۾ قسط وار هلايو ۽ پوءِ 1957 ع ۾ انهيءَ کي ناول جي صورت ۾ شايع ڪيو.
سندس سنڌين ۽ جي.
منصور پڻ سنڌ تي قبضو ڪري منصورا ۾ حڪومت هلائڻ لڳو ۽ پنهنجي ڀاءُ منظور کي قندليب ۽ ديٻل جو حاڪم بڻرائين.
انهي سوچ ويچار ۾ هڪ چيني سائنسدان هن خواب کي حقيقت جو روپ ڏيندي هڪ اهڙي مشين ٺاهڻ.
۾ ڪامياب ٿي ويو جيڪا جوڙ، ڪٽ، ضرب، جا بنيادي عمل حل ڪرڻ جي اهليت رکندي هئي
ڪول جي اهڙي جنس آهي جنهن جو تعلق سودومرمس ڪول سان آهي.
سن 340 هجري (951ع) ۾ سنڌ ۾ به آيو، هتي سندس ملاقات مشهور سياح ۽ جاگرفيدان ابن ئي جوڪل سان ٿي.
ون يونٽ ٺاهڻ بعد، مغربي پاڪستان اسمبيلي جو ميمبر به چونڊيو
حڪيم چوڻي: جاڙ جي وڻ ۾ 15 کان 35 سيڪڙو معدنيات شامل هوندي آهي.
انهن پراڻن کنڊرن جي مٿان هن وقت سيد عالم شاهه جو مشهور قبرستان واقع آهي.
هن جي دور ۾ پاڪستان جي جي ڊي پي جو تيزي سان اضافو ٿيو، 1985 ۾هن مارشلا
ختم ڪري ملڪ ۾ غير جماعتي چونڊون ڪرائي نالي ماتر اقتدار ۽ وزيراعظم محمد خان جوڻيجو جي
حوالي ڪيو ۽ پاڻ ملڪ جو دي چيف ايگزيڪيوٽو رهيو ان لاءِ آئين ۾ اٺين
ترميم آڻي اهم اختيار پنهنجي قبضي ۾ ورتائون 1988ع ۾ وجدري ڪئمپ جو واقعو ٿيو جنهن بعد
وزيراعظم محمد خان جوڻيجو هن جي مرضي خلاف جنهن معاهدي تي صحيح ڪئي ۽ وجدري ڪئمپ واري
واقعي جي جاچ جو اعلان ڪيو جنهن تي هن محمد خان جوڻيجو جي حڪومت ڊسمش ڪري اسيمبليون
ٽوڙي نومبر 1988 ۾ نئين اليڪشن ڪرڻ جو اعلان ڪيو پر 17 آگسٽ 1988ع تي پنهنجي فوج جي
اعليٰ قيادت ۽ سفرتخانن سميت جهاز جي حادثي ۾ پرسرار طور مارجي ويو.
انهن ڇوڙن مان هاڻي درياءُ پاڻي ڪونه وهندو آهي ۽ حقيقي ڇوڙ وارا وهڪرا ٿورو اڳتي اولهه ڀرو سرڪي ويا آهن.
(هن مونوگراف ۾ اڪثر جڳهن تي سچل سرمست جو ذڪر آيل آهي.)
انهي ڪري هنن لفظن کي چڱي طرح ڌيان ۾ رکيو وڃي.
ڏياريءَ جي رات ڇا ڪنديون جو ڪواري ڏئي ۾ ڳائو گيهه وجهي، ان کي ٻارينديون.
2005 تائين پاڪستان هن شعبي ۾ ايترو اڳتي نه هيو پر هاڻي پاڪستان هن شعبي
۾ انتهائي ترقي ڪري رهيو آهي ۽ اڄڪلهه 30 کان وڌيڪ پاڪستان نيوز چينلز آهن.
قاضي محمد جي وفات بعد سندس اولاد منصورا ۾ مقيم رهيو.
ان جي دعا هئي ته ” زمين ڪائنات جي درجي به درجي سلسلي ۾ ٿي هئي،
۽ ان تي حياتي وڌيڪ ارطقائي منزيلون طئي ڪري، هاڻوڪي شڪل ۾ ظاهر ٿي آهي.
ڇپيندڙ: سنڌيڪا اڪيڊمي
جڏهن کيس قلندر لعل شهباز جي قربت نصيب ٿي ته سندس شمار قلندر جي پيارن طالبن ۾ ٿيڻ لڳو.
صدر جي نامزدگي وزيراعظم ۽ مخالف ڌر جو اڳواڻ گڏجي کڻندا آهن کيس حيوس آف اسيمبلي
جا ميمبر پنجن سالن لاءِ چونڊئيدا آهن ۽ ساڳيو صدر ٻه وارا به ڪم ڪري سگھي ٿو.
مدرسي عُنيب: وچ وليد قد جو ٿئي ٿو ۽ خوشبو زياده اٿس.
مرتب؛ مرزا علي ڪلي بيگ؛ صاحبا اسسٽنٽ دپٽي ايجيوڪيشنل انسپيڪٽر حيدرآباد
ان ۾ اهي سمورا جزا ٿين ٿا، جن جي انساني بدن کي ضرورت هوندي آهي.
هي ٻي ببر واري اڪشيا جي جماعت ۾ داخل ڪيو اٿن.
سنڌي اکر ”ڪ“ ۽ انگ ڪجھ ايپس ۾ درست نموني ظاهر ناهن ٿيندا.
موسيقي ۾ پاڻ مڃائيندي هن شاهڪار فلمي گيت ڪيسٽن جا ڪلام ۽ نوحا ڪمپوز ڪيا.
انهن جو اولاد هليو هلي.
ان عمل دوران جاگيرداراڻي قوميت بورجو قوم ۾ تبديل ٿيڻ شروع ٿيو.
لهجي يا آچار تي استعمال هيٺئين طرح ٿئي ٿو.
جن جي بزنس ۾ هي ڪامياب عورت مزدور خاندان ۾ پيدا ٿي ۽ ننڍپڻ ۾ هن فوج ۾ سپاهي بڻجڻ چاهيو پي.
جديد زماني ۾ آکاڻي يا ڪهاڻي افساني کي چوندا آهن جنهن ۾ ڪوبه وقتي قصو بيان ڪيل هجي
ٻالڪپڻ ۾ ٻارن کي جانور ڏاڍا وڻندا آهن.
ڪڏهن ڪڏهن ڦل ٻنهيءَ کان بلڪل الڳ به هوندو آهي.
هن سنڌي، اردو ۽ پنجابي فلمن لاءِ به گيت گايا آهن.
الوحد پرنٽگ پريس
517 قبل مسيح ۾ جڏهن فارس جي شاهه دڙا (درويش) اول جڏهن پنهنجي سلطنت سنڌو دريا تائين پهچائي ورتي.
ته سنڌ جا رهاڪو به انهي فوج ۾ ڀرتي ٿي ويا، جن کي اهي هندو چوندا هئا.
محمد ازنوئي کي عظيم مسلمان سپهه سالار ظاهر ڪرڻ رڳو سياسي مقصد لاءِ هو.
نهايت چتُر ۽ چالاڪ، مغرور ۽ بي پرواهه آهي.
ستار پرنٽگ پريس سکر
ان سلسلي ۾ هڪ سفيد جهنڊو به تيار ڪرايو ويو ۽ هڪ سفيد پوشاڪ به تيار ٿي، جن کي پهري ، سيد عبدالله کي انهي موقعي خطبو ڏيڻو هو.
آنو طبعي لحاظ سان گرم خشڪ اثر رکندڙ آهي.
پٺاڻن جو هڪ قبيلو جيڪو اڳئي عبدالي جي نالي سان مشهور هو
ڊرامو اهڙِي خوني يا قصو آهي جيڪو اداڪاري جي لاءِ لکيو وڃي يا اداڪاري جي ذريعي پيش ڪيو وڃي.
قران حفظ ڪيائين.
جن۾ مجلس شورا، ڪانگريس،ديت، پارليامينٽ، قومي اسمبلي، نيشنل اسمبلي شامل آهن.
حضرت آدم کي عام طور پهريون نبي مڃيو ويوآهي. جڏهن ته شريعت خداونديءَ جي شروعات حضرت نوح علي السلام کان ڪئي وئي آهي.
هن دنيا ۾ مون کان سواءِ ڪابه ناجائز شي موجود نه آهي.
شادي کانپوءِ هن نوڪري کان ريٽائرمنٽ ورتي
لاکي سمي جو اولاد آهن، جو رائيڏان ولد ڪاخ جو پٽ هو ۽ خاڪ سمون ڪاڪ جو حاڪم هو.
مجموعي طور تعلقو قاضي احمد باشعور، زرخيز ، آثارقديم، تفريح، ادبي طور اهم تعلقو آهي.
ڊارامي ۾ هن تربيت عبدالڪريم بلوچ جھڙي کن مشڪ پروڊيوسر ۽ ساڪي جھڙي مڃيل اداڪار ڪئي جيڪو رشتي ۾ هارون جو چاچو به هو
دي مڪلي جو عنوان شيخ حمدالله ڪامل روحاني ۽ مذهبي رهنما هو.
سوامي آچل پرساد آشرم سکر، سنڌ ۾ واقعي هندو آشرم آهي.
حوالد جون تقريبون بن ڏينهن ۾ ڪيون وينديون آهن
هتي اڪثريت ۾ تواري قبيلا آباد آهن
هيرآباد حيدرآباد: اسڪول ۽ ڪاليج اسٽورس.
هن شهر جي ميونسپلٽي جو بنياد 1862ع ۾ پيو پر شروع ۾ ان جي ميمبرن کي نامزد ڪيو ويندو هو.
پر 1935 واري گورنمينٽ آف انڊيا ايڪٽ هيٺ بالغ راهداري جي بنياد تي 1938 ۾ چونڊون ڪرايون ويون
پي ٽي وي ڪراچي تان اردو ۽ سنڌي ۾ لکيل سندس اردو ڊراما سيرل، جيت جلتي سورج ڪي نيچي ۽ سنڌي سيرل ڪونج، ڪنارو، ڇوٽڪارو ۽ وفائين کان پوءِ مقبوليت ماڻي.
ڏند ڪٿائن ۾ اڪثر ڏيو،پريون، ديوتا، اوتار پراسرارمخلوق خاص طور هوندا آهن.
منصورا جي اوليا، منصورا ۾ پهچڻ تي ، سندس بيحڊ احترام ۽ استقبال ڪيو.
ڪانفرنس جي پهرين ويهڪ ۾ آمريڪا، برطانيا، ۽ سويت يونين بدران چين شرڪت ڪئي.
هي اصل ۾ سنڌ جا لوڪ ناچ آهن
هنن کي بدر جي کير ۾ پچائي کائيندو ته قوت به وڌائيندا ۽ منيءَ کي گڏ ڪندا
هي هفتي هفتي جي ستن ڏينهن مان هفتي جو پنجو ڏينهن آهي
آبڪلاڻي جي مند جي آهڪي ٿيندي آئي هاري کي هرلو يا نار ڪتب آڻڻو پوندي هو جنهن طريقي کي چرخي سڏيو ويندوهو.
سندس صحافتي ڪريئر جي شروعات ” هلال پاڪستان“ کان ٿي جيڪا مرحوم عبدالڪريم منشي ڪڍي هئي
خدا ڪي مشابون ۾ شامل هوڪر مين عبادت شروع ڪر چُڪا هون.
فارسي ٻولي ۾ ان گل کي ”گل لالهه “ چوندا آهن.
ريل جو سفر ڪندو ته ساٿي هيٺئين سطح تي سمهندا ۽ پاڻ مٿيئن تختي تي پئجي رهندو
اتحاد پريس سکر
مشهور استاد ۽ راڳي انور الدين ولد حاجي محمد عثمان جتوئي 2 فيبروري 1944ع تي ڳوٺ ٿودڙا تعلقي موري ۾ جنم ورتو.
چون ٿا ته سنڌ ڏانهن ايندي، ملتان شريف به ويو، جتي سلطان محمد سان به مليو جنهن کيس اتي رهڻ لاءِ ڏاڍو
زور ڀريو، پر انڪار ڪري اچي، سيوهڻ کان نڪتو، سنڌ ۾ آمد (694 هجري،1298ع) وقت سندس عمر 111 ورهين هئي.
سنڌي ذات هنجان (ادب جي پرک) (رسول بخش پليجو) سنڌ سلامت ڪتاب گھر
حقيقي زندگي اصل ۾ تمام وڏو تصور ٿيندو آهي، جنهن ۾ روحاني رمزن سان گڏ دنوي طور به ڳالهيون ٿينديون آهن.
ڪيتريون ئي اسڪل ڏاڍا ان ڳالهه کي ثابت ٿيون ڪن.
جيڏاهن ڪريان پرک تيڏاهن صاحب سامهون“.
آخرڪار خليفي سيلمان بن عبدالملڪ جي دور ۾ اوچتو راجا جيسي ظاهر ٿيو ۽ ٻاڙمير آباد جي قلعي تي قبضو ڪري پنهنجي حڪومت جو اعلان ڪيائين
متضاد لکڻي
غزل جو بلند پائي شاعر ۽ اروز جو وڏو ماهر هو
جڏهن ته ايٿنسيٽي ذريعي انسان جي هڪ مخصوص گروه کي ان جي نسل سان لاڳاپيل خاصيتن جي بنيادي تي عالمي سماج ۾ سڃاڻپ تي زور ڏنو وڃي ٿو
مس مس پنجن مهينن کانپوءِ هو چڱي ڀلي ٿي
ڪبوترن جا کنب اڏامڻ ۽ رخ بدلائڻ ۾ مددگار هوندا آهن
سنسڪرت ڊارمي جي ترتيب مختلف آهي، سسنڪرتي ڊارمي ۾ هڪ ڌريون (يونيٽيز) نظر انداز هونديون آهن، سنسڪرت ڊارمي ۾ خوشي ۽ غم جا
موضوع هڪ ئي وقت موجود هوندا آهن، ڪورص، جيڪو يوناني ڊرامي جو روح آهي اهو سنسڪرتي ڊرامي ۾ موجود نه هوندو آهي.
گيلڪي ٻولي (اُچار: گائليڪ) ايران جي گيلونا صوبي ۾ ڳالهائيندڙ هڪ ٻولي آهي جيڪا عربي لپيءَ ۾ لکبي آهي ۽ 33 لک ماڻهو ڳالهائيندا آهن
جاءِ جي مڪمل ٿيڻ تائين هن قسم جي جي فرشن کي کتو جي فالتو ٻواري يا ڪنهن ب صحيح ڏکي
رکڻ گھرجي جئين اها جاءِ جي رنگ روگن ۽ ٻئي ڪنهن اهڙي شيءِ جي داغ وغيره کان صاف رهي.
هن پنڌ ۾ جيسين جيئر آهي، تيسين جلڻ آهي.
هارون رشيد چيو ته هي علم غيب جي دعا ٿو ڪري.
پنهنجي سک تي ٻئي جي سک کي اوليت ڏيڻ جو احساس جاڳي پوندو آهي،
جنهن جي اعليٰ اخلاق جي ڪري نه صرف مسلمان پر اسين به اوهان کي عزت جي نگاهه سان ڏسندا آهن
جنس جي وڌندڙ قوت جي شدت نظار جي ديدار ۾ استعمال ٿي سگھي ٿي.
دشمن کان خبردار رهڻ ڇو ته مردور خورن جي فطرت تبديل نٿي ٿي سگھي.
اوفي پرنٽگ پريس
پر ”لهندا“ ۽ ”سنڌي) ٻئي هندوستان جي ٻن اوتر اولهه طرف چالو آهن
بنس مان گرو جودريا ويندا آهن ۽ فرنيچر ٺاهيو ويندو آهي
جنرل ضياءٌ الحق هتان پنهنجي عظم مرس ذولفقار علي ڀٽو جي کانپوءِ هن عملي سياست
سياست ۾ حصو ورتو ۽ خود جي گرفتاري خلاف، سپريم ڪورٽ ۾ آئين پيٽشن داخل ڪئي.
دنيا جي ڪن ملڪن جي هڪ تبظيم جيڪا ٻڌندڙ پاڪستان معشيت کي سهارو ڏيڻ جي لاءِ امداد ڏيندي رهندي آهي.
نشنيل الڪترڪ پرنٽگ پريس ارڪس حيدرآباد
جڏهن پاڻ ميرپور سڪاري ۾ ملازمت ڪندا هئا.
حب
من وٺي لاتعداد خط ۽ ميلون ۽ ايسميس آيا آهن
منسان احسان لکيو انهي ڪمپني جو ڊراما نگاهر هو، آغا صاحب ملاقات ڪئي ۽ سندس همت افزائي.
سان ئي هن پهريون ڊرامو ” آفتاب محبت“ 1901 ۾ لکيو جيڪو اسٽيج نه ٿي سگھيو پر شايع ٿيو.
تراني ۾ سواءِ هڪ اردو لفظ ”ڪا“ جي سمورا لفظ فارسي جا آهن
هي مسجد ٻوڙاهه کوميس تي خالد صالح ڏنڍ جي ڪناري تي آهي.
جرشم لفظ فارسي ٻولي مان ورتل آهي جنهنجو مفوم اهي ننڍڙا جيوڙا جيڪي عام طور تي نظر نه ايندا آهن، فقط خوردبيني سان ڏسي سگھبا آهن
سنڌي زبان جي بي ڪمال شروع حضرت بخش بيدل رڙا واري جا وڌا آهن بزرگ جا مريد هئا،.
جنهن کي امر ڪري ڇڏيو
ڪت ناهي ته اهي قبيلو اچي سنڌو جي ڪندن سان آباد ٿيوهجي.
سچل سرمست جون ڪافيون / نا معلوم
ڪلا حاصل ڪرڻ جو حق
لاهور ريلوي اسٽيشن پاڪستان ۾ واقع آهي.
مٿي ذڪر ٿي آيو آهي ته سمشاالحيدري حلال پاڪستان کان صحافت جي شروعات ڪئي.
هتان جا هندو واپاري سنڌ ۽ ديسن سان واپار ڪندا هئا،
پنجاب ۾ ڪتري نسل روحاني رحمان ۽ سماجي ڪارڪونن جو ڪيتريون پڙيون خدا جي پيام کي کي نومرن جي محبت سان ڀريل داستان سان جوڙيندا آيا آهن
انهي ۾ وڏي حد تائين صوبن جا اختيار گھٽيا ويا.
هي ماڻهو سياست ڪندا رهندا آهن
پر اصل ۾ هن جو وارتو ۽ سلوڪ بلڪل ابتڙ ۽ بجڙائي شخص وارو هوندو هو.
سنڌ ۾ دورد پاڪ جو ڪامل ۽ مڪمل مجموعو ” برڪا السلوا“ مرحوم فقير محمد اسماعيل نقسبدي ٿيو.
جي تنصيف آهي جيڪا شاهد قمرالزمان شاهه صاحب نئي سر ڪيترن اضافن سان ترتيب ڏئي ڇپرائي آهي.
ڪافي سرن بيان سلاڪن جا بيت ڏنل آهن
سنڌ ۾ سمان سومرن کان تنگ ٿي ڄام انڙ کي مڪرن کان گھريو جنهن سنڌ ۾ اچي سومرن جي پويان
حاڪم همير کي قتل ڪري سنڌ تي قبضو ڪيو پر سيوڻ ۽ ڀکر اچان ڏلي نابين مٿان هئا،
انجار ڪوٽڙي بئراج ۾ آهن
ليڊي دفرن انسپتال جو صلاحڪار ميمبر رهيو.
هن لوهه چرخي جا اصل به مرتب ڪيا آهن ۾ پڻ شامل آهي
لائبريري منضم ادارو آهي جتي بهترين تحقيق ٿي سگھندي آهي ماڻهون کي ڪجھ سکر ۽ جنهن حاصل ڪرڻ ۾ مدد ملندي آهي. لائبريون استاد جارو ڪردار ادا ڪن ٿيون
پنهنجي جنم ڀومي ۾ گذريل سورهن ڏينهن کان وٺي ورهاڱي جي اوست تائين ڪمپني جي زندگي اشيا جي ملڪن دبئي ۽ جاپان جي
تاريخ ۾ سنڌي جي محنت واپار ۽ خيرت ناتي، سنڌي عورتن جي جدوجھد ۽ سنڌيت کي بچائڻ جي دلچسپ طريقا بيان ڪيل آهن
اعلان متعلق ڊيمر بادشاهه ڊيم پهرين مرحلي ۾ جوڙڻ هو.
انور سولنگي 4 اپريل 2008 تي 64 سالن جي عمر ۾ ڪراچي ۾ گذاري ويو ۽ کيس سکي حسن قبرستان ڪراچي ۾ دفنايو ويو.
لفظ ذڪر ۾ هنڌ آرئين، عربي ۽ فارسي ٻولين جا لفظ شامل آهن
دسا، دڪا، داندري عوام ،
سيلمان انهي جو بلاڪ
هن کي اڪثر ملڪن ۾ پوکيو ويندو آهي.
لمبارڪ جي لکڻ موجب امام گڙهه جو قلعو مڪمل طور تي تباهه ڪيو ويو
ان طرح اڄڪلهه ائي به چوڻ ۾ اچي پيو ته عوام لاءِ مسئلو بنست مذهبي ۽ نظرين جي وڌيڪ اهميت رکي ٿو ۽ انهي مسئلي کي پوري طرح
سلجهائڻ سان فرقي وارا سوال پنهنجو پاڻ ختم ٿي ويندا پر سماج جي هاڻوڪي ذهين ۽ پنجتي پستا هليا ۾ ان مسئلي جو جو توڙو حل نظر نٿو اچي
عالمن ۽ ادبن کان سواءِ ڪيترا مذهبي مگر مبل به تلبيغ احسات لاءِ منشور ۾ وقت به وقت ايندا رهيا.
سرسي
ان دوران هڪ سنڌ اسمبلي جو سڪريٽري ۽ ٽربونل جو چيرمين به رهيو.
۽ ڏهر کان ڪهڙي سبب ڌارٿيا
شڪارپورتعلقي جي ڪيترن اسڪولن ۾ فرض سرانجام ڏنائين، بعد ۾ هيڊماستر مقرر ٿيو.
پيرن جي ترين تي ٿيل لائي وٺي جو ڀڄي ڪئي هوئين ته ڳوٺ پڄڻ تائين لواڻو پهريائين پوئيتي ڪون ڏٺيو هيائين.
ٻيهر ڪراچي موٽي آيو.
جيڪو محمد علي بگورا فارمول سڏجي ٿو
9سيپٽمبر افغانستان جي اترين جي حد جي اغوا احمد شاهه مسعود کي افغانستا ۾ اڳ قتل ڪري ڇڏيو
هي ڪتاب صاحبداد سلطان ڪوٽي جو لکيل آهي.
تعليم کاتي ۾ ڊپٽي سڪريٽري ۽ ڊپٽي ڊائريڪٽر جي عهدي تي رهيو.
ماڻهو جي محبت جا ثابتي هئا. ته جڏهن ارمد بانو وفات ٿي ڪئي، تڏهن بادشاهه کي اوست ڪيائين ته منهنجي ملڪيت جو اڌ حصو جان عارا بيگم کي ملي
۽ باقي اڌ ٻئي اولاد کي اورنگ کي ڏجي، پر افسوس آهي ته عالمگيرم، شاجهان جي وفات کانپوءِ اوسط وري تقسيم شهر جي خلاف ڏکاري بنجي ڇڏي
هي بندرگاهه هو ۽ سمندر ڪناري واقع هو.
ڇڄ سر جي تيلين مان ٺهندو آهي، جنهن کي لاڙ ۾ سپ به چوندا آهن.
ماڻهو۾ زينت ۽ زاڪات آهي نيڪي ڪري ٿين ٿا.
بادشاهه، راڻي سان گڏ ٻارن جي بيڊروم ته وري استاد روم به آهن، ان کان سواءِ لائبريري به آهي
عراق ۾ عمومن يا خاص ڪر ڪي بغداد ۾ لوگ ان ڪي بڙي قدر ڪرتي ٿي.
هن سنڌ ۾ تعليم کي عام ڪرڻ لاءِ تمام گھڻا ڪم ڪيا.
ڊاڪٽر دئواد پوٽا صاحب مرحوم لکي ٿو ته محمد تورو ٺاري کپي سومرن جو تخت گاهه هو
حضرت امام علي حيسن عليه السلام امن ۽ صبر پيڪار هو.
چينورُنا ابن چرچيسان يار!
تهذيب الحڪم
ناول جي متن ۾ 50 صفا ۽ نئي ايڊيشن جي قيمت 30 روپيه آهي.
حصيدار جو وجود الڳ هجڻ ڪري اهو به ڪمپني تي دعوا ڪري سگھي ٿو.
مرڪزي جماعت علمي اسلام ٿوڻائو گروپ جو سربراهه به رهيو. ايوب خان خلاف هلايل تحريڪ ۾ به حصو ورتائين
ڪمپني مصنوعي شخصيت هجڻ ڪري دستخط نه ٿي ڪري سگھي تنهنڪري ڪمپني جي هڪ مشترق
مهر ٿيندي آهي جيڪا ڪمپني جي سڪريٽري جي نگراني ۾ هوندي آهي جيڪا ان جو استعمال
بورڊ آف ڊائريڪٽرز جي مرضي سان ڪندو آهي جڏهن به ان مهر کي ڪنهن دستاويز تي
لگائبو آهي ته ڪمپني جا به ڊائريڪٽر شاهدن جي حيثيت ۾ اتي صحيح ڪندا آهن
ڏند ۽ دل جي مرض لاءِ فائيديمند آهي
چاڪائيءَ ۾ به کين گهڻو ڳالهائڻ نه ڏيندي هئي ۽ اسان کي چوندي هئي ته توهان به ڳالهايو ته کين ڳلاهائڻ کان وقفو ملي.
هن ڪيتريون ئي جنڳون ڏٺيون
ارم (شهر) جي لا ڏسو ارم زات الامد
هڪ زمانو هوندو هو، جنهن ۾ اڃان ته اهي، ڪمپيوٽر ۽ ٻيا ذريعا عام نه ٿيا هئا.
ڪنهن مخصوص مخاطب فڪر انگريزي ۾ ” اسڪول آف ديٽ“ چيو ويندو آهي جنهن جي معنيٰ داستان پڻ آهي
هن ڏکاڻو اوڀر وارو حصو پهاڙن تي مشتمل آهي باقص حصو سرسبز آهي جنهن ۾ ننڍين ۽ وڏين جو جاڙ پکڙيل آهي
ٻالڪ چوندا دودرو دودرو
پاڪستان ريلويز جي سرڪاري ويب سائيٽ جي مطابق لاڊر ريلوي اسٽيشن جو ڪوڊ لاز آهي
چئين جو استعمال شروع ۾ برطانيا ۽ ان جي بعد ۾ تمام گھڻو ٿيندو هو
امام رجب لکيو ايه ته علم جي معنيٰ آهي ڪنهن جي دل ۾ ڪا ڳالهه ڪوجڻ ۽ علاقو ڪرڻ لکڻ هي لفظ
اهڙي ڳالهه جي الحقو سان گڏ مخصوص آهي جا الله تعاليٰ جي طرفان جي دل ۾ وڏي وڃي.
پندرهن سالن جي عمر ۾ ڪرتار سنگهه کي ان جي خاندان وڌيڪ تعليم لاءِ بحري جهاز جي ذريعي آمريڪا موڪلي ڇڏيو جتي هو ڪليفنوريا يونيورسٽي، برڪل داخل ٿيو.
دالٽن گارڊنز اڏايو
1988۾ سعودين سان لاڳاپو رکندڙ سندس هم ڪليو ساٿين هن کي جرمني، بلجريا چوڪاسلڪيا سوڊين ۽ ساوٿ يونين وغيره جا دورا ڪريا
عام طرح سان هن منفرد قسم جا فرس اڄڪلهه مورج نه آهن
ڀارت ۾ وڏي اسرو روس واري شخصيت هو.
هن ضلعي کي ٿيڻو واري جدوجھد ۾ قمبر جا چار ماڻهو شهيد ٿياهئا جن ۾ استاد مدد علي
مگسي ناصر راجپوت عمر 16 سال، عبدالله تنو عمر 13 سال رياض حسن بردو عمر 19 سال شامل هئي.
اڌي لکنو جي عوامي جلوس گھوڙن تي سوار ۽ پيادل فوجي دستن سان گڏ، فرانس جي هن عظيم انقلاب کي پوري رات
سلام پيش ڪيو ۽ پوءِ هن جي لاش کي پنٿيال ۾ دفن ڪيو ويو، جتي فرانس جو عظيم هستيون دفن آهن
سيد اختر علي شاهه وليد، سيد نياز محمد شاهه بخاري، ماٿيلو(مومل جي مدر) تعلقي گھوٽڪي ۾ 2 فيبروري 1947 ۾ ڄائو
هن ڪنڪولا جا متاول، مرشدن جي نالي جي بجاءِ لکبن سان ياد ڪندا آهن ٻين بزرگن
وانگر سيد شاهه مردان شاهه جو لقب ” چت ڏاني“ هو ان جو مطلب آهي سونبڻ
هن ڪتاب جو لکيڪ صادق علي مرزا آهي، جنهن تعليم کاتي ڪراچي جي تون سان هيو ڪتاب سنڌي ٻولي ۾ ترتيب ڏنو
1912۾ لڪنس ان مان بريسٽر جي ڊگري حاصل ڪيائين
هي شاعري سن به سن قديم دور کان هلندي پي اچي
اهم سيد سان گڏ محمد امين خواسي جي همت حاصل هئي الله بخش اوزرت ابتدا ۾ چڱا قدم کنيا لولڪل باڊيز مان جو اصول ختم ڪيائين
سندن سردار سرمار سوڍو هو جنهن عمرڪوٽ اچي ورتو ۽ پاڻ کي راڻو سڏائي حاڪم ٿي اوتي رهڻ لڳوڍ
خاص پوءِ آئويس سانو خان 180 هجري کان وري اچي بختري
گرو افسون ادب ۾ آتم ڪهاڻي جيون ڪهاڻي، مضمون نگار، طريق، صوفارنامو، وغيره اچي وڃن ٿا.
پير پاڳارو انڊيا ۾ وفات ڪري ويو
ڪراچي دي ايجوڪيشن پبليش ڪمپني
بڻجڻ کانپوءِ آئين جي اقدام اورستا شروع ٿئي ٿي.
هن صاحبه اترادي لهجي جي صوتيت، صرفيت، نهويت ۽ انهيءَ لهجي تي ٻين ٻين پرديسي ٻوليون بلوچي ۽ بروحيءَ
وغيره جا آثار ڏيکاريا آهن ۽ پڻ اترادي لهجي جا پهاڪا، چوڻيون ۽ اصطلاح بيان ڪيا آهن.
اهي به ٻج مان ٿيندو آهي جو سانوڻ جي ڏينهن ۾ پوکيندا آهن
علام آءِ آءِ قاضي علمي معيارن متعلق شاهه عبدالطيف ڀٽائي کي دنيا جو وڏي ۾ وڏو شعور ثابت ڪيو آهي.
هي ضلعو پاڪستان جي چئني صوبن ۾ وڏي ۾ وڏو ضلعو آهي جنهن جي ڪل پکيڙ 50545
ڪلوميٽر آهي جڏهن ته 2005 آدم شماري موجب هتان جي آبادي 250000 ماڻهو تي مشتمل آهي
انهي کي ” ٿوڻ سنڌ“ چئبو آهي جنهنجي آخري معنيٰ آهي ”تونا يا استو سنڌ“ ڪرڻ
سنڌ ۾ ٻاهرا آيل پکين کي ٻن حصن ۾ اورين سگجھي ٿو.
مفتح الرحيم صلي الله واله وسلم
ڪجھ ماڻهو جو خيال آهي ته ”اختيار“ جي حثيت کي پوري طرح بيان ڪرڻ تمام گھڻو مشڪل آهي پر ٻين جوخيال آهي
ته اختر جو اختيارن جي حوالي سان تازيت (اينالاٽيڪل) مطالعو ڪبو ته ڪنهن حد تائين انهي تصور کي سمجهه ۾ آسان ٿيندي
سنڌ جي ڍنڍن ۾ هيٺيان ديس ۽ مسافر پکي ڏسبا آهن
خاصيت: هن جو مغز مکڻ ۾ گڏائي کارائبو ته بدن کي ٿلهو ڪندا، قوت ٻيئ ۽ ماني
کي زياد ڪن ٿا، کنگ، دمڪشي، گردن، منسائي جي هينرائي، پيشاب جي ساڙي، مثاني جي پٿري، دماغ
۽ رحم جي رتوبت کي خشڪ ڪرڻ، وار چڙي. دماغ ، آنڊن ۽ اندرين پردن کي طاقت ڏئي
ٿو، هن جو تيل بلغمي، سيني جي سور جگر جي سور لاءِ مفيد آهي
اهرِ طرح مائيڪروبائالاجي جي معني آهي ننڍڙن جاندارن يا هڪ جيو گهرڙي وارن جاندارن يا گهڻ
گهرڙن وارن جاندارن يا بنا گهرڙن وارن جاندارن يا خوردبيني تي نظر ايندڙ جانور جو اڀياس
پروالدين ڪين ٿيون ۽ ڪهڙي وقت کان مڙن ٿيون ان جو پورو پتو نه ٿو پوي برادرين ۾ عام طرح ڪچرن ۾ پروالدين ڏين جو ڇٺو لڳندو آهي.
سيد ۽ جمشيد مٺيا سان گڏجي قومي تحريڪن ۾ به حصو ورتو
جانڪي ڏاڏي ڪيترن ڪٿي جي ليکڪا به آهي
جڏهن سالڪ پاڻ مري، پان سنجني، فنا في الله ٿئي ٿو،تڏهن ازخود سندس اندر ۾ انقلاب جو نارو لڳي ٿو
هتي جا هندو خواه مسلمان پڪا مذهبي هئا
هندن ۽ مسلمان جو پاڻ ۾ ايڪو ۽ ٻڌي آهي
پلي صاحبه جي هن راءِ کان پوءِ اسان کي ”وائي“ متئلق ڪنهن به لغت کي هٿ لائڻ جي هجت ڪو نه ٿي رهي
تحم سڀ کان اهم ڪم ڊاڪٽر ميڪس دي فوٽوبرن ڪيو آهي
ان زماني ۾ ڪلاڪارن سان ائين ٿيندو هيو ته مرڻ وقت انهن کي پنهنجي ڪلاڪار طور گهاريل زندگي کي گناهه قرار ڏئي معافي تي مجبور
ڪري انهن کان اهو اقرار ڪرايو ويندو هيو ته واقعي انهن پنهنجي زندگي گناهن ۾ بصر ڪئي آهي جنهن لاءِ ڇوٽڪاري جي دعا گهري ويندي آهي.
(2) انگن اکرن کي آساني سان سمجهي ۽ سمجهائي سگهجي ٿو
بادشاهه تخت ڌڻي ملڪ جي واليءِ کي چئبو آهي
آسان ٽائپنگ لاءِ هم آواز اکرن کي هڪ ئي بٽڻ ۾ شامل ڪيو ويو، وڌيڪ زور ڏيڻ سان اهي اکر ظاهر ٿيندا.
ڇاپو پهريون، ڪمشنر پريس، ڪراچي ۾ 1920ع ۾ ڇپيو
جڏهن ته پيورڪاري وٽڪ جاندارن جي جسم جي حسن ۾ جهليدڙ جو گهرو ندرا نا ڪنا ٿين.
ان ننڍڙي ڳوٺ ۾ پنهنجي هزار کن جرمن ۽ چڪ باشنده آباد هئا،.
اهڙو مضمون، جيڪو ڪنهن ادبي فنپاري تي تنقيدي خيالن کان لکيو وڃي، ان کي تنقيدي مضمون چئبو آهي.
ان کي وڌيڪ درجابندي ۾ داري ٻولين ڇترال واري گروپ ۾ رکيو ويو آهي.
(4) اهو ڪوڊر تي مبني آهي ته: ڪوچنيسر لوهاريا جو پٽ هو.
جان مڪين 29 آگسٽ 1936 ۾ پانما ۾پانما ڪنل واري زون ۾ اوڪا آمريڪا جي ناول ائير بيس ڪوڪو سولو ۾ پيدا ٿيو،
ڪامل صلي عليه واله وسلم
انهي خانوسي احمد ڀٽو کي 1965 ۾ توڙڪ وزيراعظم محترم بينطر ڀٽو” سنڌي ثقافت خدمتن اهو ڪيش ايوارڊ سان نوازيو
۽ تڏهوڪي وزيراعظم سيد عبدالله شاهه ”ڪلچر ايوارڊ“ سان نوازيو ۽ ان وقت جي حڪومت جي اهم شخصيتن پاران مڃتائون
تمام گھڻا ايوارڊ ڏنا ويا اهڙي طرح سان سال 2000 ۾ حميد ڀٽو سفٽ جي باقاعدي آغاز روزانو شام اخبار حيدرآباد
جي ڪراچي آفيس ۾ بيورو چيف طور ڪيو ، جتي سمپٽبر 2003 تائين باقاعدي سان سفت واري صاحب سان لاڳاپيل رهيو.
نماڻو فقير وطن
سنڌ جي پراڻي راجڌاني ڀرسان ته پاڻي جو اهو لانگو انهي سئوفوٽ مس ٿيندو
ڪوئيٽا بلوچستان ۾ بادامن جو فصل ڪسترو سان لهندو آهي.
امي بخش ڀٽو، جناب ذولفقار علي ڀٽي جي سواتي ۽ پيلپز پارٽي جي پهرين حڪومت واري دور ۾ مقرر ٿيل سنڌ
جي اڳواڻي گورنر ۽ وڏي وزير ۽ سياستدان ممتاز علي ڀٽي پوٽو ۽ سنڌ نيشنل فرنٽ جو ايس چئيرمين آهي
پر ٻاڙمير ٿي سگھي ٿو ته خطري، پرويش يا بڻجڻ شودرو بڻجڻ لاءِ رستا خالي اٿس
سندس هيٺان ڪتاب ڇپيل آهن
يعنيٰ امام جا وليد به امام هئا. امام جا ڏاڏا امام حسين به امام هئا. ۽ امام جا نانا امام حسين به امام هئا.
سندس شادي ، حيدرآباد مان سيٺ خوشحالداس پارو مل جي نياڻي سان ٿي.
ادبو ارت جي هڪ سک آهي جنهن کي ” فاني لطفي“ به چئي سگھجي ٿو.
پاڻ مذڪور ڪتاب ۾ لکي ٿو ته سجل مسلسل روايت جيڪا اڄ تائين موجود آهي انهي ۾
ڪافين جو گڻ شامل آهي جنهن مان ظاهر آهي ته اڳي پنو” سامي“ ۾ ڪافيون ڳوپيون هيون
صحافي هڪ اهڙي شخص کي چيو ويندو آهي جيڪو مختلف خبرن ايدوآهي مخلتف ٽي وي چينلن ۽ مختلف اخبارن جي لاِءِ
۽ دور دور غم پر مختلف تيزون خبرون ڏنا آهن انهي جي هن ڪم کي سفت چيو ويندو آهي
ايوب خان جي مارشلا دوران هن چار سال جي قيد ۾ گذاريا
فقط سندن ڇگن کسلتن ۽ سکوٽ جون ساخون ٻڌيون هيون، جنهن جي ڪري ئي، ۽ نه ڪنهن
خود غرضي ڪري انهن کي پنهنجي ڪلام جي وسيلي هميشه لاءِ زنده رکڻ جي ڪوشش ڪئي اٿس
ڊالٽن، ڪيليفورنيا
مسجد شريف جي ايڊٽ مان طآهر ٿئي ٿو ته اها پوڻ دور جي فانو تعمير جو نمونو آهي
پهرين بن مقبلين ۾ انگلستان کي نقصان پهتو ۽ اهو پوئتي هٽي ويو هو.
هن اخبار جو پهريون ڇاپو ته آگسٽ 1990 تي حيدرآباد مان جاري ٿيو، اخبار جو پهريون چيف ايڊيٽر اسلم اڪبر قاضي هو
نستي نا ڇو مردُنا دلر،
ننڍڙو لاهوري گجر جي اول آهي، جا ٻنين ۾ پوکيندا آهن.
اپريل ۽ مئي مهنين ۾ ڦريون جھلن ٿيون
مثال ٿورو هڪڙا ادبي استلا آهن ٻيا خاص علم جھڙوڪ فزڪس، ڪمسٽري رياضي وغيره جا استلا، جدا جدا مهنين سان استعمال ٿيندا آهن
پاڪستان ۾ جدا جدا ٻوليون ڳالهيون جو تعداد هٺين طرح آهي
ساڳئي طرح اهو پنو ڳڻيو ويندو آهي ته ڪنهن ٻي مقصد جي پرائڻ ۾ ڪتي وقت جي سيڙپ ڏئي ته نه ٿي ويندي.
ڪمسٽري جي هن شاخ ۾ ڪنهن ڪميائي عمل دوران مالڪيول ۽ اٽمن جي وچ ۾ موجود اصولن ۽ نظرين بابت اڀيا شامل هوندو آهي
بنو عاقل تعلقو (اُڇار- پنو عاقل تعلقو) پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي سکر جو هڪ تعلقو آهي.
جتواني
علم ۽ اديبوامام بخش شمس وليد ڪريم بخش ميمون پهرين جنوري 1940 تي شڪارپور ۾ ڄائو
سنڌي ٻولي ۾ موجود وسارڳ آهي مثال مهاڻو، پنني، پنو
جادو جي فن جو اڏو اوج ۽ ان جو باقاعدي استعمال انساني طريقي جي ٻيا يا اوچ دور ۾ ٿيو
سرائڪي ٻلڻ جو هڪ مثال هيٺ ڏجي ٿو: چاندڻ سونهري، تيڏي گهيدر آئونگي تلديرونا دي چدرسان، سهنل
دي سانگي چندر سونهري، تيڏينئي هن ڇپرائون آندي هن ڪا ڇلي، ڏسن خير ديونا خبرونا
مونکي اک جي تاري ۾ سوراخ هوندو آهي جنهن مان روشني اک جي اندر داخل ٿيندي آهي
زبان جي حوالي کان سندن، زبان اونڌو جرمڪ يا اونڌو ارپين گروپ مان آهن
جڏهن پاڻ کي بزرگ کي بنائڻ موڪليندا هئا ته هي شرطون ٻڌائيندا هئا،
هاڻي مڇي ۾ لوڻ، ڪٽيل سائو مرچ، ڪوٽمير۽ اڌرڪ جو پائوڊر ملايو ۽ چڱي نموني مڪس ڪريو
ان عرصي دوران هو سنڌ جو احل ٿي بهياري ويا
مٿيئن حقيقت جي ابتڙ ڊاڪٽر غلام علي الونا پنهنجي خطاب ” ليڊر جي ادبي ۽ ثفاقتي طريقا ۾ هن کي آهي ته
اسمل بزرگن جا گناهه هڪ اهڙي صف آهي جنهن کي سنگتا يا رڳاداري موجب ڪافيا جي صنف چاهي سگهجي ٿو
جنم اشٽمي ته سڀ کان وڏو ميلو دواريڪا ۾ لڳندو آهي جڏهن ته دنيا جي مختلف ملڪن جي ڪرشنا مندرن ۾ ميلا لڳندا آهن
هن جو رنگ ڪرنو مل نسي هوندو آهي
انهن ٻنهي ملڪن جي هڪ گھڙيال جواري حڪومت ٿي سگھي ٿي پر جرمن توڙي فرانس ڪڏهن به اها ڳالهه قبول ڪندا
اوفڪ جو مثال اهي جتي سومرن رياستن گڏجي اوفڪ جڙيو آهي
دنور مهيشوري
روزانا ڪوشش هڪ سنڌي اخبار آهي جنهن جو مرڪز حيدرآباد سنڌ اهي هي اخبار سان 1988 ڪان شايع ٿي رهي آهي
اهڙي ريت پکين جي پوڻ جماعت جا چار قسم هي آهن
اچ ۾ سندن مزر مبارڪ هر عام ۽ خاص جي ڌيان جو مرڪز بڻيل آهي
اوهان جو لقب الحافظ الحديث آهي
ريڊيي ۽ تي.
جي کان ڪاليج جا پنج هزار شاگرد هتي جديد سائنسي تعليم پرائي رهيا آهن
جاسوسي ڊرامن ۾ هڪ پنهنجو ماحول اهو جادوگر، دغباز دوست جذباتي سان ڀرپور رومانٽڪ جو فل گلب ۽ تجسس سان ڀرپور هوندا آهن
سچل سرمست جي ڪلام تي مڪلو
انگرين تي ڳڻڻ جيترن ماڻهن لاءِ ته سربڪ محلات تعمير ڪرايا ويا آهن باقي ڪاروندرا ماڻهن لاءِ ڪارخانا ۽ ڪلاسون
اورنگن کانپوءِ پاڻ الاس نگر بمبي وڃي رهيو
حڪومت اوطاق ستي جي سياحت
سنڌي مان مراد ٿي سگھي ٿو
مرڻ کانپوءِ به سئوين گاڏين ۾ چڙهيل اودي وارا ماري ويل پارل جي ويجھو وڃڻ لاءِ تيار نه هئا.
هونئن به جڏهن اسان اچي ته اهم ۾ ڪوڊنگ لکيندا آهيون ته دراصل اسان ويب برائوزر
کي هدايتون ئي ته ڏيندا آهيون ته اسانجو ويب صفحي کي اهو ڪيئن ظاهر ڪري
هن جو هڪڙو اوليت قسم به آهي جو اصل نٽل جو هو
هڪڙي دريا جو اوڪارو به بلڪل ئي هو
هي علم مادي جي ٽن حالتن کي يعني نارو،پڻياٺ، هوا تي بحث ڪري ٿو.
ائڇ آسماني (صدر ائٽمڪ اينجري ڪميشن) سرگرم رهيا.
سنڌي ادبي سنگت جتي ۽ نين ڪوٽيو جو ميمبر رهيو آهي
ان رفتار سان هي 74,438 سالن کان پوسج جي اوجي ۾ اوجي ستاري پروڪرسيما سينواي کيبه پار ڪري ويندو.
ماگر هي مسنوع اڃان مڪمل طور شايع نا ٿي سگھي آهي
ننڍي کنڊ جي مسلم تاريخ ۾ روزي هڪ اهڙي عورت هئي جنهن حڪومت هلائي
ان ڪتاب سان ماڻهن ۾ هن جي مقبوليت وڌي وئي
پيءِ هڪ پٽ هو
آفريڪن مهينون چوپائي مال ۾ شمار ٿيڻ باوجود گھريلو نه آهن ڇو ته عادتن جي لحاظ کان اهي انسان لاءِ خطرناڪ آهن
خبرن ڏيندڙن ذريعي مثال طور اخبارون ريڍيو، ٽي وي سٽلائيٽ چينل انٽرنيٽ فون موبائيل سنما ۽ پريس وغيره کي گڏ ڪري عام بلاڪ چيو ويندو آهي.
هن سيد جي نشاني سف واري مسجد آهي
کان طريقن ۾ سندس مدفنو گدر واهه ڏکاريل آهي
اوز رهي ته گذريل مهيني اوتر ڪوريا جي سرڪاري سنڌ سما وارن زريعي سربراهه ڪام جونگ ان جي
حوالي سان هڪ بيان جاري ڪيو هو جنهن ۾ حيدوجن بي ايم جي موجودگي جي شامن آئي هئي
هي ڪتاب ڪچ جلد سان 213 صحفن تي مشتمل آهي ۽ قميت به روپيا جنيال اٿس
هن ڪتاب الهڏنو ابڪ جي انپورڻ ڪمن کي مڪمل ڪيو
انهن صدرن تحت هارين کي زرعي مقصد لاءِ گھڻيون سهولت ۽ آسان شرطن تي قرض ڏيڻ شامل هئا
ڇاپو پهريون، ائم.
ساڳئي ڪاتاب جو اردو ترجمو پڻ محمد پبلشر ڪراچي طرفان سال 1987 ۾ شايع ڪيو ويو
ان کان سواٰءِ سنڌي ادبي بورڊ ڄامشوري طرفان دنيا جي نامياري فلصفتن جي جڳ مشهور
ڪتاب ريپبلڪ جو سنڌي ۾ خيال سندس ترجمو 1990 ۾ راتي راج جي نالي سان ڇپجي
ٿيو ان کان سواءِ هڪ ڪتاب ” ٻاجره بول“ به شايع ٿيل اٿس
سچل سرمست ڪاليج جي ادران جي طرفان شيخ رحيم بخش مرحوم جي احتمام هيٺ هي بيت شايع پي ٿيا غالب سچل سرمست
جو رسالو انهي احتمام سان شايع ڪيو وڃي مگر شيخ صاحب جي وفات سبب احسات جو سلسلو بند ٿي ويو
هتي شد کان پين جا استال رولي پشوگي ۽ بينڪ جا دفتر مسجد ۽ پارڪينگ لات موجود آهن
ناول ۾ ٽيٽيهه حضرت اسمزرنگ جي دور ۾ مصر خان الوهندي طرف راجستان واي علائقي کي فتح ڪرڻ جو ذڪر آهي
هن مضمون ۾ تيز معلومات اونجر جي ضرورت محسوس ڪئي وئي (جون2017 )
روڪ
اهڙي پڇادري اسان آسيڪنس ۽ پرتڪنس جي پڇادارين ۾ به ڏسون ٿا، اهي سڀئي نالا هڪ ي ماڻهون جا آهن.
هي پرکڻو اهڙو اوزار آهي جنهن سان بلجا جي ڀرتي معلوم ياس چڪاس ڪري سگهجي ٿي.
ڪترائي ماڻهو حيرت ۽ نورزوف جي بنڄ سان متفق آهن
شروع ۾ پاڪستان پنجن صوبن ۽ ڪجهه رياستن تي مشتمل هو پر 1954غ ۾ الهندي حصي جي سمورن صوبن ۽ رياستن کي
ملائي ”وين اوينٽ“ ٺاهيو ويو ۽ ملڪ جو الهندو حصو ”اولهه پاڪستان“ صديون ويون ۽ بنگال کي اوڀر پاڪستان سڏيو ويو
رستن جي پکڙن ملڪ جي مختلف علائقن جي ماڻهن وچ ۾ گهڻپ پيدا ڪرڻ شروع ڪيائين ۽ منجهن غربت وڌڻ لڳي
منصور جي هٿن مشهور عالمن ۽ اديبن جو زڪر اسان کي تاريخي خطي ۾ ملي سگهيو آهي
پنڌ ۾ پائي ويو، ڪينه وارو ڪنهن کي
ابراهيم حيدري تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي صلعي ملير جو هڪ تعلقو آهي
ڏاڍي مصلڪ جي جيد عالمن ۾ سندس شمار ٿئي ٿو.
براد ندي لبنان جبل مان نڪري، عطيبي جي ڍنڍ ۾ ڇوڙ ڪري ٿي
ڪتاب بروهي ٻولي جو مڪمل گرامر آهي، جنهن جي انهي وقت جي هندوستان مان شايع ٿيندڙ انگريزي اخبارن طرف
ڪئي هئي ، ۽ دنيا کي تسليم ڪرائي پئي ته بروهي ٻولي دارودري ٻولين مان نڪتل، قديم ٻولي آهي.
جڏهن برگر بادشاهه فيصلو ڪيو ته آسٽريليا ۾ پنهنجي ڪم وڌائين، انهن ڄاڻايو ته انهن جو
ڪاروبار ننڍڙِ کان وري خوراڪ جي دڪان جي ڀائيواري سان تجارت جي نشاني ڪئي وئي هئي
قديم ايراني ڀائي کي طاقت جو مظهر تصور ڪندي، انهي جي پوجا ڪرڻ شروع ڪئي
وڻ جي سائيز چئن قسمن جي آهي
ڊين مارڪ ۾ جنهن کي نوڪري ناهي انهي کي سرڪار طرفان ڀتو ملي ٿو، جنهن مان هو سولائي سان جاءِ جي مسواڙ لائيٽ
جو بل کاڌو پيتو ۽ ڪپڙو لٽو خريد ڪري سگهي ٿو ۽ اهو ڀتو نوڪري واري پگهار جو نئو سيڪڙو ٿو ملي.
ان جي برعڪس هو رڳو جيڪي رت کي جسم مان واپس دل ۾ وٺي ويندي آهي ان کي واريندو (وينس) چيو ويندو آهي.
ٻيو جوهري توانائي جو مرڪز لاهور ۾ آهي جيڪو 1961ع ۾ قائم ٿيو
پر خيال اهو ڪيو وڃي ٿو ته فقير انهن جاين تي ٽولا ڪري ڪافيون ڳائيندا هئا ۽ آهستي آهستي اتي رهڻ شروع ڪيو هوندائين
واقعي به تحقيق جي حوالي سان جائزو وٺبو ته جن شبين ۾ پنهور صاحب ڪم ڪيو آهي،
انهن سمورن شبين ۾ سرڪار جا ايترا وڏا ادارا وڏين بجيٽن باوجود ڪم ناهن ڪري سگهيا
جهاز زمين کان چنڊ طرف ٻن ڏينهن ۾ 400171 ڪلوميٽر سفر ڪري جڏهن چنڊ کان
ا 254 ڪلوميٽر جي فاصلي تي پهتو ته ان جو آڪسيجن جو ٽئنڪ ڦاٽي پيو جنهن ڪري
چنڊ جي جهاز لي لاهڻ جو پروگرام منسوخ ڪيو ويو ۽ 17 اپريل 1970 ۾. کان
ڇهه ڏينهن بعد عمل محفوظ طريقي سان جهاز سميت ڌرتي تي واپس اچي لٿو
ان جو اسان تلاش ڪيون پيا
شعر (ڊاڪٽر محبت بردرو) سنڌ سلامت ڪتاب گهر
دل جي اندر ۽ ارونن لاءِ شاعري ڪندو هو
فضائي تصويرنگري
ا 196 ادارو سچل سائين جا شيدائي ليکڪ ۽ سندن ڪتاب ماهي نما، پيغام، ڪراچي، آگسٽ 1970ع
هو اڳتي هلي سنڌ جي هاڪاري ڳائڻو ثابت ٿي.
ابو محمد حلف بن سلام مختب به محمد سنڌي
صحافي ڪلام نگر ۽ پبلشر، قاضي آصف جو پورو صف علي ولد رجب علي جوڻيجو آهي
ان دور جي پٿر دور جي انسان جا اوزار بياس ندي (پناب)جي ماٿري مان پڻ مليا آهن
پهرين دور ترقي پسند، قومپرست ۽ جديد فڪر جي نمائندگي ڪندڙ آهي ۽ ٻيو دور بين القوميت، وعدنت يا تصوف جو نمونو پيش ڪري ٿو
سچل سرمست جو سورتو ۽ سرت
پيش ڪجي ٿو آبي چڪر جو مختصر تعارف
بائيبل مي آدم جي خوني ، پيدائش کان وٺي اڏن جي باغ مان بيبي هو سمينت نڪرن تائين بيان ڪيل آهي
گرامڪي رسم الخت جي گجراتي رسم الخط سان به ڪافي هڪ جهڙِي آهي
هن جا ٻه قسم آهن هڪڙو ميرن جهڙو ۽ ٻيو وري انهن ميرن جهڙآ ٽڪرن ۾ اچن ذرا ذرا ان کي
لوڀڻ ڪوڏيون چوندا آهن دوئئن ۾ هن جو ست استعمال ٿيندو آهي جنهن جي ترڪيب هن طرح آهي
ته لوڀن کي ٺڪر جي ٿانءُ ۾ وجهي مٿن ٻيو ٺڪر جو ٿانءُ اونڌو ڪري رکي هيٺيان ڏيو
ٻاربو ته ست وِڃي مٿيئين ٿانءُ ۾ لڳندو، جيڪو اچي رنگ تي چلڪندڙ ٿيندو آهي
گرامر جو اهو لفظ اهي جو جملي ۾ اسم جو گڻ، اوگڻ، قسم، انداز مقدار، قدر ڏيکاري
مصرعلمارا لکي ٿو ته چانڊوڪيتن راتين ۾ انهي ٽڪري جو نظارو به نظر عالم هو
محمد امين خواصي سنڌ ۽ بلوچستان جي پوئتي پيل خطن ۾ سياسي بيدارين آزادي لاءِ وڏو ڪم ڪيو.
اصل ۾ هي بادشاهه ڄام تغلق جو ڏوهٽو هو.
ا 31 جولائي مالي سال جي شروعات پنهنجي مينهن دوران پاڪستان ۾ ماليت خسارو 20 ملين روپين تائين پهچي ويو
انهي مندر جي اور ۾ هندو ياترين لاءِ هڪ ڌرم شالا يا مسافر خانو ٺهيل هو، جو هن شهر جي هندو سيِٺين ۽ ديوان ڪيولرام گڏجي ٺهرايو هو.
ميرپورخاص ضلع ۾ ٽنڊي جان محمد لڳ پراڻ جي ڪناري تي هڪ قبرستان آهي جيڪو آمريه جي مقام جي نالي سنا مشهور آهي
پر هن ڀيري ان تي پنجاب اعتراض ڪيو ۽ باقي صوبن تي اوڀر پاڪستان جي دائمي بالادستي قائم ٿيڻ جو خدشو ڏيکاريو
جنهن ۾ ڪشادا موڙ آهن
انهن سڀني قصن مان شاهه نيٺ وڃِيو سگهيو مطلب ڪڍي ۽ اور در حقيقي عشق سان لڳي
صوفياڻي مول متي ” موٽا قبل ان تموٽا“ ۽ مرڻ کان اڳ مرو“ کي ثابت ڪري ٿو
حيدرآباد گلزار عالم پبلشرز
سنڌي ٻولي جي تاريخ ۾ مياري سنڌي صورتخطي ٺهڻ کان اڳ آخوند عزيز الله ميمڻ (1746-1872ع) قرآن پاڪ جو ٺت الفاظ ترجمو ڪيو
_____
نصيرآباد
آوري ڪر ۾ آسرو ، ورچي تون ۾ ويهه
اهي مشاعر عالم جن جو تعلق يورپ ۽ ٻين ملڪن سان هو، پر انهن سنڌي علمي ادب ۽ ٻولي بابت لکيو يا تحقيق ڪئي آهي
لڳ لحاظ کان ”ابر“ ڪيترن ئي مهورن ۾ استعمال ٿئي ٿو
جڏهن ته اٽڪل 65 لک مسلمان سرحد جي ٻئي پار کان پاڪستان ڏانهن لڏي ويا
سنڌ جو موقف آهي ته ڪالاباغ ڊيم ٺهڻ سان سنڌ کي پهچندڙ پاني ۾ گهڻي گهٽتائي اچي ويندي ۽ سنڌ جون زمينون غير آباد
ٿينديون ۽ معيِشت کي ڪاپاري ڌڪ رسندو، ڇاڪاڻ ته سنڌ ۾ هن وقت به پاڻي جي شديد کوٽ سبب پريشاني واري صورتحال آهي
قرآن مجيد جي ٻن سورتن ۾ پاڻ جو ذڪر آيو آهي
چيو وڃي ٿو ته ”ٿوريو“ جو هي تصور اصل ۾ برطانيه جي ناليواري فلسفي ۽ عالم گيرن اول شارپ (گريول شاپ) طرفان 1770ع ۾ آمريڪا آزادي
وري جدوجهد دوران، برطانوي فوج ڪاهه جي مخالفت ۾ احتجاج طور پنهنجي جنگي عهدي تان استعيفا ڏيڻ واري عمل کان مسترف ٿيندي وجود ۾ آيو.
هند جاب ئي هينڊ جاب (انگريزي: هينڊ جاب) هڪ انگريزي اصلاح آهي جيڪا انگريزي زبان استعمال ڪندڙ
ملڪن ۾ فحش نگري سان گڏوگڏ هر روز جي ڳالهه ٻولهه ۾ به استعمال شد آهي
روزانه امڪانه اخبار جو نيوز نيٽ سنڌ صوبي جي سڀني ضلعن ۽ تعلقن ۾ موجود آهي، روزانه چار هزار ڪاپيون ڇپجي مارڪيت اچن ٿيون
گهر ملڪ جي شروع جو يا ڳوٺ جو بنياد آهي
به ڪڇدار ٿيڻ کان پوءِ ٻار کي ڪڇ تي ڪير به کڻي سگهي ٿو.
دنيا جي 168 ملڪن ۾ هن کي پاليو وڃي ٿو
بوگواٽيا گڏجاڻي يا بوگواٽي ڪانفرنس (بوگوٽا ڪانفرنس) اپريل کان مئي 1948ع ۾ ڪولمبيا جي گادي واري هنڌ بوگواٽيا ۾ ٿي ان جو مقصد اتر آمريڪا ۽
ڏکڻ آمريڪا جي ملڪن جي وچ۾ امن برقرار، علائقي جي مسئلن جو پرامن هل ڳولڻ * ڪنهن به اڳرائي کي گڏجي منهن ڏيڻ هو
نائون مل جو چوڻ هو ته هن پاڻ ۽ شهر جا نشان ڏٺا هئا
هڪ رياست جي ڳجهن آبادين مان هڪ آبادي وارو شهر آهي
مطلب ته سڄي سر ۾ اڍرائي، مرگونيا، شجات ۽ فرض ادائي جا بلڪل چٽا دردنگيز ۽ دلسوز بيان آهن
جنهن ۾ سنڌي، گبول، پنجابي، پشتو، ڳالهائڻ وارا ماڻهو وسن ٿا هتي جي زياده تر آبادي مسلمان جي آهي
ڪڏهن ڪڏهن پنهنجي نوڪري جي رٽائرمينٽ جي درخواست به ٻه دفعا يونيورسٽي انتظاميه کي ڏئي ايندو هويو
راجا جيسي ۽ سندس ساٿين اسلام قبول ڪري پاڻ تي عربي نالا رکيائين
اهڙا ته رنگ برنگي ڦٽڪا ۽ ٺونٺاچوڙيا ويا، جو ڏسندڙ حيران رهجي ٿي ويا.
ڌرم سوترن ۾ ڌرمي ڳالهيون بابت ۽ گرهه سوترم” ۾ گهڻو ڳالهين بابت ڪڏهن آهن گهر ٻاراهون يا ڪتنبي ماڻهو کي پنهنجي حياتي ڪيئن گذارن گهرجي
اتي کيس ڪا گرمي جي لس اچي وئي ۽ صلح جو شڪار ٿي پيو، جنهن مان جانبر نه ٿي سگهيو
ڪلهوڙن جي دور ۾ سچل سرمست جو ڏاڏو ميان صاحب ڏنو فاروقي به ڪافي جو شاعر هو
هن تاريخ جا ٻنهي علمي عروج ۽ فارسي کان متاثر هئا.
عمارتون ڪٿائون ۽ ماٽي جون آهن پر جامع مسجد پٿر ۽ سرن جي آهي ۽ تمام وڏي عمارت آهي
دنور تعاون سهپ، ايندرس ڪاونتي، نيبارسڪا
پندرهن کان يوناني صدي جي وچ ۾ مسلمان صوفي بزرگن پنجابي بولي بي مثل منظم ٿيون (لکتن) رقم ڪيون
ڪتاب ۾ ٽين حصي طور اهڙن پڪن جو ذڪر ڪيو ويو آهي، جيڪي صرف سنڌ ۾ ڏٺا وڃن ٿا
عمر ڪجهه اڳيان وڌي ته هن حسن جي مقابلن ۾ شرڪت ڪرڻ شروع ڪئي ۽ مس پانسلونيا جي مقابلي ۾
شرڪت دوران هڪ جج کيس نيويارڪ وڃڻ جو مشورو ڏنو ته جيئن هو وڌيڪ اڳيان اچي ۽ اڀري سگهي
هن جي کير کي سرخي ۾ ملائي گڏڻ ۽ گڏوڏي سوجن(ببوس) تي ٻڌيو وڃي ته سٺو فائدو رسي ٿو
فل
ميمن عبدلالغار سنڌي پنهنجي ڪتاب ”سنڌ جا عظيم انسان“ ۾ هن کڏن جي ٺٺي ۾ آباد ”مولي
محلي“ جي سڀ کان وڏي بزرجو جو نالو قاضي ڪزن پٽ محمد بن قاسم ڄاڻايو آهي.
هن بزرگ جي نالي سانن بلاول يونيورسٽي قائم ٿيل آهي جنهن جو ڊاڪٽر پروفيسر ڊاڪٽر محمد لائق زرداري آهي.
هنن حقيقتن مان اهو ثابت ٿئي ٿو ته سڪندر، راجا سانبس جي ملڪ ۾ خشڪي رستي
ڏکڻ ڏانهن پيش قدمي ڪري، اچي داخل ٿيو ۽ سندس راڄڌاني جو نالو سنديمان هو
سوال جواب جي بيتن واري روايت به سنڌ ۾ ڪافي پختي ۽ پنهنجي انداز ۾ منفرد آهي
ان عالم تائين رسائي حاصل ڪرڻ لاءِ اتان جو عقل ۽ منٽڪ کان ڪناراڪشي ٿي وڃڻ ضروري آهي
جو سال آباد جي حسان سان بسم الله الرحيم مان ٿو نڪري، جام صالح الدين بن
تماچي جي وقت ۾ آيو ۽ منجهر جي پرڳڻي ۾ مراد اوٿي جي ڳوٺ ۾ اچي رهيو
فٽبال
هن سلسلي ۾ منظور نقوي صاحب لکيو آهي ته هي راڳ (ڪافي) هر پري ميل ٺٺي مان عامر خسرو ايجاد ڪيو
جي مجموعي کي ” فتو ملڪي“ سڏجي ٿو
اول ۾ کيس خان صحاب جو لقب مليو، پوءِ هو خانه بدر ٿيو
منڙن ۽ موتين، هار ۽ سنيگار، سينڌ ۽ سرمي سان، گهڻو چاهه اٿس جنهن جي ڪري اهي سندس بهتر ڀري اچي ٿو، ۽ ڊگهو جو ڏنو اڇيس ٿو
کنگهه، زڪام، پگهرجي گهڻائي، ميدي ۽ سيني جي رتوبت کي خسڪ ڪندو آهي
(4) ترندڙ پکي (پيرن جون آڱريون چمڙي سان ڳنڍيل)
تڏهن افلاطون جي دل خوشي ۾ پئي ٽپندي هئي
پر ان پٺيان اصل حقيقت ڇا آهي؟
کيس ٻه فرزند آهن ميان محمد مصطفيٰ ۽ ميان احمد مجطبيٰ
26 مارچ 1989ع تي پهرين شام وارا اخبار قدم وطن شايع ٿي اپريل 1989ع تي پهرين دفعي خادم وطن
جي مک صفحي تي ڪاوش جو اشتهار شايع ٿيو، جنهن کان پوءِ ماڻهو پهرين دفعي ڪاوش جو نالو ٻڌو
سنگ جرهت هه
مخدوم محمد صالح ڀاٽي پرائمري جا چار درجا پنهنجي ڳوٺ هالا پراڻ ۾ پاس ڪيا ۽ انگريزي تعليم حاصل ڪرڻ لاءِ 1902ع ۾ سنڌ مدرسته السلام ڪراچي ۾ داخل ٿيو
گناچي نالي ۾ ٻه ڍننڍون آهن انهي جي نصبت سڀن هڪ ضلعي جو نالو گوڙاجي رکيو ويو آهي
1982ع کان لکڻ جو آغاز ڪيائين هيل تائين سوين ڪالم مضمون ۽ شاعر مختلف رسالن، اخبارن ۾ شايع ٿيا اٿس
هاڻوڪا ڏينهن ششير جي اختتام تي ايندو ۽ وليد خان بسنت جي موسم شروع ٿيندي آهي
هن رڪارڊ روم کي ڪيترا ڀيرا وسعت ڏني وئي
هن ملڪ جا ساهلي ڪنارا اتر اوله ۾ ايتريتڪ سمنڊ ۽ ڏکڻ اولهه ۾ اونهين سمنڊ سان ملن ٿا ان سان گڏوگڏ دريا البنيا پڻ هن ملڪ ۾ وهي ٿو
اسان پنهنجي پاران گهرجندڙ خيالن جون عمارتون تعمير ڪندا آهن، پر اصل ۾ اسان انهن واڪن ۽
اصولن جي چونڊ ڪري رهيا هوند آهيون جيڪي اسان جي ذاتي يا قومي خواهشن سان مطابقت رکنديون آهين
1991ع ڌاري ڪاوش جي ڪل سرخيون 50 هزار تائين پهچي وئي هئي
ان بعد سنڌ جي مختلف قبيلن کيس پنهنجو سردار چونڊيو
هٿن ۽ پيرن جي زياده پسيني اچڻ لاءِ ڪتي م ا ليو وڃي ٿو
اولمپس يونان ۽ ايشيا ڪاڪ جي ڪيترن پڌرن جو نالو آهي
ترقي پسند ڌرين کي انهن غلط رجهان جي ڀرپور نموني سان مختلف ڪرڻ گهرجي
هلندڙ صدي جي مند ۾ به اهو هڪ ڊيم وهڪرو هو
خرجي ادب وارن جو چوڻ آهي ته جيڪو پنهنجي شخصيت جي چوڌاري توف ڪندي جيڪو ادب تخليق ڪري ٿو ۽ مشهور ۾ موجود حالتن
کي نظرانداز ڪري ٿو، انهي ادب جو ڪو به ڪارج ناهي، انهي ڪري مشوري کي سامهون رکي ادب لکجي ۽ خارجي حالتن تي لکجي
هن 6 مئي 1957ع تي ڳوٺ ڪاري کي تعلقي ڪوٽڙي ضلعي دادو ۾ جنم ورتو
هن سنڌي کان علاوه سرائيڪي ۾ پڻ ڪلام چيو
شيعن اسلام کي بن رڪن ۾ تقسيم ڪيو آهي هڪ کي اصل ڏينهن يعني ڏينهن جو پدرون ۽ ٻي ۾ فروگ ڏينهن آهي جنهن تي عمل ڪرڻ آهي
ارم (جنت) جنهن کي سعدت تعمير ڪيو هويو، ڏسو ارم (شهداد جي جنت)
هي خاتون حديث ۽ ادب جي علم ۾ امام ٿي گزري آهي
سنڏ ۾ هن پليٽ فارم تان خدمتون سرانجام ڏيندڙن ۾ آغا غلام نبي پٺاڻ، ڪريم بخش خالد
اختر مير منصف علي حاجي عبدالله هارون خاندان جا ماڻهو ۽ ٻيا قابل ذڪر آهن
ڪن جو خيال آهي ته اهو اوڀر ايران جي ٻولين مان هڪ ڀولي جو لفظ آهي جيڪا سڳندي ٻولي (سنگنڌين) يا ساڪا بولي ٿي سگهي ٿي
هن تحريڪ خان طور تي يورپي ملڪن طرفان قائم ڪيل آفريڪي نطام جي آخري مرحم ۾ زور ورتو
هي ڪتاب مولچند وشنداس، ڪوهنور پرنٽنگ ورڪس، حيدرآباد مان سال 1938ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو ان ۾ يوگ جا طريقا سمجهايل آهن
پر سندس گهر واري جو اڳي ئي دم پروز ڪري چڪو هو
هائر ايجوڪيشن ڪميشن پاران تجربيڪار پروفيسر طور سنڌ يونيورسٽي ۾ تحقيقي پراجيڪٽ تي 2007 کان 2009 تائين ڪم ڪيائين
هن پهرين ڀيرو 26 اپريل 1982 تي لوڪ سڀا ۾ سنڌي ۾ قسم کنيو ۽ تقرير ڪئي هئي ۽ 18-19 آڪٽوبر 1983 تي ڀارت جي پهرين
ورلڊ سنڌي ڪانفرنس ڪوٺائي هئين، جنهن افتتاح ان وقت وزيزاعظم مسز اندراگانڌي ڪيو ۽ اختتامي سيشن جي صدارت صدر گيونائي زيل سنگ جي هئي.
تس
ٻج ڪڏهن به پوکبو ته ڦٽندو
اهي مختلف جسم رکندا آهن ۽ انهي جون شڪليون به هڪ بئي کان ڪافي مختلف هونديو آهن
شو مندلي لاڙڪاڻو لاڙڪاڻي شهر ۾ 1893ع کان ”شومنڊل“ نالي هندون جو وڏو ادارو قائم ڪيل هو
مقامي ماحول ۾ هاري مري وهندڙ بيروني پکي کي شوقين ماڻهو ٻاهران آڻي انهن کي گهرن يا فرمان ۽ تلائن تي رکندا آهن
سندس نالو سنڌ جي انهن سڃاڻڻ ۾ هميشه ياد رکيو ويندو جن بنا ڪنهن لالچ جي پنهنجي ماترڀومي لاءِ پنهنجي ذاتي ڪاوشن کي هميسه لاءِ پاسيرو ڪري ڇڏيو
(6) مير ابو الگيس بکر جي وڏن شاهدين ۽ امين مان هو
هن سنيما ۾ ”جيجل ماءُ“ سميت ڪيتريون ئي فلمون هلايون ويو.
سنڌي سماج جو جائزو (عبدالواحد آريسر) سنڌ سلامت ڪتاب گهر
جيڪا دنيا جي تمام گهڻن ملڪن ۾ لکي ۽ سمجهي وڃي ٿي
توهان مواسيو اولتر؟
هلانڪه انهن واڪن بابت سندس بيان اهي ئي ساڳيا آهن، جي بيان ڪٿي ۾ مديني جي سند سان بيان ٿيل آهي
مسلم ليگ جو ضلعي صدر پڻ رهيو
هن جا سنڌي مسقي تي ٽمي مهران ۾ ڪيترا مقالا ڇپيل اٿس. اخبار تعليم ۾ به سندس ڪيترائي مضمون شامل آهن
ابدرو
هڪ روايت آهي ته سندس سنگتين هن جو لاش بيحرمتي جي خوف کان دريا ۾ لوڌي ڇڏيو هو
ماڻهو انهن جهازن تي چڙهي ۽ گهمي سگهن ٿا
حياتياتي گهنٽو
اهو رويو ماضي يا ڪنهن مخصوس دور تي ٻڌل ادارن (جهڙوڪ رياست، حڪومت ۽ سياسي پارٽيون
وغيره) جو جائزو وٺي، نئين دور کي پراڻي پسمنظر ۾ ڏسڻ تي زور ڏئي ٿو
پاني سنڀال سان ڏجي، جو هو گهڻي گهم نه سهندا آهن
هو فارسي ٻولي جو شيدائي هو ۽ سندس وزارت واري دور ۾ سنڌ ۾ سنڌي بدران فارسي ٻولي کي سرڪاري حيثيت حاصل رهي
ٿف الڪرم مطابق بلڙي وارن سيدن مان سيد عبدالسا بن سيد عبدالغني بن سيد عبدالعديل بن سيد دين محمد
هن قسم جا گيت اڪيلي يا محفلن ۾ گڏجي ڳائي جهوگاريندا آهن
چڱي ۽ بري جي تميز، چڱائي جي سوڀ، مقصد ماڻهو لاءِ انساني جاکوڙ، تڪليفون، ڏک ڍڪڙا مظلوم جي ڏاڍ رسي
ظالم سان جنگ اهي سڀ ڳالهيون ظاهر ڪن ٿيون ته اول ادب جي خالق پنهنجي ماحول تي نظر رکندا هئا
اها منهنجي ڪوشش هوندي، جيڪا پوري ٿيندي
ٽالهي جي ڪاٺِ مان هر قسم جو فرنيچر جنهن ۾ ڪٻٺ، در، دريون، ڪرسيون، ميزو، کٽون، بدريون ۽ کوکاپيتيون
راندين جو سامان، هاري جي استعمال جو شيون ۽ رڌ پچاءُ ۾ استعمال ٿيندڙ سامان ٺاهيو وڃي ٿو
انهن ڪمپنين جو جار پوري دنيا ۾ پکڙيل آهي
اسان ان نصب تي زندگي گذارڻ گهرون ٿا.
1970ع ۾ هي شيخ مجيب الرحمان جي عوامي لڳ ۾ شامل ٿيو
جيهو
هائوس آف ڪمانس برطانوي پارليامينٽ جو هيٺيون انگ آهي
ان کان پوءِ انسان کي پنهنجي ڪم ۾ تيزي جي ضرورت پئي، چائنا جو هي الو عيبڪس حساب ڪتاب جي معاملن ۾ ڪافي عرصو مددگار ثابت ٿيو
بکر جي قلعي جو ڪڏهن بنيا ڏپيو، ان باري ۾ صاحب ”لب تاريخ“ جو بيان آهي ته
سن 333هه ۾ عباسي خليفن جي ڏينهن ۾ مهران جي بن شاخ جي وچ ۾ تعمير ٿيو
ڪي موٽي ۽ ڪجهه ڪوڏيون به هڻن، جي اڳٺ جي زينت وڌيو ڇڏن
هجرت کان ڇهه مهينا اڳ سترهن رمضان تي
شمشير خليو کلايو تحريڪ تفصيل شايع ڪرڻ شروع ڪيا ۽ اخبار کي ضيعا مارشلا خلاف هٿيار طور استعمال ڪرڻ شروع ڪري ڏنو
هن لکيو ته انسان جي اندر ايترو اخلاقي حوصلو هئڻ گهرجي ته اهو موت جي حقيقت ۽ سچائي کي
کي مڃي ته ڪو به انسان هڪ ڀيرو پڄاڻي تي پهتو ته معني سدائين لاءِ پڄاڻي پنهنجي ختم ٿي ويو
شعر ۾ ساڳي آواز ليکڪن ۾ ۽ سور تختي هئن مختلف هئڻ واري سنت
سندس پٽ سيد مير محمد سندس جان نشين ٿيو
99-1998 ۾ هي اسٽيٽ لائيف ۾ سيل آفيسر ۽ هڪ غير ملڪي ڪيميائي ڪمپني جو ڊائريڪٽر به رهيو
مگسي: لاشاري بلوچن جي شاخ آهي
ان کان سواءِ انٽرنيشنل سنڌي ڪانفرنس جي سڏ تي آمريڪا ۽ انگلينڊ جا دورا ڪيائين، کيس ”سوئيٽ لينڊ نارو“ عام ايوارڊ (1980ع) تعليم کاتي دلي پاران اعليٰ
ادبي خدمتن تي مڃتا ايوارڊ (1986ع) مهاراشٽر سنڌي ساهتا اڪيڊمي پاران ادبي ايوارڊ (1989) ڀارتي ڀاشا پرشد پاران ”ادبي ايوارڊ“ (1992) ۽ ورلڊ سنڌي ڪانگريس پاران جي
1960ع ۾ هيڊ ماستر طور ذميواريون سنڀاليون
لگتن سفر جي مشڪلاتن سندس ذهين ۽ خيالن کي ڪافي متاثر ڪيو
ماباد التبيت شاعري جي اهم خوبي اها هوندي آهي اها جذبات کان وڌيڪ فڪر جي ترجماني ڪندي آهي ۽ دل کان وڌيڪ دماغ کي اپيل ڪندي آهي
منڊين ميٺ ۽ محبت جام هئي
سياست جي دنيا ۾ ڪيل مختلف اهم فيصلن جي تجزيو ڪندي ٻڌايو ويو ته انهن جي فيصلن پٺيان فيصلي ڪندڙ
جو گودرو ادرڪ ۽ حالتن کي درست طريقي سان سمجهڻ واري صلاحيت ۽ اهم طرحين ميرڪ رهيو آهي
هي ڪتاب ليکراج دارو مل جو لکيل آهي
جڏهن انب جي وڻ کي ميلو لڳي ته ته ان کان اڳ يعني بوڪجنر کان پهرين ڊسمبر مهيني کان ڦونهارو ڪبو
آهي ۽ اهو ڦونهارو ايزي ڊرون 250 ملي ليٽر يا ٿايوڊين 300 ملي ليٽر 100 ليٽر پاڻي ملائي ڦونهارو ڪبو
ان جو 47 سيڪڙو ڪمائي ٻور جي تياري ۾ ڪچي مال طور استعمال ٿيندو آهي ۽ 48 سيڪڙو گسڳارو استعمال ۾ ايندي آهي
جهنڊ ۽ جيسي جا پاڻ ۾ اختلاف ٿي پيا ۽ جنڊ برمر آباد تي ڪاهه ڪري ڏني
آپ بيتي جگ بيتي (ايم ايڇ پنهور جي آتم ختا)
قصي هڪ نامور بلندوسلامند جوان مرد ۽ زبردست بزرگ هو
بيان انهن کان ننڍيون ۽ صديون ٿين ٿيون
3 ڊگهو ڪپڙو نه پائيجان
مبشر صلي الله عليه واله وسلم
سکر عجائب اسٽروز
ڪي ته قد جا وڏا ۽ گهتيل ٿيندا آهن
اهڙي ريت سمجهي حمايت کان پنهنجي پنڙ آجا ڪرين
پوءِ گوشت مان هڏا خبرداري ڪڍندا آهن ته جئين ڀڄي نه پون
ننڍن خانن ۾ ڪجه ڪروڌر تارا هوندا آهن جڏهن ته وڏن ڪشن جو خراب تارا هوندا آهن
مير معصوم موجب سنڌ جو ملڪ هن تباهي ۽ بربادي کان مير ابو الغيز بخاري جي سفارش سبب محفوظ رهيو
سندس مظهر بخر بيت ۾ آهي
جنگ جوميدان تيار ٿئي ٿو ۽ فوجيون هڪٻئي جي سامهون اچن ٿيون
1950ع جي ڏهاڪي ۾ چيني حڪومت اها قديمي پاليسي ٻيهر شروع ڪئي ۽ مختلف ملڪن ڏانهن (پناڏانهن) سوکڙي طور موڪلي
تمام اهم عمارتن لاءِ ڪنهن خاص سبب لاءِ سڳ جو ڪاٿو (ٽيڪ وڊز) پڻ استعمال ڪيو ويندو آهي
۽ ڪڏهن وري سڳ جي ڪاٿي جا تختا ۽ ديال جي ڪاٺي جا شٽر استعمال ڪيا ويندا آهن
نئين دور جا مرڪزي، منڊڪي اسبوتحت، پرڳيوم تحت ۽ منڊڪي جو ريت جيلي مربر ۽ خاص ڪري ڌاري فلاسفر سڏيندا آهن
مير لطف الله جي شروعاتي دور ۾ جيڪي به اهم سياسي خواهه ملڪي معاملا در پيش آيا تن سڀني ۾ هن نهايت ئي تدبر دانشمندي ۽
سياڻپ سان پنهنجا رايا ۽ مشهورا ڏنا ۽ سندس انهن راين مشهورن کي ميان نور محمد خان ڪلهوڙي وٺي وڏو وزن هوندو هو
ته منڊيم اکوڙي کوهه ۾ پئي ڪچي اڀ
اتان حڪم آيو ته انهي فتني جي پادر پاڙ پٽي وڃي
هن جي پاڙ ۾ ڪيتريون ئي ننڍيون ڳنڍيون گڏيل رهن ٿيون
ياد رهي ته اي بخش هزارين سال اڳ يعني 22 سئو ڪلوميٽر کان استعمال ٿيندو پيو اچي چين ۾ هن کي سون پڻ ۽ جپان ۾ هن کي سورويا چوندا آهن
سياح ۽ واپارين کي هر طرح سان سهولتون مليل هيون
جلوز، ايف
جان مارشل ننڍي کنڊ ۾ قديم آثارن جي بچا ۽ پڌرائي لاءِ ڏاڍي ڪوشش ڪئي
ڪلهوڙن حاڪم مراد آباد الله آباد ۽ خدا آباد شهر تعمير ڪرايو
سائنس ۽ معلومت جي فني ۽ عملي استعمال کي ٽيڪنالجي چيو ويندو آهي هن سڀئي علمي جي دائري ڪار ۾ اهي تمام
آلات (اوزار) پڻ اچي وڃن ٿا ۽ انهي تمام دستور عمل يا طريقي ڪار پڻ جيڪ علمي معلومات جي عملي استعمال بابت هوندا آهن
اشق سنڌي قلندر پٽائي سنڌ جي پٽ گهوٽ جو رهاڪو دنيا جي سير واسطي ڪلهوڙن سورٺ ۾ نڪري پيو
بک وڌي ٿي کاڌي کي هضم ڪري ٿي
تنهن کان پوءِ ٻئي درجي وارو سائي ڳر وارو سردي جهڙو گدرو به آهي جو پڻ قابل م ٿيندو آهي ۽ هتي به وڪامڻ ايندو آهي
مٿي ۽ ڳچي ۾ فرق نه ٿو ڏسجي
سنڌو درياهه جي ساٿ ڇڏڻ ڪري ديبل وانگر قسمت جي ديوي به انهن علائقن مان موڪلائي وئي
"مير لطف الله عرف مير متارو ڪلهوڙن جي پاران دهلي درٻار ۾ سفير ٿي رهيو هو مير لطف عارف مير متارو ڪلهوڙن جي پاران دهلي درٻار ۾ سفير ٿي رهيو هو.
18 نومبر 1926ع ۾ مرڪزي ليجس ليٽو اسيمبلي جو چونڊون ٿيون ته هي ان جو ميمبر چونڊيو ويو ۽ 1942ع تائين لاڳيتو اسيمبلي جو ميمبر طور چونڊبو آيو
اهو ناول ۽ انهي جو ماحول پسمنظر ۾ هاري محشن جي ڳوٺ (دامرا) جو هو
بهار جي موسم م اولهي کان بتر تمام گهڻا ايندا آهن ۽ اڪثر زمين جي فصلن تي لهندا آهن هڪ فصل ختم
ٿئي ته ان کي ڇڏي ٻئي فصل واري زمين ۾ رهندا آهن ان ڪري هن کي (فصلي بٽيرا) به چوندا آهن
۽ ٻيا ڪيترائي پُر حوس ڪم ڪري رهيا آهن
تنهن ڪري بهتر آهي ته مناسب جاءِ هٿ ڪري اصل اتي پوکجي
اهو است باغ نه صرف مذهب ۾ داخل ٿيندڙ وڏن کي پر ٻارن کي به ڏنو ويندو هو جنهن تي قرآن ۾ اها
آيت آئي ته الله جو رنگ اختيار ڪيو جيڪو ڪنهن پاڻي سان ناهي چنبڙدو بلڪه ان جي بندگي سن چنبڙندو آهي
ڪراچي جي ميون شاهه جي مقام دفن آهي ۽ سندس مزار تي خطبو لڳل آهي سو اڪبي از جهاني بي سبق با تبسم رفت مير ايوب خان
سي، ڪراچي يونيورسٽي مان ڪيائين
حضرت عثمان اربا وسيت ۾
جنهن جو محدود حصو سنڌي ٽائمس الهاس نگر پاران 2003ع ۾ ڪڇ ۽ سنڌ جا قديم
ناتا عنوان سان ڇپيو هو ۽ ان جو هندي ۾ به ترجمو ٿي چڪو آهي
جڏهن بکر جو اسان تي تسلت ٿئي ٿو ساڄي هنڌ تي ڪٽائي ۾ هن جي هاڪ آهي
ٿري سنڌ پاڪستان جو هڪ قديم ننڍو شهريا واهڻ آهي جيڪو ڪراچي کان 229 ڪلوميٽر پري ۽ حيدرآباد کان 70 ڪلوميٽر جي فاصلي تي واقعي آهي
پالٽنر جي سربراهي کان پوءِ پالٽنر حوالدار جو اڳواڻ هوندو آهي جنهن جي صلاح سان پالٽنر جو سربراه فيصلا وٺندو آهي
بعد ۾ جون 1989ع کان اهو سلسلو سراحي پبليڪيشن شڪارپور جي نالي سان شروع ڪيائين جنهن جا چار پرچا نڪتا هئا
جيڪو ڪنڊياري پرگڻي جي اتر ۾ ۽ سمن جي علائقي ۾ موجود آهي.
شريمتي راني ڪرن:
مرزا صاحب جي ان ڇپيل تصنيفن ۾ (1)” مرزا قصيرو بيگ جي سونهن“، (2) گرجستان ۽ گرجستان جا بادشاهه (تاريخ) شامل آهن
حيدرآباد جي ”وشن نگر“ ۽ سندس جهاز ۾ به اهڙن مجلسن جو انتظام ڪرايو ويندو هو، جيڪڏهن بازي زمين تي
منزل ڪندو هو ته اتي تنبوءَ هڻائي گوين ۽ ڪنجرن جي راڳ ڪرائين جو انتظام ڪرايو ويندو.
تنهن لاءِ ڪنهن دوستن جي صلاح ٿي، خاص ڪري پروفيسر ايڇ ايم گربخشياڻي اهم ۽ جي ته جوت ۾ تيهارو ورهائڻ کان جي طرح طرح جا مضمون پيا آهن
۾ رب جي مقدس محبت ڪي ڪرمزي رنگ سي متلون هوءَ هون.
سلطان شمس الدين التمش جو مقبرو قوت الاسلام مسجد جي ڀر ۾ دهلي ۾ آهي
انگي حساب مولچند منگهومل واسواڻي ۽ ساٿين جو لکيل آهي.
سيوٽي جي خيالن موجب اهڙو الڪا، جيڪو انسان کي ڪنهن ڪم تي آماده ڪري يا روڪي ڇڏي.
سنڌ جي تاريخ ۾ هر لحاظ کان هن ڪتاب جي اهميت آهي
هو سمجهي ٿو ته هن جو ڀاءُ ان تي ترس کائيندو ۽ هن کي معاف ڪري سيني سان لڳائيندو
پٿرايل بوتن (فوسلس) بابت ڄاڻ رکندڙ جڳ مشهور ماهر اسٽيفن جي گولڊ چيو ته ”کهيل ختم ٿي چڪو، ميدان هاڻي اسان جي هٿ ۾ آهي“
1910ع ۾ حيدرآباد جي ڏکڻ ۾ پنهنجي ذاتي ڪمپني جو قيام ڪيائين پر اها ڪامياب ٿي نه سگهي
ٻج تازي گدري مان ڪڍي مٽي سان گڏ مٽيءَ سان گڌ مهٽي، سڪائي رکي ڇڏجي
ان کان پوءِ ٻن سالن تائين روم يونيورسٽي ۾ اردو جو ليڪچرار مقرر ٿيو
رڳويد واري زماني ۾ انهي مان ڪي سر سوتي ته ڪي ستدروئي (ستلج) ندي جي ڪناري تي رهندا هئا.
هن قسم جي ڊوائيسز جو ڪم (ان پٽ ڊوائيسز جي ذريعي) حاصل ڪيل ڊيٽا کي پروسيس ڪري انفارميشن ۾ تبديل ڪرڻ ۽ ميموري م محفوظ ڪرڻو آهي
سياسي ميدان ۾ حسين حقنوي جو نالو 1988ع نواز شريف جي قيادت ۾ ٿيندڙ اسلامي جمهوري اتحاد جي چونڊ مهم جي ڪردار طور سامهون آيو هو.
هي لاڏڙا ڏاڏائيت جي ضد ۾ پيدا ٿيا
سائين منهنجا!
سندس شخصيت پنهنجي جماعت ۽ هم گيري جي اعتبار کان افضل هئي
نتيجي ۾ سماج هن جي صلاحيتن کان محروم ٿي ويو
حافظ صاحب جي والد جو نالو جمعا خان هو پاڻ ڳوٺ ملڪاڻي شريف دادو ضلعي ۾ 1900ع ۾ جنم ورتائين
ان کان پوءِ گرم وقفي وارو دور هلي رهيو هو پر ماهرن جو خيال آهي ته هڪ وڌيڪ برفاني دور اچڻو آهي
نصر جي لغوي معنيٰ آهي (تدريل پکڙيل لفظ)
ڪسپوي (ساڪا وارن جا پرديسري)
هڪ سردار شير محمد خان بجاراڻي ۽ بيو ميان محمد امين خواسو
انهن نيڊرن ۾ ننڍڙائي ننڍڙي به وڄندا آهن
10جنوري 1972ع تي ڳجهه ۾ رهڻ(روپوش) ختم ڪري نيشنل عوامي پارٽي جي مرڪزي اڳواڻ سيد بقر شاهه ۽ غلام محمد لغاري جي پريس ڪانفرنس ۾ ظاهر ٿيو
مير خان سندس ڀاءُ جي وفات جو ساڳيو سال سندس وفات وارو ڄاڻايو آهي
جنرل جان جيڪب 11 جنوري 1812ع تي انگلينڊ جي سمرست نالي شهر ۾ ڄائو
عارفا درس (اڳواڻ اندس ليڊيز ونگ)
آئين سازي آڏو اهو مصلحو درپيش هو ته پاڪستان جي آئين ۾ مرڪز به اختيار هجي يا سڀن کي وڌ ۾ وڌ صوبائي خد مختياري ڏني وڃي
اهڙي طرح اڄوڪي دور ۾ هن پاليسي کي گهٽي قدر طاقت جي عملي اظهار طور نه پاران خاص اثرن ۽ دٻن جي حوالي سان استعمال ڪيو وڃي ٿو
هڪ محرم تي نئين اسلامي سال جو آغاز ٿئي ٿو
سنڌي وڪيپيڊيا تي هن وقت 11105 مضمون موجود آهن، جيڪڏهن ڪنهن به موضوع تي لکڻ چاهيون ٿا ته پهرين هن ڳولا صفحي تي وڃي عنوان
لکو، ممڪن آهي جيڪو مضمون اوهان لکن چاهيو ٿا اهو اڳ موجود هجي جيڪڏهن مضمون ڳولا ۾ نه اچي ته پوءِ نئون مضمون تحرير ڪيو
هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو تاج محل پريس حيدرآباد مان 1956ع ۾ شايع ٿيو
قانون توهين رسالت تي اٿندڙ اعتراضن جا جواب
اهڙي طرح خانا بيدار کي پير صاحب ذريعي ڪم لاهي چوڻ ضروري لکيو ويندو آهي
ارگو دور ۾ سنڌ اندر تعليم جي لاءِ مدرسن جو وڏو ڄار وڇايو ويو آهي جنهن سبب سنڌي کان وڌيڪ فارسي ٻوليررائيڄ ٿيڻ لڳي
سنڌي عالم بي بيت، ڪتاب فارسي ۾ لکڻ لڳا، ۽ ان دور ۾ سنڌي علمي ۽ ادبي حوالي سان ايران جو ڏيک ڏيڻ لڳي.
ان کانپوءِ گويسپس پياض کي ان ٽائيم شامل ٿيڻ جي ڏات ڏني وئي
انگريزي ۾ سفريونا چونس ٿا
ڪلم الله صلي الله عليه واله وسلم
ڪٿائي جو سامان برما ۽ سمينٽ ڪراچي مان گھرايو ويو هو
ڊنر ٽائون شپ، رڇلينڊ ڪاونتي، ايلينوئي
في الحقيقت فيل کي، سجا سنجوڙڻ
1977ع ڌاري اها ڌارميڪ سوسائٽي بمبئي ۾ قائم ٿي جنهن جا بانيڪار سنڌيڪا جا ناميارا ليکڪ جسونت ڪمار رميش مهتا اوسنو ڀاٽيا ۽ ايم ڊي اين جومني هئا
1907 جي گزيٽر مطابق انڊس اسٽم فلواتلا کي ڪوتدڙي ۾ رکيو ويو.
اٺ ستا ٽرائل کان مختلف آهن.
هن جو واسطو ذهين، نفسيات، علم جي فلسفي ۽ اخلاق جي فلسفي سان آهي
ساز، سرنگون، سرندا، وڄاءِ برجنگ
هن پنهنجي شروعاتي تعليم پرائمري اسڪول بن سيد آباد مان ۽ ميٽرڪ هاءِ اسڪول خيرپور مان حاصل ڪئي
گل بي ڀرائڻ لاءِ بحيد ڪوشش جو باس آهن
ڪتابي نالو پيونڪا گريونتپ اٿس
سموري قومن پنهنجي ادبي ٻولي جي ناتي سنجوتي وڃڻ ٿيون پار جنهن ادبو۾ ٻاراني ادبي جي
اوسر لاءِ اُپاءُ نٿا ورتا وڃن اهو ادب ۽ ان ادب جا محافظ مانائتا نٿا ليکيا وڃن.
جيڪا ”الهندي ناري“ نالي سان جوتي سنجوتي وڃي ٿي.
اچي احمد باردبرس حيدرآباد به چڱي انداز ۾ جواسي ، تاريخي رومانوي ناول ڇپرايا
جتان اڳتي وڌي سماعتن ۽ گوهن تي قبضو ڪيائين
اهو جلدي طريقو جيڪو خيالن کي پرکڻ لاءِ استعمال ٿيندو هو، جڏهن فطرت جي مظهر کي سمجھڻ لاءِ استعمال ڪيو ويو ته معلوم ٿيو ته فطرت ۽ انجي
مظهر ۾ هميشه کان به قوتن ۾ باهمي جدوجھد ٿيندي رهي ٿي،اهي به کوٽون تيسز ۽ ان جي مخالف اينٽي تيسز جي نالي سان سڏائجن ٿيون
پيٽ ۽ چوٽيءَ جو رنگ هلڪو هوندو اٿس.
رات جو شڪار لاءِ نڪري ٿو.
سڪندر جي جانشين بيٽلموَس اهڙي سماج کان آيا هئا جتي زمين جي نجي ملڪيت انهن جي سماجي نظام جي جيڏي هئي.
قلمي صورت ۾ ڪتابت ٿيل ڪتاب، جڏهن اڃا پرنٽنگ پريس جو اجراءُ نه ٿيو هو، تڏهن ڪتاب هٿان سان لکيا ويندا هئا.
جڏهن رومن ان جي شهر ۾ اچي قابض ٿيا.
جنگري ٻر جابلو ٻر جو هڪ قسم آهي ، جنهن کي ”ڇاپرائو ٻر“ به چوندا آهن، ڇو ته سنڌي ۾
جبل کي ڇپربه چوندا آهن ۽ ڇپرجي نسبت سان هن ٻر کي ڇاپرائو به سڏبو آهي
هن برطانيا جي زندگي جو سچو پچو عڪس چٽيو آهي ۽ مفافقي نه ڪئي آهي
لاکو جنهنجي پنهنجي چنب سان گف چارئيندو آهي.
حيدرآباد سچل سرمست اڪيڊمي لميٽڊ
وزيراعظم سيڪريٽريٽ
ميلي بگ: هن جيت جي ماديءَ جو جسم اڇي مادي سان ڍڪيل هوندو آهي ۽ نر جو رنگ چاڪليٽي ٿيندو آهي
اها حريف پدي قسم جي لپي آهي جنهن ۾ سبوڪ طور، ”آ“ سر/ حرف الت شامل رهي ٿو
رڍريا جو شوهوڪار ضرب المسل آهي.
هڪ راءِ به آهي ته ڄام ننڍي خانا جنگي ۾ لاشارين جي مدد ڪئي هئي.
هن جوئي کي اهانالو سونهي به ٿو ڇاڪاڻ ته سنڌوءَ جون اولهندي طرف واريون چاڙهون هن جوئي جي پکيڙ اندر موجود
آهن جيڪي ڪنهن زمين ۾ هن وهڪري کان ڇجي سمنڊ ۾ ڇوڙ ڪنديون هيون ۽ ڪي هاڻي به ڪري رهيون آهن
سي هاءِ اسڪول مان ۽ انٽر ۽ بي.
1946 ۾ ٻن رياستن نارٿ رين ۽ واسٽفييليا کي ملائي هن رياست کي قائم ڪيو ويو.
اسٽينڊرڊ پريس سکر
راجا شرس راءِ ٻيون: سنڌ ۾ راءِ گهراڻي جو چوٿون بادشاهه جنهن سنڌ تي 626 تائين حڪومت ڪئي
حملي کان پوءِ عمارت ۾ دونهين کي اٿندي ڏٺو ويو.
ڪنڍرن جي اوڙي ٿئي ان کي اکاوندرو چئبو آهي ( نائين جامع سنڌي لڳت جلد پهريون سنڌي لنگوينج اٿارٽي حيدرآباد 2004) پر جئين ته اود ڪبل ۽
بلندري راندي ۾ چترفو تمسبين گول دائري ۾ بهي يا ويهي ڏسندا آهن انهي ڪري ان ڪي خاص ڪري دائرو به چوندا آهن
ائين هن نه رڳو تبصت سنڌي ۾ لکيو، پر گجراتي ۽ هندي ۾ سنڌي ادبو کي متعارف ڪرئڻ لاءِ ڌرجن ڪتاب لکي اورٽا
ان ڪري اهڙي جا مسئلا خاص پردي ملي مرڪزن وسيل حل ڪري سگھون ٿا. جتي سڀني ملڪن جي نامٽجي اوتي جي بينڪ جي شڪ ڪندي
هي داستان سومرن جي اولي دور جو چيو وڃي ٿو
ڪتاب جي ٽيون ڇاپو به مسلم ادبي پريس حيدرآباد مان 1946 ۾ ڇاپيو
صلي الله عليه واله وسلم
سنڌ ۾ هندون ۽ سکن تي حملا اورنگين کانپوءِ هندوستان مان آيل آباد شروع ڪيا.
سو سيد محمد شيراز هو
اهي سج کان روشني وٺي مشتري جي مٿاڇري کي روشن ڪن ٿا
ان نوڪري ڇڏي بس جو ڊرائيور ٿيو
1889 ڌاري وليد سان گڏ حاجي ۽ هميرن شريف جي زيارت ڪري آيو
ملڪ جي زمين سرحد ڪونهي ۽ساحلي سرحد 148 ڪلوميٽر اٿس
پياڏون جون شرطون: (ابپس وغيره) کي برقرار رکڻ جي لاءِ رياست کي ڪرج (هڪ قسم جو ٽڪس) ڏياڻ وارن جو حدب ڳوٺن جو وڏو انگ خود ڪفيل هو
مجمدر غوليد اڏو ۽ علي مراد نالي سان اڪسپونس ۽ سنڌ ڪتاب ۾ دارج ڪيو
مشهور تبي جنهن جي نالي مختلف روايتون خطي ۾ درج ٿيل آهن
جڏهن سندس دوست ارلنڊ زنگ(آرلوند ) فريد خطو لکي ادر جي موت جي باري ۾ سندس تسرو جنور
چاهي ته فرياد کيس هن نموني جواب ” آئون ادر جي لاءِ پنهنجي ترس وارا جزب نوننا سمجھي سگھيو
جنهن به انسان گروهه ۾ اهي پنهنجي خاصيتون موجود آهن، اهو گروهه قوما چوهنر جواحل آهي
اوهين سنديا جي پچيدر ڌاري مجير مڪلر بلوچستان جي ٻولين مان فقط مڪرڻي ٻولي جي گرامر متعلق سمجھاڻي شايع ڪري، لکين 1839 ۾ پهرين
افغان اوهڙي وقت جڏهن انگريز لشڪر کي بولن لڪ مان لنگيو پيو، تڏهن مغربي عالم بروهي (ڪارگل) ٻولي جي تحقيق ڪرڻ تڏهن روج ٿيا
ان سان بار بار ساهه ۾ ستي اوجنتي آهي چتاءُ ۾ تنگ ساهه سک ۽ ڪنگهه ٿيندي آهي
هن جي دعا هئي ته سندس مرتبو (ناز بالله) گذريل نبين سان مٿي آهي
گڏوگڏ بي پناهه ماٿرين ۾ موجود ڪيترن ئي تاريخي تهذبي ۽ ثقافتي ماڳن ۾ گوتم ٻڌ جي مجسمن کي نقصان پهچايو.
ان جي دائري وڌائڻ لاءِ فلپس ڪمپني 200 ٽيلويزن درآمد ڪيا ڪراچي جي پبلڪ ورهايو
جيئن قبلين تعليمن مرڪزن، اسپتالن حويلين ۽ باغن ۾ ٽيلويزن سيٽ رکي چينل جي مشهوري ڪئي
بن الڪوم لاڳاپن ۾ هي استلا ادران جي جوڙڪ ۽ سرڪاري نظام (رنگم ) لاءِ ڳاتيل طورڪٽب ايندو آهي
ان مان اسماعيلي تاريخ جي تنظيم ۽ حڪومت عمل جو دسو ملي ٿو جنهن موجب ابن هوڪل صرف بن سحبان جي قرارداد
۽ گوربل فوجي ڪامڪ جو جائزو وطن لاءِ آيو هو پر هن جاني اوني پنهنجي صفارنماني ۾ اسماعيل تبليغ جو ڪو ذڪر نه ڪيو
اهو تصاورت جاگرافيائي ليڪو اڳتي وڌي ايشا هند وڌي سمنڊ آفريڪا پسفڪ يا سانتڪ سمنڊ اوتر آمريڪا ۽ اٽٽلاٽڪ سمنڊ جو ڪجھ حصن تائين پکيڙجي وڃي ٿو
جڏهن آڪٽوبر 2005 کان نفيس کان سنڌ آرڪريز جو ڊائريڪٽر مقرر ٿيو ته ترقيات رٿن تي ٻهير ڪم شروع ٿيو
حيدرآباد سنڌي سهات سوسائٽي
ابتدا ۾ سکر جي آبادي 12 هزار فردن تي مشتمل هئي
هن ڌمڪي سبب آمريڪا ۽ يورپن جي ڪيترن ملڪن پاڪستان تي معاشي پابنديون مڙيون
1965 جي پاڪ ڀارت جنگ جي هيرومجر راج عزيز ڀٽي شهيد نشان حيدر نالي سان معصوم
هي پارڪ ڪراچي مشهور شاراهه يونيورسٽي روڊ تي اردو سانس ڪاليج جي ويجھو واقع آهي
ٺٽي ۾ ڪيترا پير، فقير، صوفي ۽ بزرگ موجود هئا. لکين اهي اوفسن وقت سنڌ جي سلطان ۾ موجود هيون
بهادر کان هن سان جنگ ڪئي ۽ هن کي بجاءِ لکي پري شڪارپور جو شهر بدين ۽ شڪارنگ هن ڪري اهي نالو ڏنس
جيڪا تمام اجنيمس خوبصورت ترين ۽ اهم اجنيس آهي
ڪم جي پوٺيان پوندو ته ڪيترووقت ننڍ يار آرام جو پيو هلندو پر جي ننڍ جو
خيال ڪيائين ته فقط اکيون بتونر جي دير هونديون پوڪهڙا ته ويتل هوجا يا تنجا تي چڙهيل
هي به عجيب جي ذات مان آهي
پهريون ڇاپو ڪشمير پريس ڪراچي مان 1930 مان ڇپيو
چارليس نپئير 16 جنوري تي امام گڙهه دجي قلعي تي تباهي ڪري حيدرآباد تي چڙهائي ڪئي ۽ عواترم کي حڪم ڪيائين ته ڏکنو ۽ اوتر وارن ميان يا سندن سفرن
کي خيرپور گورهه ڪنهن نائين تحت تي شاهون ڪري پر مقرر وقت تي ميران مان ڪا به پر نه پٽي ته عواترن جي گريش تي کيس حيدرآباد رڪنو ڪيو ويو
کي پڪي آنا لاهر لاءِ زمين يا وريا ۾ ” کنڊرن، ڪويتدا آهن
65 سالن جي عمر بروفا نالي هڪ نيڪ خاتون سان شادي ڪيائون جنهن مان کيس هڪ فرزند متوسله پيدا ٿيو
درباري خوند مان آواز آيو ته اسان به ادبو ۽ نسڪر دنيا وارن وٺي اوهان جي وڌيڪ رهار پسند نه ڪيو ۽ پڻ وٺي گھريو
پرواسز دوز: هن ذريعي ڪمپيوٽر مختلف ڊيٽا کي پاس ڪندو آهي
ڪينيا جي صوبي برٽس ڪولمبيا ۾ اونر وارو هڪ درياهه
ديوان حافظ مان فل ڪندڙ لاءِ قدم دور کان ڪجھ مقرر خيال جڏول ٿيل آهن جن مان مختلف طريقن سان فل ڪندي سگھجي ٿو، جڏولن مان
حرف چندر ڪپوي جڏهن اهي ملبيا آهن ته ڪا نه غزل جي مسر ٿيو وڃي ۽ انهي شهر کي جواب تسليم ڪيو وڃي ٿو
سندس اوڪري کي سرور پنهجون ملين کان وڌيڪ جسي ديسي کونا آهن سگھيا آهن پر اهو آهي ته اهو
اوهڙي اولهندي پراڻو سان وڃي مليو هوندو ” ماڀائو“ پٽ ماڻهن ان مانگ وطن آهي جتي وراين جا ڏاها
آهي ۽ اهي عامت يا انهن تڪن وتي دسنو ۾ انڊيا آهن جتان هو پٽ دريا کان چجي درا
ٿيندو آهي وري جا با ڏڍا ” رينر“ جي مند يا من وٺان ڏسڻ ۾ ايندا پر اهي ننڍا آهن
تنڪ تنڪ کان اٽڪل 50 ڦوٽو اونچ آهي
انهي تختي جي چوڌاري کل چادر چاڙهين ٿا جنهن کتو ته پائڻ جو آسرو ن ٿئي
اخر مٿي به سنڌ جي ممڪن
1991 ۾ پياوٽن قميضون کي تهذيب جي مرڪزي ڌارا کان پري ” هڪ بند گٽي جي تور ته بيان ڪيو آهي
ملڪ ۾ آمدرفت جا 5 مکيه ذريعا آهن ريلوي،هاوي، موٽروي، سمنڊ درياهه ۽ هوائي رستا
ڳالهين گري آهن
ملٽن جو چوڻ آهي ته شروع کي هميشه ان بدي روح جي ضرورت پوندي آهي جيڪو پنهنجي مقصد فرستي کي پنهنجي قربان گائو جي مقصد ٻائي ڏئي موڪليندو آهي
مذهبي طور کي بند آهن ته کي مسلمان
مذهب جو ڪم صرف روحاني اصلاح تائين محدود ڪيو وڃي جستائين گھڻن جو تعلق آهي ته
انهن جي سزا مذهبي طرح خدا وٺ هجن گھرجي، ڪوليسا کي خدا جو حق نٿو
پنهنجي جستائين قانون جو تعلق آهي ته هر ڪنهن کي قانون سان محبت هئڻ گھرجي ۽
جيڪو شخص ان جي ڀڃڪڙي ڪري ٿو ته ان کي پنهنجي ڌرتي سان محبت نه آهي
ان کان سواءِ 500 ڪتاب ٿيورڪل فزڪس ڪمسٽري فلڪيات فلسفي ۽ مذهبن جي طريقن بابت هئا
هن مزا ۾
سنڌي ٻولي جي هن نامياري شاعر جواصل نالو منگارام بندراني آهي جيڪو تاريخ 8 آگسٽ
1925 هجري تي شروع ڪنڊياري تعلقي ۽ ضلعي نوابشاهه (موجوده ضلعي نوشهروفيروز) ۾ ڄائو.
ڪتابي نالو پرڪان سونيا اٿس
جنهن هتي پنهنجا گورنر مقرر ڪيا
سينهر ۾ سندس سماڌي جوڙي وئي، سنڌي ۽ هنڌي زبان ۾ سندس ڪلام ملي ٿو، هو سنڌ جو سٺو شاعر هو، سندس سمورو ڪلام -توصف- جي رنگ ۾ رنگيل آهي.
ڪلياڻ آڏواڻي لکي ٿو ته: "هن سر ۾ شاهه صاحب صبح کان پهريان اوهادت مان ڪسرت وارو صوفياڻو راز سامجهايو آهي ته رب هڪ آهي ۽ سندس ڪو ساڻ ناهي.
تاريخ جا توريا، تحقي مضمون، نائون ناپيو پبليڪشن ڪراچي، ڊسمبر 2016
ٺلهه ڳوٺ ڇني جي احوال ڏاکڻي ۾ لڳو لڳ موجود آهي
تاريخ لطيفي ڀاڱو 2 ۾ لطف الله بودي صاحب لکيو آهي ته جنهن مٿي ذڪر ڪيو اٿم سچل
سرمست سنڌي شاعري کي ڪافي جو سنف ڏنو ۽ هن ڪهاڻي چڱي تي ڪافي جي عبادت کيس ٿي
هن کان پوءِ سندس پوٽو مرزا حسن صاحب ارغون سنڌ جي تخت تي ويٺو
سو سرن پاءِ، جي ٽنڊ برابر توريان
گُلدسته رحمت خوار شاعر مجنو
سانچو سمه
ٽينِس
ٻار جي درسي ڪتاب ۾ نظم وارو حصو ٻار لاءِ سڀ کان وڌيڪ دلچسپ رهي ٿو
خطب عالمن صلي الله واله وسلم
سائو پن يا ڪارو پن 75) ميان عبدالخالق ۽ مرزا صاحب جن جي وچ ۾ گهڻي خط و خطابت هلندي هئي
پرائمري تائين تعليم حاصل ڪري، ننڍي هوندي کان ئي ڳائڻ شروع ڪيائين
پاري ننگر جي کنڊرن ۾ جين ڌرمن سان لاڳاپيل پنج ڇهه وڏا مندر آهن.
هڪ واريءَ اهي اندر ديوتا جا هٿوڻا قاتل ٿي وڃي، ته وري جنم وٺي حرڪت بازي ڪري برسات کي اچي روڪين
(4) ڳائيندڙ پکي (چهنب نوڪدار ۽ پير تخنو وارا، جن سان هلي يا ٽپي سگهن)
هارڊ ڊسڪ جنهن کي فڪسڊ ڊسڪ چيو ويندو آهي.
جهوڪ شريف جي جنگ کان مغل سلطنت پراڻي ۽ خودايار خان جي لقب ملڻ بعد شڪارپور پنورکي جو نالو خدآباد رکي ان کي گادي جو هنڌ بڻائين
هن ڪتاب جو ٽيون ڇاپو مصنف خود 1936 ۾ مسلم ادبي پرنٽنگ پريس حيدرآباد ۾ ڇپرايو
ڀونترو زمين تي چگندو آهي
ماشاءِ الله ان ۾ هي شوق شامل به هيو
پدم نانگ جي پڇ ۾ زهريلو ڪنڊو هوندو آهي
انهي ننڍ پڻ جي وقت چيو هيائين ته جيڪڏهن مون کي حڪومت ملي ته هنن بعد وطن ٻ اکياڻي ڪندڙن سان ڇا نه ڪندس
ان وقت هتي مسافري ۽ آمدرفت بعد خطرناڪ هئي، هر هڪ ماٿرين ۾ پنهنجي پنهنجي اقتصادي زندگي هئي، جنهن سبب
هر ماٿري ۾ خود حڪومت ادارا، لهجا مذهب ۽ تمندن پنهنجا پنهنجا پيدا ٿي پيا هئا، خود حڪومت جي دائري
۾ هڪ ٿا ٻه اهڙا شروع هئا، جيڪي جبلن جي وچ ۾ هئا، جن جي ماٿرين ۾ پک لائق زمين
موجود هئي، انهي ئي قسم جي حڪومت کي شروع رياستون سڏيو ٿي ويو، جن کي طريقي ۾ ايوبيا
1991هه برطانيا ۾ ليبر پارٽي جي ميمبر تير فيلڊز کي، ٽيڪس جمع نه ڪرائڻ سبب 60 ڏينهن لاءِ جيل موڪليو ويو
ڪوني ڪوني ۾ تنهنجو ٻيو سهڻائي جاني
ميدن ٿيٽر جي ملازمت ترق ڪرڻ لاءِ کان پوءِ فلمي دنيا ۾ آيو
پاراوليد کي پارودڻ لاءِ ذهين جي تيزي ڪافي آهي، مگر گجراتو کي ڳولڻ لاءِ زهين جي تيزي سان گڏ سوچ ۽ دينا جي ضرورت آهي
شاهه لطيف يونيورسٽي خيرپور 2006 ۾ صحافت شعبي ۾ ماسٽرس ڪيائين
دختر عبدالجبار جوڻيجو پنهنجي طرف سنڌي ادبي جي مختصر تاريخ ۾ پنهجي کوجنا ۾ واري هڪ نئين نڪتي طرف موٽجي ٿو ڪرائي ته
هي طريقو فرنڪلن ڊي روز ويلٽ (اڳواڻو امريڪي صدر) بيان علمي جنگ جي خاص حالتن کي نظر ۾ رکندي، دنيا آڏو پڌرو ڪيو.
هن اڪيڊمي پاران هر ساله محبت بردرو ايوارڊ ڏنا ويندا آهن
الطاف شيخ جي سفرن جي هڪ وڏي خوبي اها آهي ته ڪتاب ۾ تمام ججهي، سٺي ۽ تيز ترين معلومات هوندي آهي
گورنمينٽ آف انڊيا، پنهنجي رياستن جي لاءِ، جيڪي ڪهڙا قانون جوڙيندي هئي، اُهي انڊيا اڪيت، جي نالي سان منسوب ٿيندا هئا
جهمٽ مل واسواني هڪ وڏو اوڍوانو هو
جلد هي ڀنبي زميندار جي ڳالهه نالي هڪ ننڍو ڪيس شايع ڪرايو ويو
ٽنڊو آدم خان
هڪڙا ته سياري جي موسم ۾ ٿيندا آهن جنهن ته چار فوٽو مٿي اُٿندا آهن ۽ کاٽي يا
ٻيو ٺيڪ ڪا نه گهرندا آهن ۽ پوڪر کان پوءِ چئن هفتن ۾ ڦريون پهچائيندا آهن
تنهن کانسواءِ هتي هڪڙي ريل گاڏي، هڪڙي ڳار يا کاڻ مان لڳندي آهي ڏيکارين ٿا
نئين ڪمپنين، درآمد لائسنس ذريعي سيٽ تيار ڪرڻ شروع ڪيا
1990 هه ۾ هو پاڪستان جي بين القوامي اير لائين تي مڇي خريدڻ لاءِ جنرل مينجر ٿيو،.
انهي زندگي جون اهڙيون هڪٻئي سان لاڳاپو رکندڙ ۽ هڪٻئي تي دارومدار رکندڙ اُبتڙ آهن جهڙا ڏينهن ۽ رات جيم
۽ موت ۽ سردي ۽ گرمي، نه سک بنا ڏک جو تصور ڪري سگهي ٿو، نه ڏک بنا سک جو
خاصيت: هن جي ماني گهاٽي بلغم کي وجهائي ٿي، رات ۽ سفر جو جوش کي گهاڻي ٿي، صالح جي
رت کي بند ڪري ٿي، گليز وٺي ٻڌي کي خلل ڪري ٿي، تپ سفري دستن لاءِ فائديمند آهي
نظاري حسن جو خيال هيو ته ابرانين انجيل مٿي جو خود ترتيب ڏنل آهي
سنجهورو تعلقو (اُچار، سنجهورو تعلقو) پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي سانگهڙ جو هڪ تعلقو آهي
هو عدالت پاڪستان جو نگران منصف اعليٰ رهي چُڪي آهي
سماجي بهبود پاڪستان هڪ فلاحي مملڪت آهي
هن قسم جي نالي مان ڍاٽ نالي هڪ مگا جي سنجهپ ٿئي ٿي
1970 هه سنڌ يونيورسٽي ۾ نفسيات جي ليڪچر مقرر ٿي
ڪياماڙي ٿي بيشمار
هن پنهنجي لکين ۾ جنهن ڳالهه تي زور ڏنو ان کي هو جديد انونيا جو اخلاقي ۽ ان ٽيڪنيڪل سگهه جو زوال چاهي ٿو
انهي ليکي سان سنڌو به سو سترانهن ميل گز (10) في ساله سمنڊ ۾ ڇوڙيندو آهي
جيڪي پنهنجي پنهنجي مزاج مطابق ڪرتب ڏيکاريندا آهن
اسان جي گفتگو هميشه نثر ۾ هوندي هئي، جڏهن دل جي اُمنگن جو آسرو بيان تائين پهچي ته ادب جي انهي حصي کي نظم چئبو آهي
چئن عهدن جا زميمه.
انهن ٻارن جي ڄاڻ لاءِ سهڻا سٿ ۾ شين بابت سموري بنيادي معلومات فراهم ڪري ڇڏي آهي
وقت ۽ تاريخ جي صورت بحرين ساديه ۾ ڏکڻ هندوستان ۾ ٿي
پيرن مٿان ۽ کين لائق فقط ڄار جا ٿيندا آهن
انهي موقعي تي اوڏيرون خوادران چوهاڻ آئون ته منهنجي مائي امان تنهنجي ته عزت ساڻ وڌائي
ان جو ضد آهي علمو معنيٰ ڏيکاريو يا هيٺيون ڀاڱو
انهي سٽلائيٽن کي عمل ٿيا گروپ پنو چيو ويندو آهي
مڪرر نساب جي تڪميل کان پوءِ لاڙڪاڻي لڳ آريجن ۾ ان زاماني جي مهاداس مخدوم محمد عروجي رح جن وٽ حديث پاڪ جا مٿيان ڪتاب مڪمل ڪري دستاربندي ڪيائون.
1872 هه ۾ سول سروس جو ملازم آهي اهم فلطن سنڌ ۾ پهريون مڪمل تعليمي انسپيڪٽر مقرر ٿيو.
همايون کي سونو ميعاري جاگير ڏني هئي
سنڌ بمبي کاتي کان عليحده ٿيڻ بعد هو سنڌ اسيمبلي ۾ ميمبر چونڊجي آيو
ضمرو؛ مڇي
اهڙي طرح شاعري ۽ نثر جا ڪالم مسوده اڄ تائين لکيا وڃن ٿا.
28748 چورس ميٽر پکيڙ رکندڙ هن ملڪ جي آبادي 10 لک آهي
وڌيڪ چالاقي به سُٺي ناهي هوندي
قاضي محمد عقل حضرت خواجه نور محمد معاروجي جو مريد هو
اها پنهنجي ڪلا ۾ ستا ڪونه سوردار ۽ ڪوئي ربندار ناٿ ٽئگور جي رچنائين کي پايو آهي
ساچو پاڪستان جي سياست
مصر مان به ڪافي ڪتاب گهرايا هئائين
شهدادپور
هڊسن جو لکيل، ڪهڙين سائيز ۾ 44 صفحا، قيمت 3 آنا، ڇاپو ٻيو، ڪشمير پريس ڪراچي مان ساله 1930 هه ۾ ڇاپيو
ڀروسو ماڻهو کي اتر جا قديم ترين راهڪو ۽ اولين آبادگار هينئر جو حاصل آهي
شمشير الحيدري 1963 هه ۾ ايم اي سنڌي ۽ ادبي عالم سنڌي جي امتحان پاس ڪيائين
ڏاکڻي سنڌ لاءِ حيدرآباد کان گون پهلي جو اوکڙو يا تلاءُ نڪرندو هيو
پاڪستان جي آبدوز کي گولاد نه سگهڻ ۽ تباهي نه ڪرڻ جي الزام ۾ ڀارتي بحريه جي ڪمانڊر ان چيف کي نوڪري تان برطرف ٿيڻو پيو هو
امام صحافي ۽ امام ابو يوسف جي سامهون فجر جي ازونه صبح صادق جي تولا ٿيڻ
کان پهرين جائز آهي ته امام ابو حنيف ۽ امام محمد جي سامهون جائز نئين وقت
هن وقت به سٺ ڪٽڻ تنجي ٺاهڻ ڪپڙي اُڻڻ جو هنر هٿ سان هلندو ٿو اچي
اهو اسان جي بنياد تي ڪيو ويندو آهي
نهايت خدا پرست ماڻهو هو ۽ جمع جي ڏينهن نماز ڪندو هو
گُجراتي جي سمنڊي ڪنارن تي پرچيز پنهنجي چڪا هئا
اها مشترق سرمئي جي ڪمنپي قانون ۾ هڪ منصوئي شخصيت تصور ڪئي ويندي آهي جيڪو حقيقي ماڻهو تي مشتمل هڪ گروهه
هوندو آهي جنهن کي قانون هڪ مخصوص نالي سان هڪ شخص تصور ڪندو آهي جنهن جي نمائندي ڪمپني جا ڊائريڪٽر ڪندا آهن
لکيڪن هت واري ديوارن تي ڪن نقطن وٺي هنن جو بار اڇي ڪٺو ٿيندو آهي
ڪيئي راڳ جا شوقين اتي اچي ٻڌائيندا هئا
الف روايت ۾ رهڻ جي زبان ئي ٻڌايو ويو آهي جڏهن اسلام جي لشڪر حملو ڪيو ۽
مشرق ڀڄي ويا تڌهن هر هڪ ناگورون جي خاص ڀريل هئا) سندن حوالي ڪيل راني کي ڪُٺو
بلغمي خلت کي پچائي ٻاهر ڪڍي ٿو، اهي ٻڌي کي ٿليل ڪري ٿو، خليفو مالڪ وليد ۽ سرد مزاجن لاءِ موافق ۽ فائديمن آهن
بهار ڦٽندڙ خوشگوار موسم جو نالو آهي
هن طله جو خاص مقصد يورپ ۾ پهرين عالمي جنگ کان پوءِ ٿيندڙ گڏيل دفاع واري جاکوڙ يا امن واري
مسلت 1919 هه کي برقرار رکڻ ۽ ميمبر ملڪن کي هنگري ۽ بلغريه جي حاڪمن حملن کان بچائڻ هو
ڦٽاڪن تي سندن خاصيتن مطابق نالا پڻ رکيا ويا آهن
سيپٽمبر 1964 هه ۾ اعجاز بيگ مرزا جي پهرين پوسٽنگ سينئر انگلش ٽيچر طور گورنمينٽ هاءِ اسڪول مرزا قليچ بيگ حيدرآباد ۾ ٿي
هي رنگرني ۽ بلاول جو مرڪب آهي
هي جن مري ليبرز جي دور جو مجاهد هو
سانئسي تحقيق موجب ڄار جي دندر سامن ڏند مضبوط ۽ چمڪدار ٿين ٿا
جهڙوڪ طريقه يعني جنريشن دور جي حوالي سان درجه بندي (جنهن ۾ ڪمپيوٽر جي پهرين دور کان وٺي پنجين جنريشن)
تائين ۽ جديد يعني هلندڙ دور جي ڪمپيوٽر ۽ انهن ۾ آيل تبديلي جو ذڪر اچي وڃي ٿو
خاصيت آزون لاءِ موقعو آهي
ٽيٽهه ذل يعني سترون جو سڀني کان وڏو چند ۽ اسان جي سولر سسٽم جو به ٻئي نمبر تي وڏو چنڊ آهي
پر جيئن ئي فرقي پرستي جو دور شروع ٿيو ته هو سائين جي.
هن لوڪ ناٽڪ جو گهڻي ڀاڱي بنگال ۾ رواج آهي
هن قبيلي جو دارودر هواين جي حوالي سان مختلف رايا آهن.
انهي مان عالمن اُهو انومان ڪڍيو آهي ته اهو اشارو اوج ڏي آهي، جنهن جا حقدار نانگا وانڱر آهن
جنرل عارف باقر شخصيت جو مالڪ آهي
جنهن ۾ غزل ۽ نظم آهن
فرشته ڀاڱو پهريون، سچل سرمست جا جلد امجد
آبينٽو پارٽي، ڍکڻ آفريقي سياسي پارٽي
اهڙي قسم جي ڊوائيسز کي سمجهڻ لاءِ انساني دماغ جو مثال وٺجي
غير بنيادي طرح هڪ سستا ۽ عاشق مزاج پکي آهي
ڪرائين سائيز واري هن ڪتاب ۾ صفحه 49 آهن ۽ قيمت پنج آنا ڄاڻايل آهي
ڏاڍا منش کي اهڙن پنهنجن ڪتابن ۾ ڍاڍا منش ڪري سڏيو آهي
هر شيءِ جو ۽ مطابق عالم بالا يا عالم مثال ۾ موجود آهي جيڪو غير متبادل ۽ لافاني آهي
قديم اسرائيلي به باهه جي پوجا ڪندا هئا حضرت ابراهيم عليه اسلام پنهنجي پيغمبري واري دور ۾ اهو ڏنو
کي باهي جي پوجا کان جهليو ۽ رڳو اهو دا يعني خدا جي عبادت جي تعليم ۽ ترغيب ڏني
احمد ۽ برادرز اسٽينڊرڊ پريس حيدرآباد ۾ سال 1956 ع ۾ ڇپايو
ان واقعي کيس بنيادي نبيرڻ طرف مائل ڪيو اهڙي طرح لينن جي بلشوڪي ڌر جي صفا ويجهو ٿي وهيو
مير جان الله شاهه فارسي جو صاحبيه ديوان شاعر هو
انگريزي ۾ ۽ علم کي لاجڪ چوندا آهن
حليم بروهي نه رڳو اهو اديب آهي جنهن سنڌي ۾ مزاح ادب کي نئون موڙ ڏنو
ڊالٽن الگوما زلاهو اناتريو
هاڻي هي پُل صرف ننڍن گاڏين جي لاءِ استعمال ٿيندي آهي
هن جو شمار انهن اڻلڀ پکين ۾ ٿئي ٿو
شادي بعد هن اوڏان کي مال دولت سان مالا مال ڪيو هو
ٿوري دير لاءِ ان زمين جو تصور ڪيو جڏهن ماڻهو اونڌ تي غالب نه ٿيو هو
ڦوليۡ: هي ننڍڙي قسم جو آهي
اڌر نڌر اڀاري اسونين آهون
ائين ڀلا ڇو آهي ته ننڍڙن جي بچاءُ جي هي جبلت گهڻي قدر ميڊ جانورن ۾ رکيل آهي جيڪي عام طرح سڀني حواني جنسن ۾ ڪمزور هونديون آهن
هن ڪيترائي گيت غزل شهيد ذوالفقار علي ڀٽو جي شخصيت محترمه شهيد بينظير ڀٽو ۽ پيپلز پارٽي تي لکيا آهن
مٿي ذڪر ڪري چُڪا آهين ته ڏاڍي مذهب جو مشهور امام پنهنجي وقت جو جيد عالم ۽ بلند پائي ٰءِ جو مصنف هو
ٽيون سبب الرجي هوندو آهي
خدا کان پوءِ مٿو مرسل مٿي منهن لاءِ سنها تنهنجي
هن فيصلي ڪرڻ مهل دور انديشي کا نه ڪئي جنهن سبب سڀ ڪجهه وڃائي ويٺي پوءِ پڇتائيندي رهي
گلستان جنهن هند گل پوکيل هجن
حافظ ارشد اندڙ ليکڪ تعليمدانن تي
هندو سڌريل ايماندار ۽ علم وارا آهن جن جي فلسفي مان يونا، مصر ۽ عرب جي عالمن تمام گهڻو اثر ورتو
چون ٿا ته جڏهن حاڪم بو عڳلي سينا ابو سيد ابوالخير مشهور صوفي سان ملاقات ڪري موٽيو تڏهن ابو سيد هزارين کي چيو
ڪنوارن ي سندس زالون به نفرت سان نهارين ٿيون، ۽ کين چون ٿيون
جادو جو عمل انسنا تاريخ جي ولي دور و يادگار آهي
پواست (پساتا) جي دعون جي رس (ڪچن دوائن کي چار دبا رس نڪرندو) جيڪو ڪاري رنگ جو ٿيندو آهي
ڏاندن جو جوڙو هلت زمين وغيره سڀ ذميدار جا هوندا آهني
بي آئين ڀره بقا جي ليگس کان لنواري
سنڌ ۾ ڪن هندن کان هندون تي باوليون ٺهيل هويو جيڪي هن وقت سم جي ڪاري تباهي ٿي ويون آهي
اهو عربن جو تعمير ڪرايل پهريون شهر هو جيڪو تائين پالانگ ذريعي تعمير ڪرايو ويو
زراعت جي طرقي ۽ زمين جي آبادي سان پنجاب مان ماڻهو جي آبادي سنڌ ڏانهن اچڻ شروع ٿي
سياسي لحاظ کان هي ڳوٺ اربن جو مرڪز رهيو آهي
گريجوئيشن گورنمينٽ ڪاليج ڪاري مواري حيدرآباد ماسٽرس سنڌ يونيورسٽي ڄامشوري مان ڪئي
سيريز جي بنياد پٿريلو آهي
پاڪستان ۾ وڻڪاري جي ايراضي جي هڪ ڪاروڌر اقتدار کان وڌيڪ آهي جيڪو ملڪ جي جملي ايراضي ساڍا 4 سيڪڙو آهي
ان جي ڪري 19 صدي عيسوي ۾ لاطيني آمريڪا ۾ فوجي قم پرستي واري لڙائي کي هٿي ملي ۽ علائقي جي اڪثر ملڪن جي ملڪن جي وچ ۾ ڇڪتاڻ ۽ ڦڏن جنم ورتو
بنقلاب
کيس مل ۾ جيڪ بهي انعام ملندو هو اهو غريبن ۾ ورهائي ڇڏيندو هو
ڪيلن جا ماڻهو گڏيل مذهبي عقيدن رکڻ سان گڏيل رسم رواج جا ملڪ پڻ آهن
وري جولاءِ ۽ آگسٽ ۾ ٻور جهليائون ۽ مارچ تايئن سندن ڦل هلندو آهي
اڪبر بادشاهه جي ڏينهن ۾ مير معصوم شاهه ڦٽل الور جي سرن مان لکيو اتي قلعو ٺهرايو، ۽ سکر ۾ مانارو به جوڙيائين.
هي ميون شڪل ۾ ناس پتي جهڙو قد ۾ ناريل جهڙو رنگ جو ڦڪو سائو يا پيلو ٿئي ٿو
سندس هي ڪتاب پاڻ سڳورن صلي الله عليه وسلم جي حالتي زندگي تي قديم ڪتاب آهي
تعلقي گهوٽڪي جي هڪ ديهه جو نالو جنهن ۾ هيٺيان گهوٽ ڀاڱو ڌوهه غلام رسول امير بخش ڪولاچي جان وزير مارانوس محمد مٺل ڊڪنر ۽ صاحب ڏنو دنڌو شامل آهن
انهن جو ڪافي تعداد ايشيا آفريڪا ۽ آسٽريليا جي تازي پاڻي ۾ به هليون اينديون آهن
دهو ڪري تون گڏ گڏ ٿئين
خيرپور ميرس عبدالرزاق ميمڻ
مقامي نالو ريپبلڪ ڊن ريمارڪ آهي
هي توانائي جو وڏو ذريعو آهي ۽ سڄي دنيا ۾ وڏي پيماني تي استعمال ٿيڻ واري غذا آهي، خاص طور تي ايشيا لاطيني آمريڪا ۾ استعمال ڪيو ويندو آهي
جيڪو فقيير ايندو سو پهرين نوب جو سلام ڀريندو ۽ پوءِ نگارهن ڍولن جي اڳيان بهي نچندو
1979ع ۾ هي کبي در جي تنظيم وطن دوست انقلابي پارٽي جو بنياد رکيو
1 سيپٽمبر - پاڪستن کي غير وابستا ملڪن جي نتظيم جي رڪنيت ڏني وئي.
ان زماني ۾ سنڌ موجوده وهڪري جي تنظيم جي رڪنيت ڏني وئي
هي ڪتاب امير خاني سيد مير يوسف (تاريخ مظهر شاهه جان) جي نالي سان لکيو
آئون ڇا ٻڌايان ۽ وڌيڪ هي لفظ چيائون: ”لا اشبا الله بتنا“ اهو ٻڌي دمشڪ جي ماڻهون امام
نشائي کي مسجد ۾ ڏاڍو ماريو ۽ انهي مار کان پوءِ هي عالم دين سخت بيمار ٿي پيو
ڪرسٽ چرچ نيوزيلينڊ جو ٽيون سڀ کان وڏو شهري علائقو آهي
سير سفر دوران هالا کان ٻن قوعين جي پنڌ تي ڪرانڊ ڊنڍ وٽ ڪردن ۽ ڪنڊن ۾ ويڙهيل واري جي دڙي کي پنهنجو آدرسي آستان ٺاهين
هو هڪ حاڪم هيو
آخر ٻنهي ڌرين جي وچ ۾ ڪچهري وٽي سختي ويڙه ٿي جنهن ۾ جيسر پنهور ۽ خوارجن جي صحبت ٿي
انگريزي رواجي نالو ٽچ ۾ نات (يعني متا مون کي ڇهوي) اٿس سينستو پلانٽ (يعني اڀرندڙ جنهن کي هٿ لاهڻ سان خبر پوي)
هن گڏيل بيان ۾ ٽنهي ملڪن جي نمائندن جي دنيا ۾ ٽنهي ملڪن ننڍين ۽ وڏين رياستن کي نئين ٿيندڙ بينل القوامي ۾ تنظيم ۾ شرڪت جي دعوت ڏني
انهي قرباني جي تفصيل تيمور سندس اولاد کي تر کان جو خطب ڏنو
خواجن جا به فرقه آهن، هڪڙا پدرائي، جي محرم ۾ پدرو ڪندا آهن ۽ ٻيا شيعن سان شامل آهن ۽ جي آگاهه کڻو جي بر خلاف آهن
۽ گهڻا انهن جي حڪم مان نڪتل آهن، ۽ ٻيا پنهنجي ڀائي، جي آغا خانو جي فرمان هٿ آهن ۽ انهي کي زڪواته ڏيندا آهن.
البرٽ بلڪ پائين ۾ ۽ اوڪتر به عالمگير جنگ ۾ لين گريڊ جي گهيري دوران خنق اُگهي مري ويو
مرتب، ڀيرو مل مهرچند آڏواڻي
بعد ۾ علي عليه، محب شهادت به آيا جن جي دورو ۾ شيعا مبلغ منشورن ۾ وارد ٿيا، ۽ کيرجي ليڏر به پٽيا، ليڪن انهن کي به ڪاميابي نه ٿي
انهن عيبن کي دارستا ڪرڻ لاءِ انهي جابلو پٽي ۾ شمائله مجسمي کان لڳ ڀڳ سئو ميٽر مفاصلي تي
هڪ ٻيو مجسمو تيار ڪيو ويو جيڪو پهرين مجسمي کان قد بت جي لحاظ کان 53 ميٽر وڏو هو
۽ ڪواري کاريا سان هڪ سئو ميل سفر ڪري، سمندر ۾ ڇوڙ ڪندو هو
انهن کان علاوه برج خلفه طور ۾ دنيا جي سڀ کان بلند ترين مسجد اوڪا آهي جيڪا 158 هين منزل تي موجود آهي
بخشو لنگهائو يا بخشو لنگها ملتان ۽ اوڇ جو رهندڙ هڪ سردار هو جنهن همايون کي روهديرا پهچڻ ۾ مدد ڏني هئي.
هن اوزا طور ”سنڌ جي ديس جي نظاري جي مخلت ڪئي آهي“
اوڻهين سنڌي بال ڪٿائون (گجراتي ۾ سنڌي ٻارنهن ڪهاڻين جو ترجمو)
سلونگ
محمد بن قاسم جڏهن ديبل تي ڪاهه (695 کان 717) ڪئي هئي تي سندس پيادل اربن فوج جو لنگهه پنو پبا کان ٿيو هو
ڪڏهن، منرڪن ۽ موتين من به جيڏو وڃي ٿيو.
شهر اسير ندي جي ڪناري تي ٻوريا جي الپس جبل تي اوڪا آهي
انهي بعد چونڪن کي کاٽو جي هٿوري ۽ گز جي مدد سان گهربل اندازن گهربل سلاميه مطابق لنگهائڻ گهرجي
۽ انهن کي لڳائڻ کان اڳ گهٽ ۾ گهٽ ڪلاڪ تائين پاڻي جي حوض دبائي رکڻ گهرجي.
هن ڪتاب ۾ به صدر وارو علائقو سمنڊ کان مٿي اتر ڏس تي حيدرآباد يا پنجويهه ڊگري ۽ ٽيويهه فٽ اوڪرائي فاڪ اتر طرف
تائين آهي جيڪو اُڀر طرف ٿر جي ڀٽن ڏانهن وٺي وڃي سنڌو جي صفا اوڀرائين چادر ”پارانو“ کان ملي ٿو جيڪو هاڻي سُڪل آهي.
ٻڌائين ٿا ته ڪنهن وقت آسمان گجگوڙ ٿي اوڃ کينوڻ لڳي، ۽ مينهن ٺهه ٺهه ٽمڻ لڳو ته سمجهايون
ته هي وڏو ديوتا آهي ۽ اوراتر کان وڌيڪ جبرو آهي جو پنهنجي اوجهر (ٿينڊر بولٽ) سان ڏٺين جا آسمان ۾
عديل ڪلا (ڪارن ڪڪرن جا ڪوٽو) ٽوڙي ٿو ته مٺا مٺا مينهن وسن ٿا جنهن ڪري پٽ پاڻ جهلين ٿا، گسان
مٿي گاهه ٿين ٿا ته رڳو ماڻهو پر چرند پرند ۽ جيت جنتر به خوش ٿين ٿا
96 مشهور سنڌي قصا: سنڌ جا عشائق دستان 6 مرتب، ڏاتار نبي بخش بلوچ
اهڙن فرشن جي مرمت، ٿيل نقصان جي نوعيت تي مدر رکي ٿي.
هن ۾ اوڍائو ڌوڪڻا 15 ايڊ ۽، جن جي بُنياد تي ڪي عالم سمجهين ٿا ته
هن اصل هنڌ ايراني ٻولين جي نڪ مان نه پر شايد درودري ٻولين جي خندن مان آهي
سفرائتو علائقو، اسلام آباد
۽ سيد الله بخش سومري کي اوزتو ۾ اچڻو آهي آمد ڪيدو ۽ پاڻ استيعفيٰ ڏيئي الله بخش کي پنهنجي جاءِ تي وزير ڪري آندو ۽ ويندو.
ڪيو ته ٽن مهينن اندر سر بنده علي جي جاءِ تي سر غلامون حسين کي آندو ويندو پر مسلم ليگ هاءِ ڪمانڊ قبول نه ڪيو
اُتان اوريئنٽل ٽرانسليٽر مقرر ٿي بمبئي ويو، ۽ مير امام بخش خان جي پوئين زماني ۾ خيرپور جو وزير مقرر ٿيو ويو
اُهي لاءِ به بهترين ڊراما لکيا آهن.
پولن تي هاريڊرون اهڙيون ٻڌي وينديون، جو گند ڏسي عقل حيران ٿيو وڃي ته اهڙي سوادي ۽ ڊگهي گند ڪيئين آهي.
بادام جو مکڻ ڪائڻ سان اهي نه صرف اعليٰ معيار جي پراوطين حاصل ڪري اُٿندا آهن، پر بيان اعليٰ کارڪون به انهن کي ملي وينديون آهن
هو سيوهڻ جو حڪيم به رهيو ۽ اوبودري گنجابي ۾ کيس جاگير ملي.
سائٽولاجي حياتات سائنس جي هڪ شاخ آهي جيڪا جيو گهرڙي جي بناوٽي، ڪم ۽ ان جي قيام بابت ڄاڻ ڏئي ٿي.
سندس اهو مضمون اعظم گڙهه ڀارت مان ڇپيندڙ محور معارف نومبر 1970 ع واري شماري ۾ ڇپيل آهي
جوڳي جاگيس، ستو هوسون ننڊا ۾
هن ڊرامن ۾ مڪاري، فريب، قتل، گناهه، پراسيراريت، خوف وغيره يا موضوع هوندا آهن
بغداد ۾ هڪ ساله غضمير خان آباد مديني تشريف خاني ويا ۽ هڪ سال تائين روز عطر جا مجور رهيا.
ڪتاب، آغا سليم پاران ڪيل شاهه جي رسلي جي ترجمن جو اڀياس، ارم فرق جمالي
هي بيتون گيئدلوپ جي ڀر سان مرتنيب جي ڏکڻ ۽ ڏکن اوڀر ۾ واقع آهي.
بائيلوجيڪل ۾ جيئين اهڙو درجو اڃا به کي نه ملندو آهي
اڪثر درياءُ ڪنارن تي ٻيلا آهن
ڊومڪي
هن کي نقشي کان خان لڳاءُ آهي
پارا صوفي، ظاهري حُسين کي طرقي ڏيئي اندر جي تڳدري لاءِ، جو مشاهدو، من جيئين موهي ٿو
اُٺ يا ڍڳي کي، هرلي يا گهاڻي ۾ انهي لاءِ انهن جون اکيون ٻڌڻ ضروري هونديون آهن، ڇوٽا انهن ۾ وهندڙ جانور
کي فطرت جي خلاف ڦرڻ هوندو آهي جي سندس اکيون کُليل هونديون ته جانور گول ڦرڻ جي بدران فطري طور تي سامهون
سڌو هلڻ شروع ڪندو، جنهن ڪري نر، هرلو يا گهاڻو ڦري ڪونه سگهندو، پيرا جي اُٺ جو اکيون ٻڌل هونديون آهن پوءِ هو
جيتوڻيڪ ڦرندو ته گولائي ۾ پيو آهي، پير اکيون ٻڌل هئڻ جي حالت ۾ سمجهندو آهي ته سڌ ۽ سامهون پيو هلان
جاندارن ۾ جبلتين جو ڪردار امالو جي ٽائيم واري حساب سان هڪ جنس کان ٻي جنس تائين ساڳيو نه هوندو آهي
سچل سرمست جون تسنيفون (فقير رجب علي درازي)
1977ع ۾ ضياءِ الحق جي بريسٽر اچانو خان بعد ان کي به گرفتار ڪري ورتو ويو ، پر هو پيپلز پارٽي سان وفادار رهيو
جنهن بعد هن کي آپريشن رولنگ ٿنڊر۾ شريڪ ڪيو ويو.
انهن مان به ٻه ڦٽ اهڙا آهن جن ڏاهن اسان جو ڌيان هڪ دم ڇڪجي وڃي ٿو، انهن مان هڪ هڪ بگهيودار ۽ ٻيو گهارو آهي
هن مان مراد هي آهي جيڪو اولاد، ماءُ پيءُ جو بي ادابو ٿئي ٿو ۽ انهي کي پٽن ٿا ته اهوساڳيون به نه ٿو
بين القوامي عدالت جي اختيار کي تسليم ڪندڙ ملڪ آهي
ڪرڻو آهي بهتر سڀن سان ڀلائي
اهڙي طرح اسان حامد ڀٽو گذريل 20 سالن کان سنڌ جي مختلف اخبارن ۾ ڪرنٽ افيئر تحت آرٽيڪل لکي رهيو آهي جنهن ۾ سنڌ جي حساس مسئلن کي
اُجاگر ڪرڻ سميت آرٽيڪل ۾ موجوده سياسي وايو منڊل ۾ اهم انڪشاف ڪري سول سوسائٽي کي ويڪرنون کي سميت سنڌ جي مستقبل جا ذوهه پيش ڪندو رهيو آهي.
پر اول ته جنهن انساني گروه کي وطن نه هوندو آهي، انهي ۾ قوم ٿيڻ جون ٻيون خاصيتون به پيدا نه ٿي سگهنديون آهن
عام ماڻهو کان ويندي سنڌ جا اُهي ڀوتار جيڪي سنڌ جي مفادن جو سودو ڪندا رهن
ٿا سي پنو هوشو وارو نعرو مرسون مرسون سنڌ نه ڏيسون هاڻي نظارا اچن ٿا.
پاڪستان جي قيام کان پوءِ حالتن جي ناشازگاري ڪري، هي گوش نشانيون زندگي گذارڻ لڳو پوءِ به سنڌ سان ڪنهن به قسم جي زيادتي برداشت نه ڪندو هو
گهڻو ڪري جمدي الاول جي نين چنڊ جي ڇنڇر جي رات سومر جي نماز کان بعد
شاهه عقيق بابا جي نڪاح جي رسم زمين آسمان شاهه جي ديهه سان ٿي رهي هئي.
اُن جو ڇاپو ٽيون، مدن لال پوڪر داس مسلم ادبي پريس، حيدرآباد 1947 ع ۾ ڇپيو
تاريخ جي شروعات کان به اڳي باهه جي اهميت ۽ قدر سبب ان جي پُوجا ڪئي ويندي هئي.
هو هڪئي وقت پنابي، بنگالي، مراٺي، اوڌريا، قندر، انگريزي ۽ سنڌي ٻولين ۾ ليکڪ هئا.
۽، هن جون ڪهاوتون سنڌ ۽ هند جي مشهور مخزن ۾ ڇپجي مڃتا ماڻي چڪيون آهن
فرائد لاءِ چيو ويندو آهي ته هن کي پنهنجن نظرين تي اختلاف راءِ ۽ ازادون خيالن جي ڏي اوٺ بلڪل نه ويندو هيو.
ليکڪ الفقير زوار قاضي علي اڪبر درازي
خاصيت: اک جي نظر تيز ڪري ڌند، ڦلي ۽ اک مان گهڻي پاڻي جي اڇڻ کي ڇڏائي ٿو
نالن مان ائين به محسوس ٿئي ٿو ته اُهي ڪنهن پوئين دور سان واسطو رکن ٿا، جيڪي ڪنهن خاص ايراضي تائين محدود آهن
بن زهره
هڪڙي ڏينهن سلطان فيروز شاهه بن سالار رجب تغلخ شڪار ڪرڻ جي سانگهي ٿناسر ۾ منزل ڪئي، جتي صدران
۽ سندس ڀاءُ ساڌوا سلطان جي مهماني ڪري، اُن موقعي تي پنهنجي ڀيڻ جي شادي سُلطان فيروز سان ڪرائي
جي ها ته پوءِ عورتن سان جنسي مت ڀيد اسان جي سماج ۾ گهڻو اڳ موجود هو پر
جي اهو روايتي ڏاڍ خلاف هو ته به سماج ۾ انصاف گهٽ هئڻ جو اشارو ته ملي ٿو
اُهي آخريون هو گهڻُ ڪري هموار زمين، وڻن جي ٽارين ۽ گهرن ۾ ٺاهيندا آهن
اڄ به سُک پنهنجي خاص مزاج سبب دنيا ۾ مشهور آهن
مٺيون ڪوهستان ضلعو پاڪستان جي سو به خيبر پختونخواه جو هڪ ضلعو آهي جيڪو 2014 ع ۾ وجود ۾ آيو
پوندا سفارتڪاري يا پوندا ڊپلوميسي (پانڊا ڊپلوميسي) چين جي قديم زمين جي ”ٽانگ“ گهراڻي جي بادشاهي
دوران ان دور جي جي رونيءِ ”او زيتون“ 705-625 ڪلو ميٽر طرفان تبت (تبت) ۽ چين جي ڏاکڻي
حصي ۾ پيدا ٿيندڙ بفجدار رڇ جهڙو هي موسم ۽ وڻندڙ جانور ٻنهي ملڪن وچ ۾ لاڳاپا
سُٺا ڪرڻ لاءِ تاريخ ۾ پهريون ڀيرو تحفي طور جپاني شهنشاهه کي موڪليو ويو.
سهڻي آرپار سهڻي آهي
آبينٽو (فلاسافي)، هڪ اخلاقي تصور ڏکڻ آفريقي نساد.
انهن مان ڪو به اکر جنهن لفظ ۾ ايندو آهي سو نج سنڌ لکيو ويندو آهي
انهن جي باوجود ايشيائي پيدوار جي طريقي ۾ زمين جي مشترق هڙڪائپ جهڙيون قديمي خاصيتون موجود هيون، وري به ان طبقي سماج جو ڦيرائون ارطڪا ڏٺو.
ٺٽي جي اوڪرائي ڦاڪ جي سامهنون گهنگدرر، ڪنهن پُراڻي پيٽو مان وهندو آهي، سندس ويڪري جو رُخ سر اوڀر ۽ سر اولهه ٿئي ٿو.
رٽيگين) جي گڏيل ملڪيت هئي ۽ موجوده صدي ۾ به جاري رهي، ڪرنل ڪواري 1902 ع ۾ مرڻ تائين
اُها اخبار نهايت ڪاميابي سان هلائي، جنهن ڪري خاص ڪراچي جي جديد اخبار نويسي جو بُنياد سڏيو ويندو آهي
پنا بي روايتن ۾ دوستي وفاداري محبت قول کي ڪافي حيثيت حاصل آهي
اُن مان ظاهر ٿئي ٿو ته گُجارتون پراوالدا جي نموني بلڪل آهي، پر منجهس گودڙهيا وارو فرق نمايان بيٺو آهي جنهن مان ڳجهارتون الڳ ٿي بيهي ٿي.
امانت گُل ننڍي عمر ۾ گائڻ ۽ ڪيسٽ ڪندڙ وارو فنڪار هو. پارس ڪمپني امانت گُل جا اٽڪل ٻارنهن البم رليز ڪيا.
انهي بعد نئين ٺهيل پينل کي ڏن ڏينهن تائين تر رکيو وڃي.
تيرانهن جون 2015 دوران آل سنڌ غريب نواز ويلفيئر ايسوسيئيشن ڪراچي ڊويزن جو جنرل سيڪريٽري پڻ چونڊيو ويو
مون جڏهن ستن سالن جي ٿي ته پاڻ ۽ پنهنجي ڇوڪريون گڏجي در در تي سن به هڻنديون ۽ گيت به گائينديون هيون.
مهاراجا اشوڪ، آئسو سانو خانو 227ورهين جي عمر ۾ گذاري ويو
تارن ۾ ٽانڊوڻان ٽمڪن
سنڌي ٻولي بابت ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ 2011-1917 ع ابتدا ۾ پنهنجو نظريو پيش ڪندي ان کي ”سامي صفت“ سڏيو هو جنهن سان سنڌ جي ٻيا عالم اختلاف رکن ٿا.
هن احوال بنگالي ليکڪ بن ڪام چندر چترجي جي افسان جو سنڌي ۾ ترجمو ڪيو
ڪافي جي اصليت ۽ ابتدا تائين پهچڻ لاءِ جن محققن لغت جو سهارو ورتو آهي انهن مان ڪن جا رايا هيٺ ڏجن ٿا
اولاد کي تعليم ڏيارڻ
سندس ڪالم ”قليات اولي“ جي نالي سان پڌرو ٿي ڇڪو آهي.
ساڳيو منصف اڳتي هلي لکي ٿو ”جڏهن برمنار آباد جو قلعو هٿ آيو (مراد جيسين پٽ ڏهر کي هٿ آيو) تڏهن ڏاهر
جي زال لڏي، جا ڏاهر جي قتل ٿين کان پوءِ ڏاهر جي پٽ سان برمنار آباد ۾ (جنگ لاءِ تيار ٿي) ويٺي.
هيٺيئن منزل کان علاوه يا مٿئين منزل جا فرش تمام مضبوط ۽ پختا هئڻ گهرجن.
امام غزاليه علمو بزير اعڪتساب ۽ علمو بذري اعلام مي فرق بيان ڪيو آهي: جيئن هڪڙا کڏ
۾ پاڻي ڀرڻ اچي گهڙو ٿيندو آهي، جنهن ۾ ڪناه ۽ ڪڇرو به هوندو آهي.
رسوتي يا گڊر نڪري ته شاهه ساڍر جو گڊر بسين وغيره ان بسين خان سوائي پادر، مٿايون، پتاشا، آئيدون خارڪون، مصري،. وغيره ڏاڍي ڌوم ڌام سان ڏنو.
سيني جي سور، پاسي جي سور، جگر ۽ ڦڦڙ کي طاقت لاءِ مفيد آهي.
باه(انگريزي: فائر) آڪسيجن جي مدد سان شين جي اخراجي گرمي صا ان جي اثر مان پيدا ٿيندڙ.
برنر جو هڪ ڪيميائي عمل جو نالو آهي جنهني ذريعي گرم روشني ٻاهر نڪرندي آهي.
انهي جو هڪڙو ٻيٽ هي آهي.
انهي تاريخ کي زنده رکڻ جي لاءِ تاريخ جي گواهن جي چوڻ تي، پسمنظر ۾ رهي، وڏي جدوجهد ڪئي.
رحم صلي الله عليه وسلم
.1820۾ بمبئي ريجمنٽ ۾ ڪمانڊنگ آفيسر جي نائب ليفٽنيٽ مقرر ٿيو.
حيدرآباد
هن روايت ۾ وفات جو ڏينهن پنج سنبي (خميس) ٻڌايو ويو آهي، ليکڪن ان ۾ هي اهي ته 3 جمادي الاول جو ڏينهن نه هو.
بلوچستان جي مٿئن رپورٽ انگريزن خانو خداد جي صلح ۽ مشوري سان تيار ڪئي هئي جڏهن کان صاحبه ”بواري“ نظر بند هو.
هي روشنائي ترقيب وسيلي پنهنججو ڪنڌو پاڻ ٺاهي ٿي
دي ”سنڌي غزل“ جي عنوان تي خيال اٿس.
سن 1568ع ۾ مرزا محمد باقيا جي حڪومت ۾ سندس ننڍو ڀاءُ جي برخلاف شامل ٿيو، ۽ فساد ڪيا، ۽ مرزا باقيا اچي شڪست ڏئي ڀڄائي.
1536۾ هتي پرچوگيز پر انهن هن بيت جي دعويداري نه ڪئي
سڃاڻپ: چبهندڙن کي ڇيڙي لوڻ وجهي سڪائبو آهي.
سٺي پهنڙي ڪهوءَ جي کاٿو مان ٺهي.
هي ڪتاب پير حشام الدين راشده جو لکيل آهي، پر پير صاحب پنهنجو نالو شايد الراشده ڄاڻايو آهي.
پرائمري تعليم منگوڻي پرائمري اسڪول سانگي تعلقي ميهڙ مان حاصل ڪيائين ۽ اڳتي پڙهي نا سگهيو.
امور خارجه (پرائي نيتي يا پرايا ماملا يا پرايا لاڳاپا)
بيان ڪيل بيت ويدنت مت جي زبان ۽ چيل آهي، ڇالاءِ ته قديم سنڌ ۾ هنگلاج کان پوءِ ٻيو وڏو
ڪالي جو مندر ڪلات ۾ اجو تائين موجود آهي، پر جو ساڌو جنهن جي ياترا ڪرڻ ويندا هئا.
بودلو باهر ساجي امر ڪنوارو ۽ مجرد رهيو
ڄامون نندو سامويان خان ٽي ميل پري هڪڙي ڪشادي ميدان ۾ ٺٽي جو پايو وڏو ان کي سن 900هه ۾ پنهنجو تختدان مقرر ڪيو.
رڳو جيڪي دغا ڏيندا آهي تن کي ڪنهن کاٽوهيءَ. سان اٽڪائي ڇڏي، نه ته هوا جي جهوٽي سان ٻُجهي يا پدريون پٽجي نه پون
انهن نالن مان ”بگڙي“ ۽ ”بکتي“ لفظ ٿيا آهن.
ڪپٽان ايسٽن ريڪس 1847ع ۾ ڪڇ ڀڄ ۾ ايسٽيٽ پواليڊڪل ايجنٽ مقرر ٿيو هو.
ڪيترائي نوادراتي اڳم ۽ گڏ ڪيان هيا ء ميونسپل ڪاميٽي جي ڏنل هڪ ڪمري کي
ميوزم بنائي سڀ ڪجهه اچي اتي رکيائين ۽ ميوزم کي وڌائڻ لاءِ جاکوڙ ڪرڻ لڳو.
وڻ ڏهن ڏهن فوٽن تي کڏن ۾ رکڻ گهرجن، جي کڏون ٻه فوٽ اوئين هئڻ کپن، ۽ منجهن ڀاڻ گڏيل مٽي هجڻ گهرجي.
هي هڪڙو ننڍو بواتيو آهي جنهن مان تيل نڪرندو آهي
هي تيل چوڏانهن مورتين جو ٿئي جيڪي هي آهن
هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، الهود پريس، ڪراچي سنڌ مان 1951 مان شايع ٿيو.
انگريزي ڪتابي نالو ميئميواپس اٿس.
سچل جو ڪلام ڀنگو ڇو.
نارنگي جي ميئو ۾ جو رس رهي ٿي، تنهن ۾ کندو جو جزو گهڻو پيل آهي.
1934ڌاري سنڌ آزاد ڪانفرنس جي اجلاس لاٰ مرحبا ڪاميٽي جو ميمبر مقرر ڪيو ويو.
بارو جي وندر لاءِ اهڙا سمورا نظام سادي، عام فهم، وڻندڙ ۽ اتي سهندڙ پيرا ۾ چون ، تمام ڏکيو ڪم آهي.
منهنجا سهڻا سائين پهرين سنڌي اپگرهي تي او چينل جو هڪ آڊيو گيت آهي.
مير لطف علي خانو 1154ه جي آخر ۾ وفات ڪري ويو ۽ ”آدڪلهه في الجنت“ من سندس وفات جي تاريخ نڪري ٿي.
سترهن سالن جي عمر ۾ ملازمت لاءِ پهرين لکنئو ۽ پوءِ دهلي شاهه عبدالعزيز جي خدمت ۾ پهتو، جنهن کيس شاهه عبدالقادر ڏانهن موڪليو.
جانور جو اصل وطن مصر آهي، جتان هي فاصلو دنيا جي ٻين ملڪن ۾ پکڙيون، جنهن ۾ هندوستان ۽ پاڪستان به اچي وڃن ٿا.
ڀيلن جي هن شڪاري قبيلي جي لاءِ اهو به چيو ٿو وڃي ته هي آرين کان به پهرين جو قبيليو آهي، جنهن جو ذڪر رامائڻ ۾ به ملي ٿو.
ايلي ڪاٽ جي والد جا منشي محمد علي جي گهر واري سان تمام سٺا تعلق هئا، هن کي
اولاد نه پئي ٿيو، هڪ ڀيري اشرف شاهه جي پڙ مان ماتمي جلوس پئي آيو ته هن
سڀني کي دعا گهرندي ڏسي پاڻ به پنهنجي اولاد لاءِ دعا گهري، انهي سال کيس پٽ ڄائو، جنهن
کان پوءِ پان ۽ پنهنجي پٽ ايلي ڪٽ کي محرم جي ڏينهن ۾ ڪارا ڪپڙا پارائيندي هئي.
ڀونگر سومرو
سيئوسينا بلي اود جي مسلمان اداڪار يوسف عرف دليپ ڪمار کي به نشانو بڻايو ڇو ته کيس پاڪستان جو اعلي ترين شهري ايوارڊ ڏنو ويو
ايمدرونا ايڇ
جڏهن ندارو جوان ٿي ته سندس حسن ۽ جمال ڏسي اڪبر کيس ”انارڪلي“ جو نالو ڏنو.
سڃاڻپ: اڃان وڻنن ۾ پوري طرح پڪي نه هجي.
ساڳي طرح ”ڪالاو“ (چون ٿا) جي شروعات سان 439 تي محمد بن قاسم جي طرفان حجاج ڏانهن موڪليل سون ۽ روڪڙ جو ذڪر ڪيو اٿس
اها تاريخ جي پڄاڻي نه آهي
سينت ميريٽ ڪانويٽ گرلس هاءِ اسڪول حيدرآباد
مسلمان جي هن طريقي ۾ هن شهر جو وڏو مقام رهيو آهي
پاڻ ڏکڻ اتلي ۾ ڪرواتين جي علائقي ۾ پنهنجي شاگردن ۽ مريدن جي هڪ وسندي وسائي هئي، جتي ماڻهو سهولت اصولن موجب زندگي گذاريندا هئا،
سندس قلم جو ڪو خاص مجموعو نه ڇپجبي سگهيو هو
اڳ اڳرائي ڪري کٽي سو کائي
برادرين ۾ مرد عام طور تي ٻاهر غسل ڪندا آهن، جڏهن ته عورتون پردي ۾ غسل ڪنديون آهن
ان کڏڙي کي ٺاهڻ لاءِ وڻنن جو ڪجهه ٽاريون زمين ۾ کوڙي، انهن کي پاڻ ۾ جوڙي ڇڏيندا آهن جيئين ته کڏڙي ۾ ويٺل ماڻهو کي پکي ڏسي نه سگهن.
مُکي جنهن جي هٽ تان مترا شراب پيئڻ ايندا هئا، انهي مُکي جون به ڌيئرون هيون.
18جولائي پاڪستان جي آرمي چيف عبدالحيد ڪاڪڙ جي دٻاءِ سبب ميان محمد نواز شريف ۽ غلام اشحاق خان پنهنجي عهدن تان استيفا ڏئي ڇڏيا.
هن ڏينهن جو ”اعما“ نالو ڏاکڻو هندوستان ۽ پناب ۾ به تمام گهڻو مشهور آهي، ڇاڪاڻ ته اهي دارودري علائقا آهن.
هن بدري کي ”ٽوبو جهاز“ به چيو ويندو آهي.
هن جي ڊزائين کي عمالي شڪل ڏني 9 سيپٽممبر 2012 تي جاري ڪيو وي ۽ ڪمپني پڌرائي ڪئي ته لپوئيان ميگنم 339 آرڪيٽڪ وارفيئر رائفل جي جا تين.
يعني، ارتقا داروستان آهي يا تخليق
انهي بعد انهن مٿن پالش ڪري، انهن کي صابڻ سان صاف ڪرڻ گهرجي.
جڏهن ته ٻيو گروهه سائنسي سوچ رکندڙ هو ۽ ارتقا تي بحث ڪرڻ ٿي چاهين.
انتظامي طور تي هي ملڪ دن کاتن ۾ ورهايل آهي
سڀني سان من ماري ميهه ڪرڻ گهرجي، ڪينو ۽ ڏمر نه ڌارجي، ڇو ته منهنجن ڍاليون ۽ ڏک حاصل ٿو.
يعني گهربل انفارميشن/ معلومات تيستائين نه ملندي جيستائين انهن اڏنئ. مواد /ڊيٽا ان پٽ کي پنهنجي ذهن ۾ محفوظ ٿيل پري ڊفائيند اصول(پروگرام) مان پروسيس نٿو ڪجي.
ان کان سواءِ آبشر، فرحت بخش هوائون ۽ کجي جي وڻنن جون قطارون، عجيب منطر پيش ڪن ٿيون.
بارن لاءِ ڪيل شاعري کي پڙهن کان پوءِ خبر پوي ٿي ته ان جا اڪثر ٻيا موضوع رهيا آهن، هڪ ٻارن ۾ اخلاقي قدر اڀارڻ تي جن اهي سماج ۾ پنهنجو.
مثبت ڪردار ادا ڪري سگهن ۽ ٻيو ڪنهن معلومات ۽ ڄاڻ مهيا ڪرڻ ته جئين سندن ذهنت ۾ اوڌارو ٿئي ۽ اهي وڌ کان وڌ شين بابت ڄاڻي سگهن.
صلي الله عليه وسلم جن جو ڪهڙو ڏند مبارڪ شهيد ٿيو هو.
(هن ڪتاب جي آخر ۾ قاضي صاحب جي ڪلام سان قاضي صاحبه جي طرف ۾ عشر ۽ خطوط به ڏنل آهن)
آهستي آهستي هن سٿ ۾ ٻيا نوجوان به اچڻ لڳا آهن.
پرامل، مصنوعي جي فٽ ۽ کل جي ڦٽن ۽ ڦرڙين تي مرحم وانگر ڪم آڻبو ته فائدو ٿيندو.
ڪشمور تعلقو
ملڪ ۾ هڪ کان وڌيڪ بوليون ڳالهايو ۽ لکيون وڃن ٿيون
ناسپتي گهڻو ڪري وڻ ۾ ڪين پچندي آهي پر ڇڻي کان پوءِ ڪنهن سرد هنڌ تي رکڻ سان پچي ويندي آهي.
پڌرائي شيعا ڏاڙهي رکندا آهن ۽ ٻين اسري شيعن يا اميامي مذهب اونگاهي نماز ۽ قرآن پڙهندا آهن، مگر اورسو اڃان هندو ڌرم موجب رهندا آهن
شاهه لطيف جي هن سر ۾ شيعا جي ڏکن ۽ تڪليف جو ذڪر آهي.
ڪرچٽ جي ڀرسان کيرٿر سلسلو ختم ٿئي ٿو ۽ اتان ”ڪانوبواه“ جون ٽڪريون شروع ٿين ٿيون
هي اسان جي سولر سسٽم جو سڀني کي وڌيڪ صاحبن وارن چندُن ۾ پڻ گهڻريو وڃي ٿو
روڊ تي لڳل اهي ٽائلز ڪيمرائون ۽ پاڻمرادو نظام سان لاڳاپيل آهن، جنهن سان ايئن ٿيندو
ته ڪو موبائل استعمال ڪندڙ ماڻهو روڊ جي ويجهو پهچندو ته اهي ٽائل ڦڪي روشني ظاهر
ڪندا، پر جيڪڏهن اهو ماڻهو انه عمل کي نظرانداز ڪري روڊ تي قدم رکندو ته ٽائلن
مان ڳاڙهي رنگ جي تيز روشني نڪرڻ لڳندي، جيڪا موبائل استعمال ڪندڙ کي ڇرڪائي ڇڏيندي
هن فليٽ هاليپوٽي (شرجيل) همٿائڻ تي ڪهاڻيون لکڻ شروع ڪئي.
ضرورت وقت پراين جي قدر کي چمچي سان ڪڍي کائيندا آهن
سنڌ جي مشهور مشخري ۽ ملهه پهلوان آچر پاڪستان جو اصل نالو محمد آچر هو.
انهن مان به ڪي مشهور عالم، فضل، شاعر ٿيا جن جو ذڪر ٺٽي واري فصالو ۾ ايندو
14کان 18 ڏينهن جي آري کان پوءِ ان مان نڪرندا آهن
بابا بلي شاهه
بادام بن قاسمن جي ٿيندا آهن، جن من ڪاغذي بادام بهترين قاسم جا آهن.
التمش 1227 ۾ هن تي حملو ڪري فتح ڪيو ته هي وري بکر طرف ٿي ويو.
نياز احمد خانو خان ڪمپوزيسن جي طربت وٺِ 1984 ۾ پي
اهو گيتا جيڪو ملا پٽنر تان سامان ڪلهن تي کڻي بدرن/جهازن مي رکڻ دوران گائيندا آهن.
تاريخ، مهينا، هفته ۽ سال جي سندر جنتري
جڏهن ذوالفقار علي ڀٽو اقتدار ۾ آيو ته ساڻس ملاقات هڪ ڏينهن حبيب جالب وٽس پهتو.
ننڍڙي ۽ آواز کي صاف ڪري ٿي
ان کان سواءِ ڪٿي، ڪاغذ، ڪامن، دسن ۽ وغيره کي به ادوهي ڇڏيا طرح لڳي ٿي.
انهي ڪري سڀ ماڻهو ڪاوڙندڙ ۽ بدگمان ٿيڻ لڳا
هيل تائين ڪيترائي نوجوان هن لائبرري ۾ ويهي مطالعو ڪري چٽاڀيٽي جا امتحان ڏيئي مختلف ادارن ۾ اهم عهدن تي رسيا آهن
هتي گرمي پد ايترو ايه جو زندگي سولائي سان جنم وٺي سگهي ٿي
آخر ۾ سنڌ ٽيڪست بڪ بورڊ چيرمين ٿيو. جتان 1984 ۾ رٽائر ڪيا
سندس ٽيو فرزند مسٽر حسين ا.ئيم.
هم معني ۽ ساڳي تصور وارن لفظن جي فهرست تي مشتمل ڪتاب يا لفت
بلوچي جي اهم لهجن ۾ سرحدي رخسنون، قلوت، خرآني، مڪراني، جدگلي وغيره لهجا آهن
انهن ڦٽل آثارن مان ٺڪر جي نموني جو سامان نظاررو آيو، جنهن م پاڻي پيئڻ جا پيالا، پاڻي لاءِ پتيون ۽ ٻارن جا رانديڪا هئا.
جڏهن ته ڏهن سال پوءِ 1951 ۾ ٿيل آدم گڻپ موجب شهري آبادي جو حصو وڌي 29.2 سڪيڙو ٿي ويو هو.
بروهي زبان جي ڳڻپ جا پهريان ٽي لفظ آسٿا يا آس (هڪ)، آئرتا يا آئرا (ٻيا) ۽ مست يا مسي (تي) خالص دارودري لفظ آهن.
ڪي بورڊ هڪ بنيادي اِنپُٽ آهي، جنهن جو ڪم ڊيٽا/مواد (انسان خان مليل پيغامن) کي سي پي يو (سينٽر پروسيسنگ يونٽ) يعني ڪمپيوٽر جي دماغ تائين پهچائڻ آهي.
شروع ۾ ”الحويد) ڪراچي ۾ ٻاراڻي ڪهاڻي ”تي رٺل گڏيون“ شيءِ دس
جنهن ۾ رسل اڪمر جي زندگي ۽ سرت جو ذڪر آهي.
هن حاجين جي رهنمائي لاءِ ” مسافر حجاز“ ڪتاب لکيو، ان کان سواءِ هن جي بيان خطي ۾ ”ڪامرسي انا پاڪستان“ ۽ ” سنڌ ۽ هتي جا ماڻهو“ مشهور آهن.
هندوستان ماڻهو به سرس چون ٿا.
ڊي جي اليڪسن سان ڪيان
ماشرتي ابلغ ۽ ٽيليوزن تي گهڻن ماڻهن هن جي قتل جي مذمت ڪئي
هن 11944 ۾ علامه غلام مصطفي جي نگراني ۾ سنڌ يونيورسٽي مان ڪئي
سينٽ پيٽرس برگ هاءِ اسڪول نمبارو 281 ۾ پيوٽن جمان سڪيون ۽ رونائي سان جما ٻولي ڳالهائي ٿو.
شروعاتي وچولو دور
ابو تي راءِ ڏيندي موهن ڪلپونه لکيو: جي ڪتاب کي پڙهندا، تن کي اهو اڇترو ڏسڻ ۾ ايندو، نه ته ڪتاب ۾ ڏاڍي گهرائي آهي.
مچي کي پارنر ۾ رکو ۽ پارنر کي هنڊي ۾ رکو
کيس هڪ هندو شخص جنهن جو تعلق ڌاڙيل توليد سان هيو، سن 1451 ۾ شهيد ڪيو هو
درگاهو ۽ مسجد جي اڪثر تعمير سندس دور ۾ ٿي.
حملي ۾ به پوليس اهلڪار، به شهري جيڪي. معلومات لاءِ اتي موجود هئا ۽ تي حملاور مارجي ويا.
ليکڪ مرحوم ڊاڪٽر محبت بردرو پنهنجي ڪتاب شعور ۾ سمجهه کي هن ريت بيان ڪيو آهي.
اهو ڄاڻ ته هڪ عجيب خواب هو
جنهن کي ”خدا يار خانو“ لقب مليو.
سنڌ ۾ ان جو استعمال ناڪاري معني رکي ٿو جڏهن ته يورپ ۾، خاص ڪري انگلينڊ ۾ انگوٺو ڏيکارڻ معني ها يا مثبت جواب
ان جا وڏا ذخيره بلوچستان ۾ مسلم باغ، ڇگي ۽ کارونا ۾، خيبر پختونخواهه ۾ ۽ آزاد قبيلي علائقن مان مالاڪنڊ، محمد ايجنسي ۽ اتر وزيرستان ۾ ملن ٿا.
باقي برادرين ۾ سڀ ڪو خدا جي ڏنل نعمت مفت کائي موجون.
نانگ (سنگ، سنسڪرت نا سنگ) معني جنهنجو ڪنهن سان به سنگ ٿا لاڳاپو نه هجي اهي ڪل ، لوڪ. ۽ دنيا.
جا سڀ ڇڌي پنهنجو تن من ۽ ڌن گرو تان قربان ڪرڻ لاءِ هر دم تيار هوندا آهن، تنهنڪري ”نانگ“ ڪوٺبا آهن.
سندس اهي انگوٺِين سان 1555 ۾ مان پهريون ڀيرو ڇپيو، ماڻهن کي سندس سان هر دور
۾ دلچسپي رهي آهي، هر پنجاهه سالن کان سندس انگوٺين جا نوان شعر پيدا ٿيندا رهيا آهن.
سيٺ صاحب تي ڪتاب لکرايا، جن ۾ مکي شيران جا ڪلام، اردو، پارسي، سنڌي ۽ سرائيڪي ۾ گڏ ڪري، مفت ۾. جو انتظام ڪيائين
چڱا چڱا لاء رکي ڇڏجن ته وري ٻئي سال ڪم اچن.
کيس ڪو چاچو يا مامو به نه هو
خاصيت: هن کي نوشادر ۾ ماري کارائجي ته.،. جي راءِ ڦٽ ۽ پٿري، بواسير ۽ هيز.
جي رات جي گهڻائي، دستن ن-اي-اون کان پرنان، رات جي دستن، سواري ۽ پيچس کي بند ڪندو.
سندس شاعري ۽ ڪالم ڪيترن ئي اخبارن ۽ رسالن ۾ شايع ٿين تا.
فرستا لاڳاپيل مضمون انونا
دبليو(ايڇ 2 آر): بي ايم ڊبليو ايڇ2آر:انهن پهريئن ريسر ڪارن مان هڪ آهي جيڪا هائيڊروجن واري تيل تي هلندو آهي.
شاعر گوئيا ۾ سندس حيثيت ٻئي دور جي آهي.
انهي کل کي هر اٺن يا ڏهن سالن کان پوءِ لاٿو ويندو آهي.جنهن کي. ٿورو آلو ڪيو ويندو آهي ۽ پوءِ انهن کي ڇلي،
۽ خوب طرح سان گسائي، گرم ويلڻ مان ايتري وقت تائين لڳائبو رهبو آهي جيستائين انهي کل مان شيري جي گهاٽي شي ٻاهر نڪري اچي.
اهو اڄ تائين رکبو آهي، ته کڏ تي بيٺل ماڻهو ڪري نه پئي.
شفيه صلي الله عليه واله وسلم
وڪالت سان گڏ سندس شاعري جو دور به ڏينهون ڏينهن سند ۾ نمايا نظر اچڻ لڳو
جيڪڏهن تاريخي مد ۾ ڪجهه اڌ گهربل اڌ گهربل کان وڌيڪ ائين ته مناسب اشاري سان اوترو اڌ گهٽائي ڇڏبو آهي، ان عمل کي. چئبو آهي.
جڏهن ٻيو ڪوبه نه بچيو تڏهن دودو رڪ جو سندرو ٻڌي ڇڏيو.
پوءِ خوش قسمتي سان هڪ ڪوڊ پيج ترتيب ڏنو ويو هو ته جيئڻ دنيا جي سڀني ٻولين جو ڪمپيوٽر تي استعمال ٿي سگهي ۽ انهن ۾ سنڌي به شامل هئي.
منصف اعظم جا ڪتاب
جيئڻ ته هڪڙي ڀيري هيڪڙا.اتفاق سان هڪڙي چين جي قيمتي آرسي بڻجي ويندي، ڏڪندي ڏڪندي شهزادي کي چيائين: از قزا آئينا ڇيني شخستا!
سنڌ جي شاعرن اربا خان ايران ۽ ايران خان سنڌ تائين ڦٽل غزل کي هڪ نائين روپ ۾ بدلائي ڇڏيو.
ميٿي جي ٻج جهڙو سهڻو، گاڙهي رنگ تي ٿيندو آهي
ڏاڪتار عبدالجبار جوڻيجو لکي ٿو ته ”مخدوم عبدالرئوف ڀٽي اويس ۽ ڪافي جي هيٺ ۾ مولود چوڻ سان گڏ عروج تي به مولود چيا آهن“.
شاهه لطيف کي مجازي ۽ حقيقي عشقيه آرام نه ڏنو.
ان حد تائين جو انهي قبيلي تقرار ۾ هڪ پاسي مقامي وڏيرا، ماڇي، رينجرز، پوليس ۽ فوج هئي ت ٻئي پاسي. ۽ انهي جا ساٿي هئا.
ٺلهه جي ڏاکڻي طرفان کان ڏکڻ جوڙيل آهي جيڪا ٺلهه جي چوٽين تائين وڃي ٿي.
ا آف سنڌيالاجي جي آڊييويل سيڪشن ۾ فوٽوگرافر ۽ آڊيوگرافر طور 5 سالا خدمتون سرانجام ڏنئين
هن ۾ زنڪ يا مئگنيشيم جي فلواسليڪيٽ جي اڌ پائونڊ کي هڪ گيلن پاڻي ۾ ملائي پهريون ليپ ڏنو ويندو آهي،
انهي کان پوءِ ضرورت مطابق هر ٻيو ليپ ڳڙڻ پاڻي ۾ ٻن. جي حساب سان ڏنو ويندو آهي.
انب جو وڻ فيبروري ۽ مارچ ۾، يا ڪٿي پوءِ ڀارو ٻور جهلي ٿو.
هن گهوٽڪي مان هفتيوار ”ذوالفقار“ بي جاري ڪئي
ابو ريحانه بي پنهنجي زندگي جو شروعاتي دور ڳوٺ ۾ ابونثر منصور بن عاليه صحبت ۾ گذاريو
شيخ اياز شڪارپور ضلع ۾ به سنگت کي منظم ڪيو، ان کان سواءِ انجمن ترقي پسند منصف سان به وابسطه رهيو.
ٽائٽن 25 مارچ 1655 تي ڊڇ ماهر نجوم ڪرسچن هائيجن دريافت ڪئي.
انهنجي جي هاڪ ڏينهون ڏينهن تائين ٿي هئي ۽ ڏينهون ڏينهن ميڊيا ان کي وڏي ڪوريج ڏني هئي.
خاص ڪيترن ماڻهن فائدو پرايو، جن مان شمس الدين محمد بڳن يحي وڏي به هو، جنهن خاص. ۽ اصل پڙهيو.
تنهن وٽ گهڻي خلق گڏ ٿي هئي
اُنا
دودو سائين سياڻپ سورهيه جو مجسمو، حب الوطني ۽ قرباني جي جذبن سان سرشار، مکي سومرو آهي جيڪو اسان جي قومي قردار جي بهترين نمائندگي ڪري ٿو.
ڪه سائيز واري هن ڪتاب ۾ 56 صفحا آهن ۽ قيمت 5 آنا ڄاڻايل آهي.
شايد شاهه مردان شاهه سنائي المعروف سيد سڪندر علي شاهه سيد شاهه مردان شاهه سنائي، سندن جو خانداني نالو هو، جيڪو سندن جي جد امجد شمسا علي علموا پير سيد
شاهه مردان شاهه اول ڪوٽ ڌڻي جي نصبت سان رکيو ويو، سيد سڪندر علي شاهه سندن جو آخري نالو آهي، پيران پير پاڳارو جي نالي سان جاتا ويندا هيا.
ان سلسلي ۾ اڃا به تحقيق جي ضرورت آهي.
او ته ڪيترائي ڊرامه ۽ افسانه پڻ نشر ٿيا.
تون بادشاهه بغداد جو، ڪو داد ڪر فرياد جو سن آرزو مون بغداد جو، تون ڪوٽ ٿي فولاد جو، پردو رکين اولاد جو، يا پير پيرانه بادشاهه
گل به ننڍڙا ڪندو آهي.
1951ع ۾ بري فوج جو پهريون پاڪستاني ڪمانڊر انچيف ٿيو.
هي هڪڙو مشورو ننڍو وڻ يا بودرو آهي، جنهن جي کل لسي ٿي ٿئي، مگر ڪنڊا وڌا، پن ننڍڙا، گل اڇا، خوشبودار ۽ سهڻا ٿا ٿين.
الاهي بخش سومرو خانداني سياستدان آهي، شڪارپور جي سومرا خاندان سان تعلق رکي ٿو ۽ سنڌ
جي پراڻي سياستدان حاجي مولابخش سومري جو پٽ ۽ احمد ميان سومري جو ڀاءٌ آهي.
هن ۾ انور سائين جو مڪمل ڪلام شامل ڪيل آهي.
انهي کان پوءِ سندن ڊرامه ريڊيو پاڪستان ڪراچي ۽ خيرپور تان پڻ نشر ٿيڻ لڳا.
صرف 80 جهاز، چند هزار فوجي ۽ ملڻ جان بچائي واپس اسپين پهتا.
هنن جو خيال هو ته جي گرين ۽ طاقتور توپن کان پري رهي، پنهنجي دور مار توپن جي گولا ٻاريا ذريعي اسپين کي ڀڄائي ڇڏجي.
هي ڪتاب مشهور اديب ۽ ڪالم نگار حميد سنڌيا جو لکيل ڪهاڻيون جو پهريون مجموعو آهي.
اُ چندن ۾ چاهه، چوندن چويو ويسار
سندن چرپر ۽ آواز حقي ساهه وارن سان مڪمل طور ملندڙ آهي، جنهن سان به ماڻهن کي هن تي يعقين نٿو اچي.
روايت آهي ته انهن گورکناٿ جو متو (عامل) قبول ڪيو، ان ڪري هتي ”) مان مشورو ٿي ويو.
جڏهن ته منزل.جا مسافر ڪوڏر، مڪاري ۽ ظلم ۽ ناانصافي جي رستي تي هلندا آهن.
ان طريقي سان سنڌي ٻولي جي ناليوارن شاعرن توڙي نئي ٽئهي جي شاعرن ٻاراڻي ادب، خاص طور تي شاعري. ويل، انهن سڀني شين (جن
ٻارن جي فطري دلچسپي آهي جو سائينسي طريقي سان اڀياس ڪيو آهي ۽ انهن جي شاعري ۾ پيش ڪش به سائنسي طرز جي آهي.
شير ضلع حڪومت
1736ع ۾ ڍلي سرڪار کان بکر،. ۽ ٺٽو فتح ڪري، ساري سنڌ تي حڪومت ڪرڻ لڳو
31رسالو سچل سرمست (سنڌي)/ مرتب آسمان علي انصاري
جيڪو سندس ئي لغت 'تحقيق لغت' 1955ع سن 382 تان کڻي ٿو: "گجهارتون سنسڪرت گوهي =گاجهو + ارٿ
مطلب يعني ڳجهو مطلڀ اڳتي لکي ٿو، ته ڳجهارت کي هندي ۾ بجهول يا بجول چون.
انهي خوشي ۾ پڻس ٽي هزار اشرفيون صدتي ڪيون ۽ هڪڙو وڌو جشن ڪيائين، خود زيب النسا بيگم کي به ٽي هزار اشرفيون انعام ڏنائين.
ڀلي ڪري آيا رودري شروع
ثابت ٿي سڀن سين، منجهه حقيقت پي
حڪومت جو سربراهه وزيراعظم آهي 25 مئي 2018 تي سندرا ميسن هٿان جي چونڊيل وزيراعظم طور ڪم شروع ڪيو.
اصل طوطن جي مڪ آهي.
پکي زمين تي محله پهرين پير رکندو آهي ۽ پنهنجا پر ۽ پڇ پيراسوٽي وانگر پکيڙي پنهنجي رفتار گهٽائي ڇڏيندو آهي.
ٻا منري پنڃري ڪلائي تي آنديون جان دنگ ڪري ڇڏيون.
اهڙيون ڏاڍايون کي نه وڻيو ۽ هو جنرل نيپئر کان خفا رهڻ لڳو، پر نيپيئر
کي بهرحال سنڌ تي قبضو ڪرڻو هو، تنهنڪري مير رستم جو پيڇو ڪرڻ کان نه مڙيو.
ڪليات جي ترتيب اڪثر بن نمن جي ٿيندي آهي.
مجطبي صلي الله علي وآله وسلم
جنهن لاءِ نبي ڪريم صلي الله عليه وآله جن مسلمان ٿيان جي دعا گهري هئي
انهي کي گهوسٽ، ان ۽ خيرو جي لاءِ پاليو ويندو آهي
سنڌو دريا ۾ وسيلي آمدرفت ۽ وڻج واپار واري دور کان جاري رهيو آهي.
پيٿاگورس جماليت جي رندي ۽. جو کي علمي رياضي جي قائدن ۾ آندو ۽ ڪائنات جي دائرن ۾ طوفان ۽ هم آهنگي جي ڳاله ڪئي سڪرت خان اڳ.
جو انهن، دورن کان اڳ جي سائنسدانن وانگر، حسن کي طبيعت ۽ علمي رياضي جي دائري ۾ آني ان جي مڪن ۽ مقدار جي بولي ۾ تشريح ڪندا هئا.
1987ع کان پاڪستان ٽيليوزن ڪراچي جي پروگرام مقزن جي مشاعرن جي نشتن ۾ شرڪت شروع ڪئي،
گيرو، جالباڻي مجموعو برا پکي ۽ چروا
برطانوي پارليامينٽ کي دنيا جي پارليامينٽ نظام جي ماڻهو چيو وڃي ٿو، ڇوٽا دنيا جون سموريون پارليامنيٽن جي طرز تي ٺآهيون ويون آهن.
هن نالي سان هڪ ڪتاب آدم تشدد جي موزو تي پاروتي. لکيل آهي.
لمبرڪ ان جي تصديق ڪئي آهي ته ڪراچي جي اڀرندي ڪپرتي. در وٽ ۽ ان جي ڀرپاسي ۾ پڻ اهڙا اوزارن جي ڪجهه سڃاڻپ ڪئي وئي آهي.
انهي ذات وارا مليار به گهڻا آهن.
صاحبائي تسليم را برحنا نمي ۽ بخار -
هونئن اهو به ڏسندي آهي.
عرق ۽ فرش ۾ رهندو هو، ابوالباس ڪانيٽ ڪندو هو، ۽. جي مذهب جو مشورو امام هو
هسپارا
هدي الله صلي الله هو عليه وسلم
ا. ڊائريڪٽر آرڪيلاجي اينڊ ميوزم خيبرپختون خواه عبدالصمد نگراني ۾ ڪئي وئي.
چ. جي ايجاد کان پراڻي ڪمپيوٽر جي ياداشت لاءِ تارون ۽ نليون استعمال ٿينديون هيو.
هي نليون بجلي جي وهڪري کي سوچ (کولڻ-بند يا آن آف) ذريعي معلومات جو ڪنديون هيون.
عليه السلام تي بحث
شمشير الحيدري جو معمن ڪامريڊ نظر حسين حيدري سياست ۾ ڪافي سرگرم هو.
5۽ 6 اپريل 1920ع تي سکر ۾ سنڌ پراونشل ڪانگريس ڪانفرنس جي ستين اجلاس جي. ڪيائين
ان پيسٽ کي بدنام جو. چيو ويندو آهي.
پر حضرت اويس پاڻ سڳورن سان غيبو عشق رکندڙ هو
ل جا ربدر جي فرش وانگر الڳ الڳ چوڪ پڻ ٺاهيا ويندا، انهن کي جا چئونڪا سڏيو ويندو آهي.
ٻين ٻن هفتن کان پوءِ هنن کي کنڀ نڪرن ٿا ۽ اٿي اڏامن ٿا.
يوڪرائن جي سرحدي رهواس، پولايڊد، بلاروس، سلوڪايا، هنگري، رومانيه ۽ مالدوا سان ملي ٿي.
پکيدار ۽ آبادي ۾ هي جرمانيه جي ٽين وڏي رياست آهي.
جڏهن 1918ع ڌاري سنڌ ۾ آل انڊيا مسلم ليگ جي شاخ رئيس غلام محمد خان جي زور
صدارتون قائم ٿي تي هي ان جو سيڪريٽري منتخب ٿيو، پر جلد ئي ان تان استيفا ڏئي ڇڏيائين.
سندن اولاد گهٽ رحم ڏني ڪلهوڙي ۾ ٿي.
ٿاڻي شبي ۾ ڪجهه شاگرد اهڙا هوندا آهن جيڪي حافظ قرآن ٿيڻ چاهيندا آهن، ان ڪري انهي پنهنجو گهڻو وقت قرآن شريف کي ياد ڪرڻ ۾ لڳائيندا آهن
بين القوامي امن ۽ روڊ ۾ پڻ اهم ڪردار ادا ڪندي
حضرت سچل سرمست کي اردو شاعري (اخبار زيدي)
اسان کي اهو وسارڻ نه گهرجي ته انصاف لاءِ جدوجهد جي انهي سفر ۾ ڪجهه ماڻهو شروع کان وٺي آخر تائين ثابت قدم رهيا.
ان وقت ٽيليوزن پروموٽرز ڪمپني جو نالو تبديل ڪري پي تي اهو پي ٽي وي رکيو ويو جيڪا هڪ. ڪمپني هئي.
خطبي کان علاوه مخدوم صاحب هن مسجد مي ويهي فتوائون پڻ جاري ڪندو هيو.
ايتري حد تائين جو پاڻ بيهوش ٿي ڦٽل ۽ زخمي حالت ۾ تان هيٺ ڪري پيان
ان کان پوءِ، هن کي چئن مهينن جي لاءِ وڌيڪ کاتيوار تربيت ملي.
جن ۾: ڪتاب البلدونا“ ذڪر شارائي المدسين شامل آهن.
سندس والد ليلارام ڀاڳاچنداڻي ۽ ماتا لاجونتي سنڌ جا رهاڪو هئا
سچل جي شاعري (مولوي محمد صادق راڻيپوري)
مڳيان محمد مرادياب ڪهان ڪلهوڙي کي جڏهن هڪوم جو پروانو مليو ته هن نصرپور لڳو دريا جي ٻئي ڪناري تي کيما کوڙيا هئا ۽ اتي جلوس
تخت نشيه جي رسم ادا ڪئي هيائين، انهي هنڌ ميان صاحبه پنهنجي نالي سان هڪ آباد ڪري ان جو نالو مراد آباد رکيو.
سڃاڻپ: هي ميو سنڌي داد جيڏو ٿئي ٿو.
ڄمون اندر خزانو لشڪر کي ، ملتان جي حاڪم جي خوف کان ساموئي ڏانهن موٽي ويو ۽ پاڻ کي ملڪ فيروز سان سڏائڻ لڳا
هن اوڪاڙي تي هوسوڙي، ڪندر، ٽنڊو محمد خان، ماتلي، تلهار، ۽ ٽنڊو باگو مشهور گهاٽ هوندا هئا جن جا اثر اڃان تائين موجود آهن.
ڪرايون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ 83 صفحا آهن قيمت 9 آنا 6 پئسا ڄاڻايل آهي.
غزل جي بهترين شاعر کي بيت الغزل يا حسن غزل چيو ويندو آهي.
هنن جو بنياد بلڪل آڊيو ڪيسٽ جي اصولن تي رکيو ويو آهي.
اهي امجد تاريخ پاڪستان قديم دور
هاني وڃِي کايو.
مرتب محمد عباس ۽ نظام الدين جتوئي
ڪرايون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 48 صفحا آهن جيڪو سال 1912ع ۾ ڇاپيو.
سچل سرمست جي ڪلام ۾ مهور تسبيون، تقريبون، تمسيلون
زيب النسا ڏاڍي علمي دوست هئي ۽ شاعرن ۽ منصفن کي ڏاڍا انعام اڪرام ڏيندي هئي.
سندس هيٺيون ڪلام مشهور آهي ته دلبر جي دور تي، ڪنڊ قرف پنهنجو ٻنهي جي گهر تي
علمي و ادبي جي ڪنهن به صنف جي ليکڪ کي منصف چيو ويندو آهي.
پاڪستان جي ٺهڻ کان ٽي ڏينهن اڳ 11 آگسٽ 1947ع تي اجلاس ڪراچي ۾ ٿيو. جنهن جي صدارت عبواري حڪومت جي قانون واري وزير جوگيندرناٿ مندل ڪئي
اڳتي هلي اهڙ جانور اچن ٿا جن ۾ پنج ئي حوس آهن، پر اهي به ڪن ۾ گهٽ ته ڪن ۾ وڌيڪ آهن.
انهي بعد.شريف جي خواجه محمد قاسم کان نقسبندي طريقي جي وڌيڪ تعليم حاصل ڪئي ۽ چشتي طريقي جي سند سيد
مهر شاهه گولدري واري کان ورتائين، جيتوڻيڪ چين ۽ سلسلن ۾ تعليم ورتي هيائين، پر. اڪثر نقشبندي طريقي سان ڪندو هو.
ڊرامه پيش ڪن ٿا.
انگريزي مٿين ڪلاشن لاءِ جاگرافيائي ڪتاب جگتراءِ ايسرداس شوداسنيا جو لکيل آهي
ڪراچي بندر تان واپارين جي ملڪن اومان مساڪت فارس ۽ هندوستان سان هلندو هو ته هتي بندرن تي شهري به آباد هئا ۽ انهي
شهرن جي کنڊرن کي ڳولهڻ جي ضرورت آهي، هتي ملندڙ اوزارن، سڪن ۽ بين شين جو اڀياس ڪاري اسان ڪنهن نتيجي تي پنهنجي سگهنداسين
حفيظ شيخ، شيخ اياز، تينور عباسي ۽ راشد ڀاٽيا جو همسر هو
پر پيدائش جو اهو اڌو، ٻنو.، ڀنو، ٻج، ٽريڪٽر جي کدر ۽ ٿريشر جي گاه ۽ جي بلٽ جي حوالي ٿي ويندو آهي. 
هن جي اتر ۾ چين جو حصو تبت ، اوال ۾ انڊيا جي رياست سڪام ۽ تبت جي چمبي اوڏ،
اوڀر ۾ انڊيا جي رياست ارونچائي پرديش ۽ ڏکڻ ۾ آسام ۽ وياست بنگال جون انهي رياسيون اوڪا آهن.
اعجاز منگي متحرڪ واري زمين ۾ 1980ع ڌاري شاعري شروع ڪئي.
نصرالدين جي بدي وڃڻ کان پوءِ ملڪ ثناءِالدين حبشِ دبل جي اوليا، التمش جي انا مجنهه.
بلڪه انهي وقت به وقت ملڪن جي اقتصادي حالتن ۾ ڦيرڦار اچڻ سان گڏ … اگهرندا رهن ٿا
هتي گجهارت جي ڀڃڻي تمام ڏکي آهي.
انب جو آچار به طبي لحاظ سان فائديمند آهي
امام حسين عليه اسلام جي شهادت کان پوءِ به عزيدي نظام هلندو رهيو
ٻيو ان ۾ ڪائنات طرفان بنيادي/فطري سمجهه، سڄي انساني جسم تي ڪنٽرول ۽ ضابطي جي سگهه.
هن ڪتاب جو پيش لفظ محمد ابراهيم جويو جو لکيل آهي انور هالائي 12 جنوري 1994ع تي دل جي دوري سبب وفات ڪري ويو
۽ 89-1088ع ۾ وفات ڪرڻ کان پوءِ سندس پٽ مصود بن ابراهيم حڪومت جون واڳون سنڀاليون
راڻي ڪرڻ ڪي جئه پور ۽ لکنو گهراڻن جي عزيم روايتن ۽. جي ناتي سان ڄاتو سڃاتو وڃي ٿو
ڳيرو هڪ خوبصورت ۽ امن پسند پکي آهي
رگ ويد ۾ ديوتا بابت هي کي لاءِ هو آڪاش توڙي ڌرتي جو جهلو آهي سڀني لوڪن (دنيا) ۾ حاڪم ٿي رهي ٿو (منڊل اٺون 42،1)
انهي ئي جڏهن ۾ جڏهن امون خلافت ۾ ڊپ پکڙيل هو ،هو هڪ منصور بن جمواري به هو
جنهن اتان ڀڄي ڪري سنڌ ۾ اچڻ ٿيو، ڇو ته عزيد بن ارار سندس مائٽ هو
ان کان سواءِ ٽي کان چار ليفٽنينٽ پڻ ڀلا آفيسرن جا سلاڪار هوندا آهن
ان کان اڳ سڀئي، جيڪ آباد، سکر ۽ نوابشاهه ۾ وڌ کان وڌ 51 ڊگري سينٽي گريڊ تائين
گرمي پد مختلف وقتن تي رڪارڊ ٿيو، جڏهن ته سياري ۾ پاڪستان ۾ سخت سي ٿئي ٿو
اها دنيا پري نه آهي جڏهن ڪا عورت، ”انساني جي بينڪ“ مان پنهنجي پسند جو ڪو جميل گودرو (فروزين ايمبريو) چونڊ آهي، ان کي پنهنجي ۾ چمبڙائيندي ۽
نئون مهينن کان هڪ اهڙي ٻار کي جنم ڏيندي جنهن جي کل جو رنگ اکين جو رنگ. ۽ پيدائشي بيمارين کان پاڪ گهڻو ڪري پاڪ هوندا
عمر مارئي کان سواءِ مٿي ڄاڻايل جاري آهي، يعني عاشق پنهنجي مقصد کي مرڻ بنا حاصل نه ٿو ڪري.
انهي مان مشهور مير محمد مهيسڻ ٿيو
ملڪي ضرورت واريون شيون ٻاهران گهرائڻ بدران پاڪستان ۾ ئي ٺهڻ شروع ٿيون
ڊرامون يوناني ٻولي جو لفظ آهي جنهن جي معني ڪرڻ يا ڪري ڏيکارڻ هئي
قديم زماني اهي سڀ جنسون گاهه ۾ شامل هيون. جن کي پوءِ انسان ذات پنهنجي حڪومت سان، سٺي زمين
۾ صلاح هڻي انهي جي پوک کي ارتقائي شروعات تي رسيو ان کان پوءِ اناج ذريعي پوک ٿيڻ لڳي.
ميرپور ماٿيلو تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي گهوٽڪي هڪ تعلقو آهي.
سندس تصنيف ”ديوان انجم“ گهڻي مقبول آهي جئين ته سنڌ جي ستن کان مشق شاعرن ۾ شمار ٿيو، ان جم هالائي ڪجهه وقت
نواب شاهه ۾ رهيو اتي به پنهنجي ادبي مشغلو جاري رکيائين ۽ نوابشاهه ۾ شاهي ٿنڊر رستي ”رهنما“ جو به ايڊيٽر رهيو
تيستائين اسان جي نظام شمسي جو اهو عهدو چند آهي جتي زمين گهاٽو وايو منڊل آهي.
شيخ محمد سليمان کي ٽي فرزند ٿيا، شيخ عبدالعزيز، شيخ عبدالحڪيم ۽ ڊاڪٽر شيخ عبدالباقي، ڪجهه وقت شيخ عبدالعزيز ”الحق“ سان واسطو رکندڙ هو
جيڪا جي وچ ۾ پئي هلي، تنهن ۾ هو عالم مددگار هئي، ۽ قلعي جو سڀ خبرو عالم گر کي پهچائيندي هئي.
جنهن ڪري عالم گر سندس احسانمند هو، ۽ ساڻس ڏاڍي محبت رکندو هو سڀ حڪم احڪام انهي جي راءِ تي منشور هوندا هئا
ايم خواجا صاحب جي رهنمائي ۾ تعليم حاصل ڪيائين
ڪ.صلي علي عليه واله وسلم
پير علي محمد راشدي جون علمي ۽ ادبي خدمتون، علي امام، اخبار اردو مارچ اپريل 2013ع قومي زبان پاڪستان.
هن ڪتاب ۾ پير صاحب سنڌ جي سياست، صحافت ادب ۽ ٻين سبب جي سرشتن بابت پنهنجي
مادري ٻولي ۾ ذڪر ڪيو آهي ۽ ان کي طريقي سال ڪتاب جي حيثيت ڏني آهي
اهي اصل چوري ڪندڙ هئا ۽ انهي کان پوءِ نوڪري ۽ پورهيو به ڪيو
چڻن کي رات جو پسائي رکجي صبح جو پاڻي ڇاڙي ان ۾ گڙ وجهي پئي ڇڏجي ته مني گهاٽي ٿيندي آهي قوت به وڌندي
مصري شاهه نصل پوري کان سندس صحبت هئي
دودو چنيسر
نظر يا سياست کان وٺي ادب تائين مروج آهن
هن کي پهرين گروبندي ۾ بيڪٽيريا ۾ رکيو ويو هو جنهن ۾ ان جو نالو آرڪي بيڪٽيريا (انگريزي آرڪي بيڪيٽريا) هو
۽ کيس آرڪي بيڪيٽريا تقسيم يا. ۾ رکيو ويو هو پر هن اها گروبندي غير مروج آهي
دنيا ۾ پرومائٽ جا وڏا ذخير پاڪستان ۾ آهن
هن جي ڊرامن جو اثر سنڌي زبان جي ڪيترن ڊراما نگارن ورتو
ڊاڪٽر غلام محمد لاکو لکي ٿو
سندس پورو نالو اآرنيسٽ اجن هنري مائيڪ هو
جڏهن سخي انسان جي دل به جهڊر ڏٺي پوي تڏهن اوئيچار ڪاريو ته انهي شخص جو ڪهڙو
حالو هوندو جو. سان ڳالهيون ڪرڻ جو ڳالهايو آهي، مگر دور ديهه ۾ آهي
ديني حق جي پيغام رسائيندڙ ۾ حضرت قلندڙ لال شهباز عرف سيد محمد عثمان ولد سيد محمد ابراهيم قبيرالدين. جو نالو سر فيرست آهي
1925ع ڌاري آل انڊيا مسلم ليگ جو اجلاس عليڳڙ ۾ سر عبدالرحيم جي صدارت هيٺ ٿيو
هئين ڪافيون گائيبيون آهن
اخبارن ۾ روزانه حلال پاڪستان، عبرت، روزنه سنڌو ۽ روزانه آفتاب ذڪر لائق آهن
عام طرح سان هڪ سيمنٽ جي ٻوري جي ڳچ ٺاهڻ لاءِ 27 ليٽر پاڻي استعمال ٿيندو آهي
گيت جا ٻول عبدالغفار تبسم لکيا آهن ۽ گيت ديبا سير ڳايو آهي
ان ذريعي ٻنهي مان طاقتن منجهه تباهي جوڳا ۽ تڪيلف ڏيندڙ تڪرار شروع ٿيا
24 آگست - وياسوياس جبل جي آتش فشان سبب پومي، هڪ قديم رومي شاعر مڪمل تباهه ٿيو ويو.
ملهه جي مقابلي کي ”ملهه يده“ چوندا هئا، جن ۾ کترين جو هڪ طبقو مهارت حاصل ڪندو
هي. انيڪ عجيب. سان گهريل آهي جيڪي ماهرن جو ڌيان پاڻ ڏانهن ڇڪائڻ ۾ قائم رهندا آهن
ابن فقير پاڻ سنڌ ۾ ڪو نه آيو هو، پر هن جي ڪتاب ”الله لڪ النفسي“ ۾ سنڌ ۽ هنڌ جي ماڻهن جي رهني ڪهڻي بابت احوال ملي ٿو
ڇو ته محبت مري نه ٿي ساڳي، ۽ انهن محبت ڪرڻ وارن جي دنيا ترق ڪرڻ سان انهن جي محبت امر ٿي وئي آهي، جيڪا هميشه زنده رهندي
وغيره___ ڪانڌارو، کار سفيرواس، بستر ۽ ساليڪا.
در اصل انسان جي سڳ کي ”سنگ“ سان شروع ٿئي ٿي
مقد ۾ بابت حبيب الرحمان کان شيرواني لکي ٿو ته ” توهان جڏهن ڪاروربار جي ڪنهن وڏي مرڪز جي ڀرسان
لنگهندا ته ڏسندا ته دڪان جي سامهون حصو سڀني کان اڳيان سليڪي ۽ دل فريب طريقي سان سنيگاريل
هوندو آهي، جيڪو پنهنجي دل فريبي سان نگاهن کي پنهنجي طرف متوجه ڪندو آهي ۽ متوجا ٿيڻ تي
جڏهن نگاهون تفصيل سان. تي ٻڌائينديو توهان کي جيڪي شيون ملنديون اهي ڪهڙيون آهن
آخري ست ۾ به وچ ۾ ٽڪ نه ٿو اچي
هن قسم جي فرش اونچائي کان انهن جو هيٺيون تهه (بيس) اڳ ۾ بيان ڪيل فرشن جي تحت وانگر ٺاهيو ويندو آهي
ٽالپرن جي اڳئين دور ۾ شاهه لطيف رسالي جو قديم طرين نسخو
اسان سمجهون ٿا ته سڪندري اعظم جي دور سر سبز ۽ شاهوڪار علائقو بهاول پور وارو هو
محمد شفيح لطف علي، سيد مير محمد يوسفزئي بخاري جي اولاد مان هو ۽ عطر کان 1125 هجري ۾ ملڪ کي حڪومت ڪرڻ لڳو
ڀائوگري کان دل اندران
انگريزي هن کي بس چيو ويندو آهي
هي ربيع الاول جي مهيني ۾ ايندو جو اسلامي. جي لحاظ سان ٽيون مهينو آهي
۽ اتان جي مسلمان کان متاثر ٿي اسلام قبول ڪيو۽ پوءِ اڳتي هلي پنهنجو نالو احمد رکيو باقي ذات ساڳي. رهڻ ڏني
نارنگي ۾ صحت لاءِ ڪيترائي جن ۾ نظر جي بهتري هڪ آهي
خواسو
دنيا جا اڪثر ملڪ ڏٺل هئا
سنڌي ۾ چنو ذات جا مسلمان جوڳي فقير آهن، جيڪي لاڙ جي ٺٺي ۽ ٻين ضلعن ۾ ۽ پڻ سيوڻ طرف رهندا آهن
بزلفي کافري او نقد ايمان ددم او رفتم
هن قسم جي ڪاغذ تي ڪنهن به سودي، واپار جي لکت خريد و فروخت جي شاهدي، قسم نامون وغيره سرڪاري طور شاهدن جي صحيح سان لکيو ويو آهي
هن وقت اتر جو ضد ڏکڻ سڏجي ٿو پر اصل ۾ ائين نه آهي
.
هي بيت به چڱو آهي بنگر به تئيدستي ۾ کاز سري همت، بر سفاروهي حاتم نا نشيوند مگسي ما!
باقي سمور اختيار سڀن کي ڏنا وڃن
مذهبي اختلاف يا مذهب جي نالي تي شاعرن تي ڪافي پابندي نه لڳائي ويندي
اڳيان ميگهه ملهار، سورٺ تنهنجي سڀ جڳ مويو
علي گوهر ۽ سندس مائو هتي رهي پيا علي گوهر جي والد جلد وفات ڪئي، جنهن
کي حيدرآباد جي گورا قبرستان ۾ دفن ڪيو ويو ان کان پوءِ علي گوهر اشرف شاهه
جي پدر کي اچي وسايو ۽ عزاداري ۽ ماتمي جلوس منقعد ڪرائيندو هو هن 1970ع ۾
وفات ڪئي ته اشرف شاهه جي درگاهه ۾ ئي دفن ڪيو ويو
هن جنگ مين ارجن پانڊون جو سپاه سالار هو
ننگپور ۾ نارنگيون فيبروري ۽ مارچ ۾ ٻور جهلينديون آهن جون ۽ جولا ميون پچائينديون آهن
ڪور تي ابراحيم لنڪن جي -تصوير- ڏنل هئي، جنهن جي هيٺيان سندس مشهور مقالو درج ٿيل هو.
وارن جي وچ مان سينڌ ڪڍي، مهينديون اوڍڻهيون آهن ۽. کان مهينديون واري عمر تائين آڻي رهنديون آهن
هي ته ئي ڪتاب مخدوم صاحب جي پدر پواتي مخدوم عبدالخالق عرف مخدوم شفيح محمد وٽ موجود آهن.
بعد انهي ۾ کنڊ وجهي کائيندا آهن
بت منهنجو بند ۾، قيد ۾ ڪريجاهه
پوسٽ گريجوئيٽ ڪاليج سکر مان گريجوئيشن ڪيائين.
محبوب جڏهن من ۾ موجود آهي ته پوءِ ڪيڏاهن پري وڃان جي ڪهڙي ضرورت ۽ صوفي
ڪن آستانن ڏانهن ويندا هئا ته به اتي گڏجي. ۽ خيالن جي ڏي وٺ لاءِ
ڪرائين سائيز واري هن ڪتاب ۾ 123 صفعا آهن ۽ قيمت 12 آنا ڄاڻايل آهي
سائو گاهه ۽ نيرو آسمان حسين آهي پر آدت هڪ سائي آسمان ۽ نيري گاهه کي به اسان لاء وڻندڙ بنائي سگهجي ٿي
پنهنجي تعليمي ڪيريئر دوران ڪراچي يونيورسٽي جي سنڌي ڪيٽ ۽ پوءِ سينيٽ جو ميمبر رهيو
ٻيا به ڪيترائي ملڪن اردو ڳالهائڻ ۽ سمجهڻ وارا رهن ٿا
۽ ايوب خان مسلم ليگ جي صدر جي حيثيت سان فاطمه جناح اڪثريت سان اليڪشن کٽي
ملڪ جا صوبائي قلعه وسنديون. ۽ مال ملڪيتون سڄو ارڪو طرقو ڌارين جي قبضن ۾ اچي
ويو هو جن جي نه ٻولي سمجهه ۾ ٿي آئي ائين نه سندن اٿڻ ويهڻ مناسب هو.
هن جو رات ماکي ۾ ملائي کارائجي ته مرغي، عضون جي. ۽ سندن جي سور لاءِ مفيد آهي،
هن شهر ۾ هڪ گهڙيال ٺاهيو جيڪو اڃا تائين وقت تاريخ ڏينهن ۽ چنڊ جا تاريخوار نشان ٻڌائيندو آهيئ
آغا سليم جي هر هڪ تخليق پنهنجي وجود ۾ وڏو اعلي ۽ فڪر آڻي ٿي.
سرڪاري ڪم واسطي کاٽي دوران جيڪڏهن ڪنهن به قسم جا سڪا، سون، چاندي قديم زمين جا يادگار آڳاٽا
نقش ، عجائبات ۽ خزانه وغيره نڪرن ته اها حڪومت جي ملڪيٽ آهي ۽ حڪومت جي حوالي ڪيا وڃن
جڏهن خاندا جي آبادي وڌڻ لڳي ۽ انهي جي گذر سفر جا وسيلا تنگ ٿيڻ لڳا ته خاندان جو هڪ حصو.، نين هندن ڏانهن رهڻ لاءِ روانا ٿي ويو.
شهادت وقت سندس ڄمار 57 سال هئي
سر سهڻي
پاڻ ڪيترائي ادبي انعام ۽ مڃتا ايوارڊ ماڻيائي.
ٻئي ڏينهن تعلقي عمرڪوٽ ۾ آئي، جنهن ۾ ست ڳوٺ شامل آهن.
سندس اصل نالو نيڪ محمد نادري آهي، ادبي دنيا ۾ ارباب نيڪ محمد ۽ عوامي حلقن ۾ نيڪڻ فقير طور پڻ مشهور آهي.
رنگ ۾ هيڏي ۽ انگڙائي گل ڪندڙ آهي، جن ۾ هيڏي جهلڪ ٿئي ٿي.
ان جو دفتر پير صاحب پنهنجي ڳوٺ بمن ۾ ئي رکيو
ان جي ڏکڻ طرف ڪيريت (ڪرت) جو عظيم ٻيٽ آهي، جتان کان به هزار.
اڳ يونان، تهذيب ۽ تمدن جا ابتدائي سبق حاصل ڪيا، اوڀر طرف اجين سمنڊ (اجين سمنڊ) جي
ٻئي پاسي ايشيا ڪناري جي سرزمين آهي، جيڪا هن وقت خاموش ۽ مرده ٿي چڪي آهي، پر
افلاطون (پلاٽو) جي زمين کان اڳ، هي صنعت، واپار ۽ سوچ ويچار جو مرڪز هئي
هڪ ۾ سيٽ لائيٽ ٻيو. سيٽ لائيٽ
هن ملڪ جي تهذيب منفرد آهي جنهن جو بنياد بدنظام آهي جنهن جو روحاني پيشو. آهي.
ڍڪي وري پنج کن ڏينهن تائين ڏونگين هڪ ٻئي مٿانهن رکي مڪ سان ڀڃن، پوءِ انهن
جا ٽڪرا ڳڻن، جي ڪا ڏونگي سڄي رهجي وئي ته ڀنڃندڙ سڀني جا پئسا ڀري ڏيندو
سندس ڪلام ان وقت ڪراچي مان شايع ٿيندڙ هفتيوار اخبار سنڌ سڌارا ۾ ڇاپو هو.
ڄام انڙ سامويان کان لشڪر وٺي ويو.
جنت السنڌ مطابق ڄمون تغلق کان پوءِ سندس پٽ ڄمون سڪندر گڏهه تي ويٺو، جو
نثر صلي الله عليه وسلم
جڏهن ته هو محبت جي مضمون جي شروع. ٿو ته پهرين خدا کان مدد گهري ٿو
هن ڌنڌن ۾ بيت به ڏٺا ويا آهن جيتوڻيڪ. ڌنڌا جي بيتن ۾ هڪ عجيب خاصيت آهي.
هدايت آخوند سنڌ يونيورسٽِ ۾ 1979 ڌاري ليڪچرار طور مقرر ٿيو.
اديبن جي نظاري مان هن جون فقط سنڌي ۽ اردو ۾ گذريو.
عبيد ابن حارث، ۾ وليد بن سا اوڍرائيندي مري ويا
هي. سومر تي شروع ٿيو.
هن پنهنجي سموري تعليم ڪراچي مان حاصل ڪئي
سر سورٺ ۾ شاهه حقيقي عشق جو آئينو. ڪري.
محبت جا ٻه قسم ”جدائي“ ۽ ”“ چيا وڃن ٿا.
هن قسم جي ٽائلن کي سمينٽ ڪانڪريٽ جي بنياد تيار ڪرڻ کان پوءِ صاف سٿهرو سيمنٽ لڳائي انهي مٿانهن وڇايو ويندو آهي.
ان بعد ايران سخت حملو شروع ڪري ڏنو، جنهن جي نتيجي ۾. جي فوج گهيري ۾ اچي وڃِي وئي
1947ڪورنگي ڪريڪ هئي حادثو 27 ڊسمبر 1947 ع تي ڪورنگي، پاڪستان ۾ ائير انڊيا جو جهاز ڪراچي کان بمبئي وڃِي رهيو هو ته کيس اهو حادثو پيش
آيو ۽ انهي دوران ئي تباهه ٿي ويو جنهن جي نتيجي جهاز جو سمورو عمل ۽ مسافر ڪل 23 ڄڻا اجل جو شڪار ٿي ويا.
هن بيچلر جي سند گورنمنٽ گرلس ڪاليج ڪوئيٽا مان حاصل ڪئي
اسلامي اصطلاح ۾ ”امام مجمل“ (مختصر) جيڪو هڪڙي خدا ۽ پيغمبر اسلام تي ايمان آڻڻ ۽ زبان سان اقرار ڪرڻ ۾ الله تعالي ان جي
ڪلمو لا الله الالله محمد رسول الله جي لفظ سان ان جو اظهارو يا اعتراف ڪيو وڃي ٿو ايمان مفاصلو () ۾ الله تعالي، ان جي
فرشتن جملي نبين، خدائي (احمڪن جي ) ڪٿي ۽ قيامت کي.، ۽ ائين به. ته خير،. ۽ مقدر ان جا ئي بڻايل آهن. ان
طرح جي يقين ۽ اقرار لاءِ عربيه ۾ هيٺيان لفظ آهن: "امانت ڀلا اومي لائيڪٿا اوکتبا اورسلا اوليوم ال آخر اولقدر اوسرهه مان -اللہ- تالا اولباس بادالموت".
انهن سببن ڪري پاڪستاني عوام کي بروهين جي ٽهڪ ۽ ادب کان ايتري واقفيت پنهنجي ڪا نه
سگهي آهي، توڙي جو بروهي قبيلو ۽ سندن ٻولي اصل ۾ اڳتي سنڌي ٻولي ئي آهي.
غلابي،.. ۽ اڇو
انب ، مئي ۽ جون وارن مهينن ۾ شاخ ڏيندا آهن، يعني يعني وڻن ۾ ڪو انب پڪو ته سمجهو ته فصل پڪو
ڳيرو مشڪورڍ
ذات ۽ صفت
هاڻي جڏهن بادشاهه کي "آسماني آفت" سڏيو اٿئي ته بهتر آهي ته انهي جي عزت به
ڪر،ته پڙهندڙن کي ڄاڻ پوي ته اهڙن سخت لفظن لکڻ جو ڪارڻ ڇا آهي؟
هن ”جلد“ جي جاءِ تي سڪونت اختيار ڪئي ۽ سموري زندگي دولت، ايش و اشرتو ۽ جاهه و جمال کان بي نياز ٿي گذاري.
پاڻ عباصي خاندان جا چشم و چراغ هئا.
ڪجهه ڏينهن پوءِ واپس نانيءَ وٽ پهتو؛ جنهن کيس زماني جي ظاهري تعليم سان ڏس، قابل
استادن جي حوالي ڪيو، جتان فارسي ۽ عربي ۾ گهڻا ئي ڪتاب پڙهي پورا ڪيا.
رياستي ۽ منگي محمد اسماعيل
اها زنده آهي ۽ انهي جي تدريس جا موقعا اڃا به ايترائي روشن آهن، جيترا اڳ هئا
شيخ اياز پنهنجي ڪتاب ”ڪٿي ڪر مودريا جڏهن“ جي ۾ لکيو آهي ته ڀڳتي سهاعتا (ادب) ڏکڻ ڀارت ۾ ”تامل گيتا“ ۾ شروع
ٿيو جيڪي گيتا اسٽين خان صدين تائين الور جي هڪ سنت شاعر لکيا هئا، پر پوءِ ڀڳتي 15 صدي ۾ اتر ڏانهن پکڙجي وئي.
جگتراءِ ايسرداس شودساني ۽ ڌرمداس ٺارومل. هن ڪتاب جو ڇاپو.، چندن پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1945ع ۾ ڇپيو
قديم زماني جي ماڻهن جو کوپڙيون سيوهن جي ڀرسان شاهه بلاول جي وٽ تان پڻ لڌيون آهن.
اسلام جي آمد کان پهرين ٻڌو (.) قبيللن ۽ اُٺن چاريندو جو بيابان جو ديوتا عبدال هوندو هو جنهن کي اهي مڃيندا هئا
ياد رهي ته انگريزي لفظ سافٽ وئير(سافٽ ويئر) جو ڪو به آهي ان ڪري جمع توڙ به لفظ صحافت. ۽ ڪتب آڻڻ بهتر ٿيندو
سڄِي ملڪ جي ماڻهن تي پنهنجو قبضو ڪر لاءِ هنن هڪ قومي حڪومت جو بنياد وڌو
۽ شهرن ۾ امن امان قائم ڪرڻ ۽ واپاري رستا محفوظ ڪرڻ لاءِ پوليس جو انتظام ڪيو
ان مطابق حڪومت جي جوڙجڪ ۽ تنظيم ۾ ايندي آهي.
پهرين ڇاپو, ڪشمير پريس، ڪراچي مان 1927ع ۾ ڇپيو
(2) منڙو اوجاهن مچ ۾، هائي هاڻي هار
خلاف بغداد يا عباسي شهزاد ان کي صحبت سان فائدو اٺاتي تئي يا بوقت ضرورت ان کي حاجت روئي بي کارتي تي.
هن ملڪ جي جاگرافيائي بيهڪ
ٽائٽن جو وايومنڊل 600 ڪلوميٽر مٿانهن تائين ڦيليل آهي.
مخدوم محمد عاقل کي چار پٽ هئا، 1، مخدوم فاضل الله، جو مجزوب التبا هو ۽ سندس زبان ۾ ڏاڍو تاثر هو.
تنهن کان سواءِ هاري ڪاميٽي ۾ پڻ هو ۽ انهي جي. جو ميمبر هو
خوفناڪ جبل ۽ ٽڪر حيبت جا هٿي آهن.
ڪتاب ۾ شيخ اياز جي ڪجهه شاعري کان سواءِ اياز جو سهڻو خاڪو به ڏنو ويو آهي ۽ اياز جي فن ۽ شخصيت تي مختلف عالمن ۽ اديبن جا
مضمون ڏنا ويا آهن جن ۾ ڊاڪٽر عبدالجبار جوڻيجو آغآ سليم ڊاڪٽر انور. هڪڙو، فياز لطيف، آفتاب سومرو نسيم بخاري، احد ميسڻ، امير چانڊيو ۽ ٻيا شامل آهن
مٿي ننگر پارڪر ڏيپلو ۽ تعلقنه جي انهي سال برٽش سرڪار جي حفاظت ۾ آيا تن جو انتظام ڪپتان ريڪس جي حوالي ڪيو ويو
لاڊر معنيٰ ادريل يا هيٺيون ڀاڱو
انهن ئي ان کان پوءِ جن چئن عنصرن کي بنيادي قرار ڏنو، تن ۾ باهه به شامل آهي
پوءِ ته ڀٽن ۽ ڀنن، سرندن ۽ سارنگن تي وٺي سندس ڀاجو ۽ ڊجڻائپ کي کانيو جو
هو گهر کان ٻاهر نڪري ڪونه ٿي سگهيو ۽ جڳ جهان کان نڪ لڪائي وهي رهيو هو
سنڌ جي هڪ شهر جو نالو ٽالپرن جي نواب ولي محمد لغاري جي نالي سان سڏجي ٿو
سمجه ۾ ائين اچي ٿو ته درياه اروڌر جي اوڪرائي فاق وٽ پنهنجي، هڪ کان وڌيڪ چادرن ۾ اوڙهائجي ڪيترن ئي ٽڪرين جي اوٺيان مان گذرندو هوندو.
اهي مٿان پروگرام ۽ ڏکڻ ۾ عام آهن
رامائڻ واري زمين (تريتا جڳ) ۾ مڌيه ديش طرف ايوديه جو راجا دسرت هو
اهو به شامل آهي
سندس شادي ارون گنگولي سان ٿي پر کيس اولاد ڪو نه ٿي، 1914ع ۾ وطن موٽي آيو ۽ دهلي ۾ وڪا لت شروع ڪيائين
ورهانگي کان پوءِ پنهنجي خاندان سان هندستان هليو ويو جتي راجستان جي شهر اجمعير مهراڻيو ۽ ريلوئي کاتي ۾ نوڪري ڪئي
سندس ڀاءُ همشهرين. وارن ملڪن، خانصاحب شاهنواز خان خانصاحب ۽ خانصاب شير دل خان جي گهرن ۾ هيون
شيخ نجم الحق والدين عرف جامين لڌا.طريقي جو وڏو بزرگ هو ۽ دهلي ۾ رهندو
پوءِ اهي -ٽڪر- ٿيل ڪانگريون گنرينڊا جي ڀڄندڙ کيتو ته سڀ -ٽڪر- کني ويندو آهي هاريندڙ ڪانگرين جا پئسا
ڀري ڏيندو پر جي هڪ. جيتو ته ڀڄندڙ ڪنگارن جا پئسا ڀريندو ۽ ٽڪرا هڪ کڻندو
سڪي جي ملهه گهٽائڻ هڪ ملڪ کي فائدو ٿيندو يا نه
سنڌ جا اڪثر مکي ڳائڻا ۽ تحفون راڳ ڳائڻ لاءِ وٽس ايندا هئا جنهن ڪري کيس مختلف راڳن ۽ تال جو پورو پتو هوندو هو
خواجه غلام فريد سرائيڪي جو اهم وڏو شاعر ٿي گذريو آهي
ڌماڪي جي ذميواري تحريق طالبان پاڪستان جي زيلي تنظيم جماعت ال اهرار قبول ڪئي
هڪ سال تائين پناب يونيورسٽي ۾ پنابا جو ايزازي ليڪچرار رهيو
پيدائش اصل ڪشمير جي پيداوار آهي اڄ ڪلهه بنگال ڪارومنڊل وغيره جي عالي ڌرتي ۾ چوئنري واري جڳا تي جام ٿئي ٿو
هن جو پورو نالو ارسطو ڪليسو هو بعد ۾ افلاطون ٿيو
ان دوت م شرڪت تي. ۽ سماجي گروهه فارسيز اسان مسات تي تنقيد ڪئي هئي ته ان ٽيڪس اوڳاڙيندي ۽ گنگام جي ماني کاڌي آهي.
اڪثر آيتنن جو مفهوم آيت نيڪ عمالن جي جزا جنت جي شڪل ۾ ملندي آهي اها نجات آهي
امن جي جگا آهي ان جا پاسبا دعا ۽ سلام سان جنت ۾ ايندڙن جو استعمال ڪندا آهن
سوچڻ جي ڳالهه آهي ته محمود عزنوئي، لڳ ڀڳ هڪ هزار سال پهرين سڄو پناب پار ڪري، سنڌ جي ريگستاني علائقي ۽ پوءِ ڊبن واري علائقي
مان گذري، سفر ۽ منزل جا سور سهي وڃي گجرات تائين رسيو ۽ سندس رستي ۾ ڪنهن سان جنگ جي به ڪا شاهدي نٿي ملي.
هن ۾ بلواري پٿر جي ٽڪرن ۽ سيمنٽ جو تناسڀ آم طرح سان 1:2 يعني هڪ حصو سيمنٽ ۽ ٻه
حصا بلواري پٿر جا ٽڪرا هوندا آهن ۽ ٻيو ٽهه پهرين تهه چادرن کان پوءِ ٻئي ڏينهن ڇڏيو ويندو آهي
انهي ٻئي قراردون ”مينار پاڪستان“ لاهور تي اڪريل آهن
هڪڙو. کنبو هٿ وٽ تي رکي ڪندو ”آ او او هپي“ ائين چئي، اهو هٿ پنهنجي ساڄي ٻانهن جي دواري کي بچائي جهلڻ ۾ روڪيندو
استان ۾ بي بي سي اردو جي رسائي ۾ اضافو ڪيو آهي.
سندس ڪيترائي گيت ۽ غزل سنڌي فلمن ۾ به ڳايا ويا آهن
شاعري به شي آهي.
1973۾ دنشاگهو ايران کان ادبن فارسي ۾ ڊاڪٽريٽ ڪئي سند حاصل ڪئي
نياز نوڙت ۽ هيٺائين به ايترو جو ڪڏهن ته عجيب پئي لڳندي آهي
سڃاڻپ: بنا ڇلر واري مڇي جو هڪ قسم آهي، جيڪو سفيد رنگ تي ٿيندو آهي.
1957ع ڪانپوءِ انهن نون رياستن جا سلطان پنهنجو پاڻ ۾ ويهي واري وٽي تي هڪ کي چونڊيندا آهن، جيڪو سڄي ملڪ جو پنجن سالن لاءِ بادشاهه ٿيندو آهي.
ضرورت ڪافي
جڏهن به سنڌ جي ڌرتي لاءِ غيرت ۽ همت، بيداري ۽ همت، سهن ۽ مان جو سوال سامهون
ايندو آهي ته سواءِ دودي سومري جي بئي ڪنهن به سورهيه جو مثال ذهن ۾ نٿو اڀري
ان دور ۾ تجربن ۾ استعمال ٿيڻ واريون شيون هر هڪ ڪيف، بيڪار، طرزي ايجاد ڪيا ويا.
البٽ بڌايو هويون ته ابن عربي جي ڪتاب ”فسوس الحڪم“ جو سنڌي ۾ ترجمو ڪيو اٿن پر اهو سندس حياتي ۾ ڇپجي پڌرو
نه ٿي ساڳيو، محمد فتح الله جيالن جي ڪتاب جو سنڌي ترجمو ”تسوف جو تجليون“ پڻ ڪئي جيڪو سنڌيڪا اڪيڊمي پاران ڇپرايو ويو.
هي پهريون پاڪستان هو جنهن کي اهو اعزاز مليو هو ايوب خان کي فوج جي سربراهه جو عهدو ان ڪري
ڏنو وي ته بظاهر هو ڪنهن لاڀي سان واڳيل نه هو ائين نه ئي ڪو سياسي مقصد هوس پر
ترقي ملڻ جي ڪجهه ئي عرصي کان پوءِ ايوب خان ملڪ جي سگهاري سياسي شخصيت بنجي ويو ايوب خان آمريڪا
خان فوجي ۽ معاشي امداد ۽ عالمي معاملن ۾ پاڪستان کي ان جو اتحادي بڻائڻ لاءِ ذميوار آهي
جنهن مان لڳي تو ته اهي انسان سان ڪافي آهي. ۽ پوک واري ماحول ۾ رهي ٿي
سنڌو مٿانهن اندر پراڻي پٿر دور جي انسان جي رهائيش جا هنڌ ۽ سندن استعمال جا اهي اوزار به لڌا ويا آهن، جيڪي هن پٿر مان جوڙيا هئا.
هن دنيا کي عهد الوجود جو حل ڌنو، هن جي خيال ۾. ۽ زمين حقيقت
جا داخلي ۽ خارجي رڪا آهن، هر هڪ شئي ۾ ڪنهن نه ڪنهن نموني زندگي معجزن آهي.
راڻا ڀڳوانداس 20 ڊسمبر 1942 ٿ تي نصير آباد، قمبر شهدادڪوٽ ضلع، سنڌ ۾ هندو گهراڻي ۾ پيدا ٿيو
سومرن جي حڪومت سنڌ ۾ پناب ۾ ايڏي وڏي زماني تائين هلي.
انهي جي بنياد سرن جي فرش جي بنياد وانگر هئڻ گهرجي ۽ انهن جا جوڙ آم طرح سان
ا.8 انچ جي ٿولهه جا ۽ 1.2 جي تناسب جي سمينٽ ۽ ريٽي جي گاري جا هئڻ گهرجن
پوکڻ جو دستور گهڻو ڪري بصرن وانگي آهي
هن سان به جهازن تي ڪامياب حملا به ڪيا ويا
هي ڪتاب قاضي عبدالرزاق جو لکيل آهي
جمعه صلي عليه وآله وسلم
بکر ڌارا سڪو ورتو، ۽ هڪ ان جي رهاڪو نقلي ماڻهو جي هٿن ۾ ڌار سڪو جي پاران ڪماند هئي
ٿانورداس ليلارام آسوندي عرف ساڌوجي
۽ گهٽ قيمت جي ڪري ماڻهو ان کي خريد ڪري سگهن ٿا
1783ع ۾ ڪلهوڙن ۽ ٽالپرن جي وچ ۾ جنگ لڳي، ڪلهوڙن کي شڪست حاصل ٿي ۽ حڪمران ٽالپر ٿيا
1901۾ الحق اڪبر کي شيخ محمد سليمان جي وڏي پٽ حيدرآباد منتقل ڪري ڇڏيو
جنهن جي ان قدم سان مسلمان جي الڳ حيثيت لاءِ راءِ هموار ٿي.
اڪثر لڙائي پکي تمام پري تائين اڏامي سگهندا آهن ان ڪري اهي هر سال هجرت ڪندا آهن
ماڻپڻ
ٻيا وزير وقت جو فائدو وٺي، ڀل پيا ڀڀ ڀرڻ پر الله بخش لاءِ بالائي آمدني حرام هوندي
ڪريسٽ چرچ جي لاءِ توهان هيٺ ڏنل مضمون سان پڻ رجوع ڪري سگهو ٿا
حسين حقائي ڪيتران ڪٿي جو منصف به آهي ۽ هن ملڪ ۽ بين القوامي لاڳاپا آهن
سياسي لاهن چاڙهڻ تي مختلف ملڪ ۽ عالمي اخبارن ۽ رسالن جي مضمون به لکيا آهن
سندس هنرڪار ۽ پيش آب جي علامت آهي
حيدرآباد: ليکراج ڪشنچند عزيز
آسمان تي چمڪندڙ عربن تارن مان هڪ سئو کن اهڙا تارا آهن، جيڪي نيگشن (رستو ڳولهڻ) ۾ مدد ڏين ٿا، انهن
تارن مان اڌ کن وڌيڪ تارن جا نالان عربي ٻولي جا آهن، يعني انهن جا نالا عربن دنيا کي ڏنا
شاهه عبدالطيف ڀٽائي جي ڪلام ۾ سئسي جي داستان جو هڪ سر آهي، جيڪو راڳ جي موهت ۽ تاثر سان تعلق رکي ٿو
حاڪم هي هوڪر ٻاهرين ستين ۽ ڦڪين طور ڪم ايندا آهن
6مارچ 2015 تي هي سيريزجي مدار ۾ ڪاميابي سان داخل ٿي ويو
بين القوامي نظريات
انهي کان سواءِ ٻين هيٺين ڳالهين جو خان خيال رکيو وڃي (ا)سيمنٽ ڪانڪريٽ جي هيِٺين تهه ٺهڻ تائين عليحده خانن ٺاهڻ، سمينٽ ڪانڪريٽ جي ملائڻ
انهي کي پٿر انهي جي گهٽڻ ۽ وڌڻ سيمنٽ ريشو (پاڻي ۽ سمينٽ جو تناست) اڳ ۾ ڄاڻايل سيمنٽ ڪانڪريٽ جي فرش مطابق هئڻ گهرجي (2) بلواري
ٽڪرن کي استعمال ڪرڻ کان اڳ کجي جي پنن جي چنبن م وجهي چرڻ وانگر پاڻي سان ڌوئي بلڪل صاف ڪري سڪائي پوءِ استعمال ڪرڻ گهرجي
ا(3)سڀ کان پهرين سيمنٽ ڪانڪريٽ جي بنياد تي جيڪو سنت ۾ کارو رکيو ويندو آهي، گهربل ٿولهه جي اهم وارين پتل (براس) ٽامي(ڪاپر)، جست
زنڪ، شيشي(گلاس) يا بدري نمبر (زيرو نمبر) جي بلورن جي چور جي ٿله پتي سان هڪ ڪري، سنهڙا ۽ گهربل ڊزائن جا خان ٺاهيا وڃن
گهربل تناسب جي حساب سان ماپ واريون پٽي ذريعي سمينٽ ۽ بلور جي ٽڪرن کي پهرين سڪل حالت ۾ ڪنهن صاف پڪي فرش ٽڪر تي
پر ڪوشش ڪري تغاري يا ٻئي ڪنهن اهڙي ٿانءُ (ڪنٽينر) ۾ وجهي ٿورو ٿورو پاڻي ملائي ايتري گهٽڻ (ورڪ ايبلٽي) تائين بيهارجي جيتري ۾ اهو استعمال ڪرڻ
جي لائق بڻجي، پوءِ انهي ڪکي خانن اندر لاهي ترتيب سان لوهه جي ڪرين ذريعي پٿر ٿپڪيو ڏئي گهٽ وڃي
سچل سرمست فسلسفو عظيم
يونان کي حسن جواني ۽ طوز ۾ نظر انيدو هو ۽ رومن لاءِ تناسب، عظمت ۽ طاقت جو نالو حسن هو
ڪتاب راحيل سائز ۾، ڪچي جلد سان آهي ۽ قيمت ساڍا ٽي روپيه اٿس
جينمڊ اهو اڪيلو چند آهي جنهن کي پنهنجي مقناطيسي ميدان آهي
آشاپور جي مان آهيم جتي خواهش پور ٿئي
هن ابوالڪلام آزاد ۽ الهبخش کي اهڙِو هڪ فارمولو تهه ڪيو.
يعني شاعر جون ٻئي سيٽون هر حالت ۾ پاڻ ۾ "ٻاهر" (هم وزن) هجن.
ٻج پندرهان ڏينهن جي اندر ڦٽي ٿي ۽ پهرئين سال انهن تي پيوند ڪاري ڪري سگهجي ٿو
ترقي ۽ رٿابندي جي وفاقي وزير احسان اقبال ٻڌايو آهي ته بلوچساتان ۽ فاٽا ۾ پاڪ
چين اقتصادي رائيداري جي رستي تي اڳتي هلي ٽي نيو مادري علمي (يونيورسٽيون) کوليون ويون
علي جي حسن رضا سيد نديم رضا سرور جو پٽ ۽ علي سرور جو ننڍو ڀاءُ آهي
کيس اوست موجب غورا قبرستان جيڪب آباد ۾ دفنايو ويو
نيشنل پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد
ان زماني ٽنڊي آدم ۽ نوبشاهه ۾ جلسن ۾ شريڪ ٿيندو هو
هڪ قسم جو گهه، جيڪو ڪنواريو ڇوڪريون سينگار خاطر پيشي تي پننديون آهن
زاهري علمي آکوند عبدالله وٽ پڙهيون
هن ۾ گول دمڪاري رنگ تي چڻن جيڏا تيندا آهن
دي فائونڊر ڊپلومي انگريزن بدين هڪ سماجي تنظيم آهي جنهن جو ڪم ضلعي بدين جي بردرين ۾ غريب ۽ بي پهچ ماڻهن جي وس آهر مدد ڪرڻ آهي دي فائونڊر
بدين جو بنياد ضلعي بدين جي پڇڙي واري شهر ملڪائين شريف جي خود نوجوانن 2009ع ۾ وڌو تنظيم ٺاهڻ جو مکي مقصد علائقي جي ڀلائي جا ڪم ڪرڻ هو
کنگ اڪثر رات جو صبح جو سوير ٿيندي آهي
البٽ پنهنجي ڪتاب ۾ (مقدمات الصلوات (جي آخر ۾ هن پنهنجو سڄو نالو (ابو الحسن) طوري عام ننڍو نالو عبل يعني ابل ۽ پنهنجي والد جو نالو عبدالعزيز لکيو آهي
سنڌي ۾ باهه ، جي، ڊي، ۽ جي اهي چار نج سنڌي اکر لکيا وڃن ٿا
پر هاڻي بلدي عظمي ڪراچي هن پارڪ جي بهتري جي لاءِ ڪم ڪري رهي آهي
گمان آهي ته شايد ترم شهرين عرف اعليٰ الدين جي جنگ کي (اللهُ الدين خلجي) ڏانهن منصوب ڪيو ويو هجي
جنهن کي يونان جا ماڻهون پنهنجو ديوتا سمجهن ٿا
ته پوءِ اسان ڪٿان آندا
آکوند سواڻي خاندان مان ڪجهه مفتي ۽ قاضي سنڌ جي انتظامي حڪمراني جي عهدن تي وڃي پهتا
هن جا به ٽي قسم آهن
انگريزي ۾ جمنه سپريه ۽ سلاسٽر چوندا اٿس
پاڪستان ۾ رٿابندي جي ماهرن ۽ آبشائي پاران ٺاهيل صحت پيلس ناڪام ترين پيلس آهي ۽ پاڪستان جا شهري صحت جي بنيادي سهولت کان اوجهل آهن
سلطان محمدغزنوي کي نجوم تي اعتبار نه هوندو هو پر ابو ريحان جي پيشنگئي کان سئو سيڪڙو متاثر ٿيو
سندس شاگردن مان سندس صاحب زاد دائود ۽ حسن خاص روايت ڪن ٿا ان کان سواءِ ابو حاتم محمد بن ادريس راضي
محمد بن ليس جوهر ۽ ابو علي مسلي ٿاس حديثون روايتون ڪيون آهن ابو حاتم به ان جي تصديق ڪئي آهي
آخر ڪار تحقيق جاري رکندي هي انجڻ ٺاهڻ ۾ ڪامياب ٿي ويو جياڪ گهربل صلاحيت رکندڙ هو
هڪ سال لاءِ سنڌڪانگريس ڪاميٽي جو صدر به ٿي رهيو
مشهور سنسڪرت شاعر ڪالي داس پنهنجي قوهه (نيگ دوده) (ڪڪرن جو قصد) ۾ براتر جو بيان ڪندي ساڳيو ئي خيال ظاهر ڪيو
اهڙو رويو ڪٿي اوز طور تي محسوس ٿئي ٿو ان حوالي سان هڪ سنڌي ڊاڪٽر جو ٻڌايل قصو پڙهڻ سان اچي ٿو
هڪ سومري دودي جي ماءُ ۽ بي لوهار چنيس جي ماءُ
ڪرنگي واري جانورن ۾ ته گهٽ ۾ گهٽ نر سدائين مادين کان سگهارا هوندا آهن
جسماني طرح هن بچاءَ جي ڪم لاءِ پنهنجي مادي کان وڌيڪ منصب ۽ لائق هوندا آهن
ڇو عام طور تي اٽڪل هڪ فوٽ جي پٺ ۽ 100 فٽ مادي ۽ ايتري ئي ڊيگهه وارو ٿيندو آهي جنهنجي پٺي
سڄي پاسي اٽڪل 4 انچ اڀهي بوني ڪنڊ تي جهل هوندي آهي، جيڪا صاف ٿيندڙ ان کي پوئتي هارجڻ کان روڪيندي آهي
هن ڪتاب ۾ جن عالمن جا جوهر پاران درج آهن تن جا نيڪ نالا هي آهن ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ ڊاڪٽر غلام علي علڻ
علي احمد بروهي، مظهر يوسف، محمد حسين پنهور، محمد مطيب اڪبر راشدي، ميڊم آمنه خميساڻي ڊاڪٽر محمد رفيق مگل، شيخ خرشيد حسن، ڊاڪٽر ايف اي
خان، حڪيم محمد سيد، ڊاڪٽر لوايس پريم، عبدالورايت، ڪريم بخش خلد، عزيز چنا، مسرت مرضي، هدايت پريم، ميڊم ممتاز راشدي، ولي محمد طاهر زادو،
ڊاڪٽر حامد کڏڙو، ڊاڪٽر ميمڻ عبدالمجيد سنڌي، معمور يوسفاڻي، تاج شرائي مريم مجيدي، حافظ ارشد انهڙ، احسان جوکيو، مير محمد بخش ٽالپر، ڪمتر نڪوي،
هتي مسلمان جي اڪثريت آهي
1980ع ۾ حيدرآباد رڪارڊ ٿيو ۽ بعد ۾ انهي لاءِ گائين
پهرا مترجمان هو مفسرين الحسين کي الياس ئي لکيو آهي
هي ڳوٺ بدرن ۽ لنجن لاءِ ننڍي بندر گاهه طور ڪم ايندو آهي
باز مشاهرن جي جي شروعات ۽ ادبي ڪانفرنس جي انقاد جو صحرو سندس سر تي سونهن ٿيو
اتي هن ميدونه جو بار سميت مجسمو ٺاهيو جنهن ۾ هن فن جي نئين نموني کي
متعارف ڪرايو جنهن هن جي فن کي سندس پي جي فن کان الڳ سڃاڻپ ڏني
اگ ڪڇ جي رهڻ تي سمنڊ هو، جنهن جو پاڻي بدين تعلقي جي پراڻ گهاري سکياڻي واري مڙ ۾ ايندو هو جنهن ڪري
بدين تعلقو به سمنڊ سان لڳ بٺو هوندو هو هاڻي اوڏانهن سمنڊ ڪونهي ته به اهو پاسو اڃا تائين لاڙ سڏجي ٿو
سورج شاخون ڪڍيون، محمد علي ڀٽي
عظيم تر آمريڪا يا پين آمريڪن عظم (انگريزي ٻولي: پان آمريڪنزم) هڪ تحريڪ آهي جنهن جو مقصد اتر ڏکڻ ۽ وچ آمريڪي ڪنڊ ۾
شامل سڀني ملڪن کي سياسي، سفارتي، فوجي، معاشي ۽ سماجي بنياد تي اوج آڻي، گڏيل دلچسپي جي معاملن تي منجهان شڪار ۽ ڀائيچارو قائم ڪرڻ آهي.
اهو عام مشهور آهي ته مخدوم صاحب حج تي ويو هو
گهڻائي ڪتاب تصنيف ڪيا ۽ ڪن ٻين علمن تي ڪيترا رسالا لکيا
جديد ٽيڪنالجي جي اچڻ سان ڪتاب جي عفادت گهٽ ناهي ٿي
خوجا يا خوجا: هو اصل هندو لوهاڻه هئا جو پوءِ 15ع يا صدي ۾ مسلمان ٿيا ۽ اسماعيل شيعا فرقي ۾ آيا جنهن فرقي بورا به آيا
قانون توهين رسالت تي نائون حملو
هتي عرب به آباد رهيا آهن
قدرت نه بادشاهه پيدا ۽ نه حاڪم نه آقا نه غلام نه امير نه غريب
شاهي خاندان ۾ هاڻي انهي جي عزت سب کان زياده ٿيڻ لڳي
آخر ڇو اسان کيس گول مول جواب ڏئي ٽاري ڇڏيو پر اهو محسوس ڪيو سين ته واقعي اسان پاڻ تائين معدود رهيا آهيون
انهي اداري ۾ راجا جئيدرٿ پنهنجن سالن ڪوروون جي پاران وڙهيو هو پر پانڊون هٿان مارجي ويو هو
روپ به روپ (ٽي وي ڊرامو)
اها خبر جڏهن هشام کي پهتي ڏاڍو ناراض ٿيو پر هٿ جي اوڍي کي ڪير چاهي
بندق هه
پر ان ڪري دودي جرت همت ۽ دليري سان ٻنهي ڳالهين مڃڻ کان انڪار ڪري جنگ جو اعلان ڪيو
جيڪو ملڪ جي رهواسين مٿان اثر ڇڏڻ لڳو
جي سنڌي جي نالي سان به خوب لکيو
هي دنيا جي پنجن ئي آباد خاندان تي موجود هئي
پرمانند جي ٻولي ساڍي مٿي مائدر ۽ دل لڀيندڙ هئي
مارچ 1951ع ۾ سنڌ مسلم (آرٽس) ڪاليج ڪراچي ۾ داخلا ورتائين جتي لساني جهڙن ۾ يونيورسٽي جهڙن ۾ يونيورستي انتظاميه تعصب ۾ هن جي
چئن سالن جي ڊگري کي روڪي چڏيوم جيڪا شايد غلام مصطفي شاهه جي پاران سنڊيڪيٽ ۾ ڪوشش سبب بحال ٿي
ٻئي طرف عليڳڙهه مان تازو آيل غير تجربيڪار نوجوان شاگرد، وڏي قبيلي جي فرد هئڻ جي باوجود مال ۽ ملڪيت ۾ گهٽ، سرڪار جي مخالف جماعت ڪانگريس جو اميدوار هو.
اها نمائش 90 ڏينهن تائين جاري رکي وئي
صلاح (انگريزي بولي: ٿلا) ايمان جي انهن پنهنجي شرن ڪسبين مان هڪ آهي جيڪي ائينس جي ميرس المدينه جي تجربي فهرست ۾ شامل آهي.
پاڪستان جي حصي ۾ برطانوي حد جا اتر الهدي وارا پرڳڻا آيا جن ۾ مسلمان جي اڪثريت هئي جهڙووڪ
اول هندو پناب سنڌ بهاولپور رياست خيرپور رياست بلوچستان ۽ سرحد صوبو (هاڻوڪو خيبر پختونخواه) ۽ ان جون رياستون آهن
سنڌي موسيقي ۾ ڪيروت جو. پڻ انهي دور جا ماڻهو هئا پيروت 16 سروچن جي ساراهه ۽ اوڪڻ واري ڳائڻ کي چئبو آهي
بنياد جي کاٽي پوري ٿيڻ بعد متعلق اسسٽنٽ انجنيئر يا انجنئير کي اطلاع ڏجي جئين سموري کوٽائي چڱي طرح جانچي
ڏسن جيڪڏهن بنياد جي ڊيگهه ۽ ويڪر ۾ ڪا خامي هوندي ته انهي جو اثر سموري عمارت تي پوندو
خواجه کي هوت جي سارنگ جي در جي قاضي کهيل گواراجي نظريي رکيل: اونهاري
زئي، ڌڌرزئي، هولائي، ابڌر، عليجزئي، ڊومب، سياهه پاد انهن مان اروکيل پٺُڻ، ۽ سياه پاد رند آهن.
ڊاڪٽر بلوچ صاحب ڪافي راڳ ۽ ڪافي سنف جي ڄمار جي تائين پڻ نئين نموني ڪيو آهي ڪٿي
غدر ۽ ڪٿي وري ڪجهه سور نظارا پئي آيا
ننگرپارڪار
چيني سفارت خاني ڪراچي 23 نومبر 2018ع تي صبح جو 9:30 جو ٽن حملي آورن فائرنگ ۽ حملو ڪري ڏنو
همايه لفظون جي معنيٰ هڪ عضوي جو مختلف سببن ڪري ڀرواري عضوي ۾ داخل ٿي وڃي يا هڪ عضوي جي ڪمزور حصي
جي فٽ پون م ٻيو بهر وارو عضوو ان عضوي جو ڪجهه حصو داخل ٿي وڃي ته ان کي همايه چئبو آهي
سنڌي ادبي سنگت ڪنبر شاخ سان ڊاڪٽر محبت بڙدي جي اوجهرائي رهي
ڇاڪاڻ ته ننڍپڻ جون سڀ سنگت ساٿون ماڻهو پنهنجي زندگي ۾ ٽڪي رکي ٿو ۽ ان جي روشني ۾ ئي عملي فيصلا ڪندو رهي ٿو
ڪست ڪاري رنگ هي هڪ قدر کوٽي آهي جيڪا انهن ڏينهن ۾ مرحمن ۾ وڌي ويندي هئي ۽ مخلتف بيمارين ۾ دوا طور ڪتب ايندي هئي
مڇنر چوڻم ڪي، ته لجائب ٿر جائيون.
سنڌي بيت جي هن شروعات سمن جي دور ۾ ٿي تن ۾ هندي دور جي ڪافي اثر هيو
سندس مزيدار لب ۽ لگدار سونهري ڦل بلڪل سهڻي ۽ وڻندڙ هئي
آباد جو 86.6 سيڪڙو ماڻهون آفريڪي نسلن وارا ڪارا آهن 9.1 سيڪڙو غدر 2.6 سيڪڙو مقامي قريب آهن جيڪي هتان جا اصل رهاڪو آهن
بقت جي زور هجڻ ڪري، ڄام هالي جو هڪ مائٽ ڄام دائود سندس لشڪر جو سهون ٿي پيو ۽ دشمن کي ملڪ مان هڪلائي ڪڍي جنهن ڪري هو
ملڪ مرضي جي هٿ ۾ آيو ڄام دائود ملازمت جو شرف حاصل ڪري، پنهنجي نياڻي جو سنگ مرضي کي ڏئي انهي ملڪ ۾ ذميواري جي درخواست ڪئي
هن رسالي متعلق ڊاڪٽر دائود پوٽي لکيو ته (اگر ڇپيل گهڻو ئي اڻايون آهين) ته به هي ڇاپو ڪيترن ڳالهين ڪري ممتاز آهي
پاڻ 1952ع کان وٺي پرائمري استاد ٿي رهيو ۽ اهو سڄو عرصو تمام تيز رفتار سان لکندو رهيو
جهانگير جي مرحوم پٽ دانيال جو پٽ ڀائي سنگڻ به لاهور ۾ اچي شاعر سان ملي ويو
طبقي ڪشما ڪش جو وڏو سبب عير هموار ۽ اڌ مساوات مائي نظام هوندو آهي
ڪپالو،شگر،خمنگ،اصغر،گلگوت،گي ڪچ،علي آباد،نگر چلاس،عيدگاهه،ڪپلو،بهالا ٺڳس،سدپرا،حسين آباد،سپڪ.
تعليمي ترقي تي سندس ڌيان هئڻ ڪري هي ڪيترن ئي تعليمي ادارن جي مالي مدد ڪندو هو
ڪجهه ماڻهن جو خيال ئي سڀ قريشي هئا
خليل الرحمان صلي الله عليه واله وسلم
اڳتي زماني ۾ هي لفظ اهڙي وڏي ماڻهو لاءِ ڪتب ايندو هو جيڪو ڏنل (خدو رزق مال) وري ڏيندو هو
مائيڪرو ڪمپيوٽر (پرسنل ڪمپيوٽر) ۾ بن قاسمجون اسٽوريج ڊوائيسز هونديون آهن
ٿردريا جي حوالي سان سنڌي ۾ ڪجهه چوڻيون به مشهور آهن
قاضي فيض محمد جو جنم 1908ع ۾ ٿيو 74 سالن جي سرگرم حياتي گهڻي ئي ٻاجهارو انسان 1982ع ۾ مٽي ماءُ حوالي ٿيو.
هن انڊن مان ٻار آيت آهي ڪرڻ جو سوچيو پر اهو شوق ملتوي ڪئين آمريڪا جي ٽيڪسا يونيورٽي هڪ سال ۽
هي هڪ وڏو دڙو آهي اونچائي ۾ 10 کان 20 فٽ ٿيندو ٽن چئن ايڪڙن تي ڦهليل آهي
توتائي ڪمائي ايڇ ايڇ
بنياد پرستي، اصل ۾ هڪ تحريڪ هئي جيڪا عيسائي مذهب وارن شروع ڪئي هئي جنهن ۾ روايتي پرورستي عقيدي تي سختي سان
زور ڏنو ويو جنهن موجب آسماني صفن کي غلطين کان آجو سمجهڻ عيساين جي بنيادي اصولن جي مڪمل پيروي ڪرڻ هو
اڄ ڪله بنياد پرستي جو اسطلاح مسلممان انهي گروهه لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي جيڪي جهاد ۽ اسلام جي بنيادي نظرن
۽ رسمي ادائيگين تي سختي سان ڪارا بند رهڻ تي زور ڏين ٿا ۽ ان لاءِ تشدد کان به گريز نه ٿا ڪن
ڪرائين سائيز واري هن ڪتاب ۾ صفحا 111 آهن ۽ قيمت 7 آنا آهي
سنڌي ادب ۾ زرينه بلوچ (جي جي) خير النظار جعفري (حويلي کان هاسٽل تائين) مڻڪ (لڌندڙ نسل) غلام نبي
مغل (ريشمي وار) ايشو ڀاٽيا ۽ اردو ادب ۾ سعادت حسن منٽو، اسمت چڳتائي جا نالا اهم آهن
سفر نامان اڳ به لکيا ويندا هئا پر سفر نامن کي س دلچسپ ۽ بيمقصد بڻائن الطاف شيخ جو وڏو هٿ آهي
بار جو ذهين ذميوارين سنڀالڻ لاءِ تازو توانون هوندو پوءِ کيس وڌيڪ سٺائي ۽ صفائي سان ڇو نه سٺو مواد مهيا ڪجي
پيوٽن جي والد فيڪٽري مان ڪم ڪندي هئي ۽ سندس والد سئوٽ ڀرين ۾ ڪنسري پٽ هو جنهن 1930ع جي شروعات ابدوز بهادري تي خدمتون سر انجام ڏنيون
اصطلاحي معني موجب اهو ڪلام جو مجمعو جنهن ۾ ڪنهن هڪ شاعر جو سمورو ڪلام پيش ڪيل هجي يعني هر ڪنهن قسم جو شاعر ڏنل هجي
پلو ڪٿي جهڙو ڪويت بخش نه آهي ان ڪري ذياه سستو آهي
سنڌي جوڳ ۾ ڪٿي ڪٿي ٽڪاڻو سم جو ڪن لڳائي هن راڳ کي حسن ڏيو ڇڏي
کوٽيل مٽي کي کڏن جي پاسن کان گهٽ ۾ گهٽ ٻه فٽ پري ڇڏجي
هندستان ۾ انب جا جيڪي قسم پيدا ٿين ٿا تن جو شمار ۽ تفصيل ڏيڻ مشڪل ڪم آهي
ٻي اي پاس ڪاري وڌيڪ پڙهڻ ڇڏين
جن کي رائي گهرانو سڏيو وڃي
جنهن سان سج جا ڪرڻا دشمنن جهازن تي ۽ آئين مدد سان مرڪز تي آڻي باهه لڳائي ويندي هئي
يونيورسٽي آف سنڌالاجي، سنڌي شعبو سنڌ يونيورسٽي، سنڌي لينگويچ اٿارٽي سچل چيئر خيرپور ۽ شاهه عبدالطيف ڀٽائي چيئر، ڪراچي طرفان به جرنل شايع ٿيندا رهندا آهن
جيمسا برنس هي معلومات انگريزي حاڪم کي ان وقت ڏني هئي جڏهن سنڌ اڃا انگريزن جي قبضي ۾ نه آئي هئي
پندرهين صدي عيسوي م هتي اسپين پهتا ۽ هي بيت سڀ کان پهرين سپين جي لڪشي ۾ 1511 ع ۾ ظاهر ڪيو
پشور پهچڻ بعد عام ماڻهو ۽ حاڪم کي اسلام جي دعوت ڏني
هن جي عقيدت مندن ۾ ڪيترائي هندو به شامل آهن
پيوٽن جو مقالو بين القوامي قانون ۾ سڀ کان وڌيڪ پسنديده قوم سان ڪاروبار جو نظريو هو
الهڏنو خاصخلي ولد محمد علي خاصخيلي 1952ع ڌاري ڳوٺ ڌڻي بخش خاصخيلي لڳ پاڪ سانگهڙ تعلقي ٽنڊي الهيار ۾ ڄائو
هي به انهن مان هو جو سنسڪرت عربي ۾ خطي جي ترجمان تي معمور هئا
هو مولانا تاج محمد امروٽي ۽ عبدالله سنڏيا جو وڏو متقو هو
هي وڻ پاڪستان ۾ اڪثر روڊن جي پاسي کان پوکيو ويندو آهي
سڀنر جي طعي کي فرش جي ڪنهن به ٽڪڙي تي بنا بيان جي ڇڏڻ نه ڏنو وڃي
اهو مندر جنهن ۾ اڳ جي اڳ به ڍڪيندا هئا انهي پوجا واري ٽڪر کي ٻن ڏنل هو
هو جنهن ڪري منداڻي کان الڳ هوندو هو پر ڪوٺي ساڳي هوندي هئي جنهن ڪري مندر پويتر استان لکيو ويو آهي
هن فصل کي سرد موسم جي ضرورت پوي ٿي ۽ ربيع جي موسم ۾ پوکيو ويندو آهي
تعلقي قاضي احمد جي اولهه طرف ڪٿي جمن شاهه، ايس اين جاگر، ايس اين ريتائي، سک پر ۾ تمام وڏا ٻلا موجود هئا جتي شڪار سير تفري ٿيندي هئي پر بعد
قسمت سان انهن بلن کي ڪٿي جهنگلي جيوت قدرت حسن کي ختم ڪيو ويو آهي هاڻي انهن ويلڻ واري زمين تي قبضا ڪري زمينون آباد ڪيو ويو آهن
سندس پيدائشي نالو محمد پرويز هو
وفات کان صرف ٻه ڏينهن اڳ لاهور ۾ ٿيل ”ورلڊ صوفي ميوزڪ فيسٽيول“ ۾ پنهنجي فن جو مظاهرو ڪري داد حاصل ڪيائين
ويهه سيپٽمبر آمريڪي صدر جاچ ڊبليو بڇ آمريڪي ڪانگريس عوام سان خطاب دوران دهشتگردي خلاف جنگ جو اعلان ڪيو
اسٽينڊر پريس حيدرآباد
(سچل سرمست جو حوالو ڪتاب جي مقدمي واري حصي جي حصي ۾ صفحي نمبر 11 تي ڏنل آهي)
فوٽون ۽ اترطرف جي ٻين واپارين سان اسان جي انگريزن جي واپاري لڳاپن جي جيڪا اگه مختلف ڪئي وئي هئي ان جو سبب اهو ئي هو
سچل سرمست جي عظمت (شيخ اياز)
پکين ۽ ڪجهه ٻين جانورن جا ٻيضا يا آنا جدا جدا ماپ وزن ۽ رنگ جا ٿين ٿا
ڄار کي ٿر ڄرڪو وڻ چوندو آهن
اسان جي ملڪ جي برادرين ۾ هن قسم جا فرش عام طرح سان ٺاهيا ويندا آهن
ماتم
جڏهن هر هڪ پتهر جي چوڪن جي قطار لڳائي وڃ ته کڏ يا لوهه جي پٽي ڪڍي جلدي جوڙن کي 1.1 نسبت تناسب واري
سيمنٽ ۽ واري جي گاري سان ڀريو وڃي ۽ انهي تي پٿرن جي مٿاڇري کان 1.16 انچ هٿ ڪرڻي سان تکي ٽيپ ڪئي وڃي
هاڻي اسان اتا واپسي ڪري وري ٻئي ڪچي وت تي ورياسين ۽ ڪجهه اڳتي هلي ڇا سائون ڊگها وڻن مان ٿيندا اڳتي وڏياسين
هن ڪتاب کي مرزا قليچ ه بيگ درست ڪيو هو. جن ماڳ ۾ منصف خود اقرار ڪيو
آهي ڪلام جي متن هيٺِان هميشه ۾ ڪجهه ڏکن لفظن جي ۾ به ڏنل آهي.
هر پهرين ميل جو ذڪر ڪندي، ڪافي ٺٽي ۾ ان جي سرن کي بيان ڪيو اٿس
قاضي محمد عاقل، هڻا بزگ ڪوت مٿن مدرسو قائم ڪيو، جنهن جي پري پري تائين هاڪ
سنڌ ۾ ڀٽ جبل، ڪدرپور ۽ حيدرآباد مان به گس لڌي آهي.
گنگڍڙڪ تلڪ. اتا سان پراڻنن سان گڏ پارسين جي زندواستا مان ڪيترائي هولا
ڏئي ڄاڻآيو آهي ته آريه اصل ۾ ” ميرو بربت“ جا رهاڪو هئا جيڪو اترڪتب هو
عقل خان دپو خان هڪري ديگ ۾ ڍڪ هيٺ لکي ويهي رهيو
ٻيو ته يڪو به پنهنجي طريقي ۾ اختر کان ڪم ورتو ۽ آسند جا سلسله اڪثر ڇڏي ڏنا اٿس
هي سموري ظاهري گھڻي سندس. مان نڪتي آهي ۽ پاڻ کي پنهنجي ساڻ تي ميرون آهي
وري جنهن ٽالپر سنڌ جا حاڪم هئا تڏهن مير نصير خان جي ڏيهن ۾ انگريزي سرڪار 1838ع ڌاري
بکر جو قلعو لشڪر لاءِ اڌارو ورتو، جو لشڪر شاهه سڄا پٺ جي مدد لاءِ ٿي ويو
پاڻي ۽ تيل جي ميلاپ جيان اهي هڪ ٻئي کان الڳ ٿلڳ رهيا
هي اهڙو گهڻو مفيد ڪو نه آهي
هڪڙ ڪونڊر ٻيا لسا، لسا ڪونڊن کي اڪثر ٿر ۾ ميوي دار وڻن جو فڪ حاصل آهي
ابراهيم حيدري ۾ ڪورنگي فش هاربر جو هيڊ ڪوارٽر آهي
هڪ وڻ جو نالو
اهڙن ڍنگن سان فرنگي سنڌي ملڪ کي منتشر ڪرڻ ۾ ڪامياب ٿيا
مندر جي ضلع جو نالوسونل ٻئي جا ذات جي ڀٽي ٿا دونسي راجپوتن مان هئي، جنهن
ان مان شري ڪرشن ڄائو هوميندر کي صلاح ٿي ويا هئا پر کيس
اولاد ڪو نه هو هن گهڻي سنت فقير، اوليا ۽ پير پڇيا جاپ تپ ۽ ٻيا
آپ ڪيا ته من ڪا مٿي مراد حاصل ٿئي پر ڌڻي جي مرضي ڪا به هئي
ڪوئيٽا ٿرمل اسٽيشن
مبارڪ پر به بيگاري واهه جي ڀرسان آهي ڪنهن زماني ۾ ساحل مهر صدبو هو هي ڳوٺ مهم ۽ ڀٽن جو
آهي، انگريزي دور مينبگاڙِي واهه کي هڪ دفعي مبارڪ پر سامهون وڏو گهارو پيو ڀٽن جي راج وارن همت ڪري اهو
گهارو جلد بند ڪري ڏنو ته انگريزي انجنيئر خوش ٿيو ۽ چوڻ لڳو ته هي ڳوٺ مبارڪ آهي، هن وقت به
ڳوٺ ۾ مهران جو هڪ اڌ گهارو هوندو، باقي ڀٽن جا گهر گهڻآ آهنم جيڪي گهڻو ڪري تعليم يافته آهي
1967ع ۾ يونيورسٽي آف اسلام آباد جي نالي سان آغاز ٿيو
سترام جون ليڪو سفيد ۽ تر آسماني آهي ۽ انهن کي ڪاشي جي سم جي ٽڪرن جي وچ ۾ رکي هلڪو نيرو ۽ ڦڪو رنگ ڏنو ويو آهي
ان مان نه رڳو ظاهر ٿئي ٿو ته هي صنف طريقا جون منزلون تي ڪري رهي آهي
هي اتر اوڀر ايشيا جو ملڪ آهي
هن ڦاڪي جو مطلڀ آهي ته غريب ۽ هيڻا ماڻهو سدائين محتاج ۽ ٻين جي هٿ وس رهيا آهن، انهن کي ٻين جي ڪاڻ ڪناري پوي ٿي
هنن ۾ خود لذتي ءِ عياشِ جو عنصر نمايا هو
سر هي اٿس سا ري گي ما پا ڌا ني سا
تنهنڪري ٻاران کان پهريون ٻا ڀنگا پهرين ۾ بيحد لطف ايندو آهي
سندس فرزند شاهه سردار الادين به وڏو بزرگ ٿي گذريو آهي.
زين علاولادين
امدر عاليسا جي شاعري وانگر حنا جي چترن ۾ پڻ اوڀر ۽ اولهه جي فني لاڙن جو سنگم ڇتو نظارو ايندو
سر ٿامسا مور پنهنجي ڪتاب ايووتپيا جو گهڻو حصو 1516ع ۾ اينت اوپر (بيلجيم) ۾ لکيو هو
رئيس گل محمد خان اتي ئي رهجي ويو، ليکڪن رئيس سوڀو خان ۽ چونڊائي جي نالي، ٻڌي وئي رهيا.
اچي شاه بندر تعلقي ۾ لاڊي جي ڀر ۾ پنهنجو ڳوٺ، سوڀي خان چونڊائي جي نالي ٻڌي ويهي رهيا.
1885ع ۾ انهي نيشنل ڪانگريس جي برپا ٿيان وري پهرين اجلاس سيٺ صاحب بمبئي وڃي شريڪ ٿيو هو.
پاران: ويسٽ پاڪستان ٽيڪسٽ بڪ بورڊ لاهور.
سندس گاتل ڪيترا شاعر مشهور ٿيا، جن ۾ جگ مشهور گيت ”هٿين گل مهندي“ پيرين گل مهندي“ به شامل آهي
ڪتاب جو انتصاب ناليوارن ڪهاني ڪرم مشتاق سنواري مدد علي سنڌي ۽ ملڪ جي نالي ٿيل آهي
پر جيڪي بيدار آهن ۽ سر فدا ڪرڻ خان گسانم تن جي ضلعن لاءِ به
فڪر جي ڳالهه اهيم ڪن نا اهو دلير زالون پنهنجي مانجهي مردن کي همٿائين ٿيون
پر ايڪي مطابق متسام بلا پا هن کي مقرر ڪيو هو ۽ هو. جي حد تائين رهيو
دم جو علاج آغا ذريعي به ٿيندو آهي جو مفيد ٿيندو آهي
جئين ڀارت سوٽ يونان (اڳواڻي) ۽ پاڪستان ان ڪري مضبوط سياسي گروهن جي ملڪ ۾ ڪيتريون ئي قومون ۽ انهن جا قومي وطن ويندا آهن
ان کان سواءِ ننڍا ننڍا تحقيقي مرڪز ڪراچي ڄامشورو، ملتان، لاهور، ۽ پشاور ۾ کوليا ويا آهن
شرڻ پور شامل،مظفر ڳڙ،رامپور،امروه امرادآباد،بجنور،بريلي،بداهين،پليڀت،شهاجهان پور،اجوهاني،پرنپور،شسهونا،نواب گنج،لکانئيو،هردوائي،لکميپور،کيري،رائيبريل،سيتاپورنئيو،گوندا،ديوپتن،ڀرائچ،شراوستي،بلرام پور،بستي،سڌارٿنگر،سنت ڪبير نگر،گورکپور،خوشي نگر،ديواريا،مهاراج گنج،باغنوپتو،ميروت،غازي آباد،هپور،گوتم ٻڌ نگر،بلند،شارلي،گدريٿ،هٺرس،ڪاسگنج،آگرو،فيروزآباد،منيپور،مٿورا،ڪانپور،ديهات،اورائياتوئا،فرخ آباد،ڪُناپور نگر،ڪنوج،امبيڊڪر
نگر،اميٺي،بارابُناڪي،فيض آباد،سلطان پور،اعظم گڙ،باليا،ميئو،جهانسي،جالائيو،للت پور،بنادا،چترڪوٽ،همير پور،مِهوبا،الهاباد،ايئوٽآ،فرخ آباد،فتح پور،ڪناپور،واراڻسي،جون پور،چنديوالي گيزپور،مرزاپور،چنرپور،ونڌياچل،بهدهوئي،سواريون،سنت روي داس نگر،سونو ڀدرو،رام گڙهه،شڪتي نگر،گوپي گنج
لفظ حس پراني انگريزي ۾ وري پروتيو جرمان لفظ حسن مان نڪتل آهي
انگريزي بدري ۾ ڳريون توبون لڳايون هيون
آئي وٽ پٽ ڊوئيز معلومات / نتيجا عمل ظاهر ڪندڙ اوزار وغيره
هن پنهنجي سياسي سفر جي شروعات اسڪول واري دور عوامي تحريڪ زيلي تنظيم سجاڳ
ٻاهر تحريڪ کان ڪئي ان تسلسل اڳتي هلي سنڌي شاگرد تحريڪ سرگرم رهيو
فرض ڪريو تا اسان جي انهن آتڪن جي ڪابي ظاهر ثابت ٿي نه ٿي سگهي
فرض متين جي سامهون واري صفت تي سنڌي نصر ۾ ترجمو ڏنل آهي
رياست خيرپور جي درگاهن وليدن جو ذڪر خاص طور تي جيترو هن طريقي مان ملي ٿو اوترو ڪنهن ٻي طريقي مان نه ٿو ملي
خيرپور سچل سرمست ميموريل ڪاميٽي
سنڌ جي هندو نالن پويان گهڻو ڪري مل هوندو جئين جڳت مل رهندو مل وغيره
قائد اعظم پاڪستان جي قيام وقت چيو هو تا حسين دنيا جي سڀني ملڪن سان دوستي جا خواهشمند آهيون ۽ ڪنهن ملڪ سان دشمني رکڻ نه ٿا چاهيون
دئيت جو اچار سنڌي ٻولي ۾ آهي (دئيت) ۽ معني اٿس بهوت يا راڪاس
حسن تنهنجي جي ڪريان ڪهڙي کڻائي جاني
حڪومت جو سرشتو صدارت جي بدران پارلياماني رکيو ويو جنهن ۾ وزير اعظم قومي اسيمبلي کي اختيار وڌيڪ صدر جي حيثيت علامتي رکي وئي
يا ته هر هڪ مینھن تي ننڍي ئي هوندي اگودري وجهي ڇڏيندا آهن.
انهي فيصلي تي ارتقا جي حامين جي سراحي فطري ڳالهه هئي
هن سنڌ جي تاريخ ۽ شاهه عبدالطيف ڀٽائي جي شخصيت ۽ تعليم تي به گهڻو ڪم ڪيو آهي ۽ ان سلسلي ۾ سندس سٺو مطالعو آهي
عالمي لاڳاپن ۾ اڄڪلهه انصاف طاقتور لاءِٰ هجڻ وري صورتحال تي ڏسندي انصاف جي ڪائناتي انداز موجوده جي ڏاڍي گهرج محسوس ٿئي ٿي
هي ڦرڻو گهرڻو مورخ يا مهيج ٿي سهگي ٿو
هتي پابا جبل جي مٿاهين جي پوري وچ تي هڪ ننڍڙو باغ آهي باغ ۾ ڪجه وڻ اهڙا به آهن جيڪي سوئين سال پراڻا آهن
سنڌ جي هي سدا بهارڳائڻي 1942ع ۾ لاڏاڻو ڪري وئي
مير علي نواز علوئي ۽ مرزا قليچ بيگ جا پاڻ دوستي جا گهرا ناتا هئا
انهن جي رنگن ۾ رنگ جي هن 1952ع ۾ اکاڻيون لکڻ شروع ڪيون
خطبن ۾ اسلامي تعليمات جو پيغام ڏنو ويو آهي
انهي ڏوهي کي ڏسي معلوم ٿيندو ته پهرين ست ۾ ٻنهي چرن ۾ سونو ۽ ڪون ڪفي آندا ويا
آهن ۽ ٻيا ست ۾ ويل هوندو جو سورٺ جي انداز ڪافين جي نموني ۾ آندو ويو آهي
هن ٻنهي جهان جي سردار حضرت محمد مصطفي صلي الله علي واله وسلم جن جي حياتي مبارڪ تي سيرت النبي نالي بن جلد ۾ نهايت عزت سان روشني وڌي آهي
خاصيت فالج لڪوي ازون جي آسترو کاهي سرسان، مٿي جو سور دماغ جي بيماري، معدي، بدن ۽ جگر جي ڪم طاقت لاءِ مفيد آهي
هن جي اٿين جي چوڌاري ڪشميري ڪتري زالن جو رسالو هلي ٿو
پر هن ڀيري به هو پنهنجي قابليت ثابت نه ڪري سگهيو ان جي جڳهه تي نصر بن محمد احساس کي خزائي سنڌ جو گورنر ٿي آيو
روح القدس صلي الله واله وسلم
ايم اي
سٺي خاندان جي ڇوڪرن وارن ادب مواسقي ۽ رياض جي تعليم حاصل ڪئي
هو هڪ ڊينٽل سرجن ليکڪ ۽ سياستدان هئي
اوزون جي ڇت سج جا 99 سيڪڙو ڪرڻا جزب ڪري ڇڏي ٿو جيڪي هوئن انسان جانورن ۽ بوتن لاءِ
موتمار ثابت ٿي سگهن جڏهن ته مجهس سج جا انفرادي طور تپي زمين کي گرماش پهچائين ٿا
ان کان پوءِ هن ڊگهي موڪل وٺي وقالت پاران پڙهڻ شروع ڪئي ۽ 1898ع منل
شودسانيا ۽ دي
پهرين سنڌي ٽائيپ رائيٽر
سنگ جنهن ۾ اهي نقل ڪرن
هن اها تعليم حيدرآباد جي نور محمد هاءِ اسڪول مان ورتي
اهڙيون ڪيتريون ڪويتائون سندس ڪتاب مان هڪ سنڌ ۾ ڇپيل آهن جنهن ۾ سنڌ سان محبت ۽ عقيدت جواظهار ٿيل آهي
مروم خينم مان ته بهي هلدم
ڀڳٽي (انگريزي ڀڳٽي) بلوڇين جي هڪڙي قوم آهي جا سرحد سنڌ جي اوج بلوچستان جي جبل ۾ ٿي رهي
شهري قانون مٿانهون ٿئي ٿو جنهن تي آم قانون عدالتن قانون ٺاهڻ ۾ اختيار آهن
گريسي سنگه
هر هڪ ورڻ ۽ آبادي جي گوشي گوشي ۾ پنهنجي ويو ۽ هر هڪ ملڪ کي پوري غور سان ڏسندي سندن خاصيتن کان واقف ٿيو.
هو پاڪستان پپلز پارٽي عورتن واري ونگ جي اڳواڻ پڻ آهي ان حوالي سان هن
هن جي والد آصف علي زرداري پاڪستان جي صدر چونڊجڻ کان پوءِ سندس وڌيڪ حمت افزائي ڪئي
هي ڪتاب اوڍاڻي مل کٽڻ مل جو لکيل آهي
سسي پنهون هاشم شاهه جو لکيل
پاڻ اسڪول يا ڪاليج سان تعليم حاصل نه ڪئي بلڪه گهر تي ئي عربي فارسي ۽ انگريزي بوليم ۾ مهارت حاصل ڪئي
حيدرآباد اطلاعت کاتو مغرب پاڪستان
هتي ڏگهو عرصو ٻڌ مذهب راج رهيو آهي جنهن ۾ نرمي جو درس آهي
هي آساني سان هضم ۽ بدن ۾ جذب ٿي ويندو
سندس والد قاضي عباالمجيد ”آبد“ برک صافي ۽ سياستدان رهيو آهي
اوالڊ ميڊ (يعني ڪرادري ضلع) به چونس ٿا
هي ناول تن حسن تي مشتمل آهي
الله الدين سندس داد رسي ڪئي ۽ وڏي فوج سالار کان سپه سالار جي اڳواڻي هيٺ سنڌ تي چاڙهي موڪلي
اي قاضي ”اردو“سنڌي ۽ سنڌي اردو لڳتن تيار ڪرائڻ جي رٿا جوڙيائين جنهن موجب اهي ٻي لغتون تيار ڪرايون ويون هيون
هارون رشيد هاڻي عيسي بن جعفر بن منصور کي آزمايو
اهڙا ٻيا هزاري مثال، اسان ۽ اوهان جي حافظ ۾ محفوظ هوندا آهن
هن جي پيءُ جو نالو سينيٽر جان ملٽين هو ۽ وليد جو نالو شار جعفريو هو
پدلو گهڻو ڪري هڪ عام سيمنٽ جي ٻوري پويان پائونڊ استعمال ڪيو ويندو آهي ڇاڪاڻ ته زياده پدلو استعمال ڪرڻ سان سيمنٽ ڪان ڪريڊ ۾ در پيدا ٿي پوندو آهي
حيو صاحب سرپراهه قبيلي کي سٿين ڄاڻايو آهي
بري صغير (ننڍي کنڊ) هندستان جاگرافي طرح هڪ ملڪ شمار نه ٿو ڪري سگهجي
اقتدا ۾ ڪميونيسٽ خيالن جو حامي رهيو، ترقي پسند منصفن جي لکنو اجلاس ۾ سنڌ مان شريڪ ٿيندڙ وڏو اديب ۽ عالم هو
جن مان سئو 12 اپلائيڊ فزڪس ست 70 ٿيورٽيڪل ڪيمسٽري ۽ 144 معدنيات ۽ اهڙي قوتن بابت هوا جن جي فزڪت يا ڪيمسٽري ۾ وزاعت ڪرڻ ممڪن نه هئي
سيد شمس بهاول الدين، ذڪريا ملتاني کان باٽني فيس ورتو ۽ سلطان نصر الدين محمد الدين
التمش جي زماني ۾ جهونسي (ال آباد) ويا جتي سندن محنت سان ڪيترائي هندو مسلمان ٿيا
اسٽينڊر پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد
جيڪڏهن ڪنهن گهر ۾ ٻه ٽي ڀائر سگهارا هوندا هئا، ته هنن لاءِ ضروري ڌار ڌار ڪواٿيون هونديون ، پر اهڙو ذڪر اٿارو اوئيڊ ۾ ڪونهي.
پروسيسر: ڪمپيوٽر جو دماغ، هارڊ ڊسڪ
خيرپور ۾ مختلف هندن ريزيڊينٽ رهڻ کان پوءِ، کيس دڪان رليف ايڪٽ مطابق ساريا رياست جو رليف جي مقرر ڪيو ويو
پاڻ ننڍي عمر کان وٺي ذهين ۽ شاعري طبيعت جو ماڻهو هو
هي جانور ميمل آهي ۽ وڏي پنهنجي ٻچي کي پياريندي آهي
مثال مها ڀارت واري زماني ۾ شري ڪرشن ڪيترا هزار جادو مٿرا مان ساڻ وٺي دوا ريڪا دي وڄي رهيو
يو ڪرائين جي دفاع جو ڏينهن
اهي آنا تمام نڍا ٿين ٿا ۽ آني دنيا جي اندر هوندا آهن
هتڙي ساري زماني غزنر خان پوءِ بي ڪيترائي جا ڪجه حصا باقي بچيل آهن جيڪي سنڌ جي شاندار مزي جا آئيني شاندار آهن
اڄڪلهه هر ملڪ جي فوجين ۾ نئين ٽيڪنالاجي مطابق ٿيل هٿيار آڻڻ ڏاڍو ضروري سمجهيو وڃي ٿو
ساڳي طرح ڏکڻ آمريڪا جون مٿين ذڪر ڪيل قومون هڪ ئي جاگرافي آئي خطي ۾ رهن ٿيون سي گهڻو ڪري اسپين نصل جون آهن
هن جي معافي جي لاءِ وڏن امين عارضو ڪيو پر بادشاهه قبول نه ڪيو
قرآن پاڪ ۾ ته ان ڳالهه جو خاص تاقيد ڪيل آهي ته اي انسان تون سج چنڊ تارن ۽ منڊن تي ويچار ڇو نه ٿو ڪرين
هي سر عمدا ۽ نمائندا واري ڪيفيت جو اظهار ڪندڙ آهي
فيبروري 1992ع ٿر ۾ ڪوئلي جي موجودگي ڊرلنگ وسيلي چار سوراخ ڪيا ويا
هنن هن خطب خاني جو وارث سندس پوٽو محمد صالح عرف بشير احمد آهي
توهين رسالت ايڪٽ ۾ ترميم تي ”ورهانگ“
پاڪستان ۾ پنجابي ڳالهائڻ وارن جي تعداد 12 ڪروڙن جي لڳ ڀڳ اهي
انهي سان گڏوگڏ ٻيون ذاتيون لاشاري ذرداري خاصخيلي بروهي ٽالپر ۽ جمالي به رهن ٿا
ميڪس جي تيلي ٻاه براب لاءِ ڪم ايندي آهي
هن کي ”پالنٽر“ به چون ٿا
هڪ خيال آهي ته اوڙيسا اوڊر ديش کي چون ٿا
سنڌ جي نامور ڪهاڻيڪار خاتون تينو جونريجو جي ڪهاڻيون جو پهريون مجموعو امرتا منجهه ڪرڻ، 1978ع ۾ آگم پبليشنگ ايجنسي حيدرآباد ڇپيو هو
جيڪو ارڪ ڪافي ۽ مصير ۾ هلندڙ هو
ايلٽ صآهب جو قول آهي ته ڊرڪ پرڳڻو ڇاڇري ۽ بدين تعلقن جي طرف هو
پاڪستان جي سرزمين جو حصن ۽ هتي جي رهواسين جو اخلاق سڄي دنيا جي شين لاءِ ڪشش جو بس آهي
ڪوٽ ۾ ٻن پاسن کان دروازن جا نشان ملڻ ٿا اوڀر پاسي وارو دروازو ويڪر ۾ ٻن دند گاڏن جي لنگهڻ جيترو اهي
باغ محمد ”بيشڪ“ مموليد پڙهيل لکيل انسان هو
انگريزي ٻولي (نيگ) دادو ضلعو ۽ ڄامشورو ضلعو جي حسن ۾ وهندڙ برساتي نئي آهي جيڪا نيگ شريف
خان او پير شايد گجي شاهه ويجهو ڪچو جي علائقي ۾ ڇني ويجهو ڌنڪ ماٿري ۾ ڇوڙ ڪري ٿي
اتي سندس سڃاڻپ ميمڻ رشيد ۽ بولي سينا سان به ٿي، جيڪي سندس علمي فضيلت سبب شاگرد بڻيا
سندس نصيڀ جو سلسلو حضرت عمر سان ملي ٿو
سنڌ مدرسي ۾ پڙهڻ جي دوران پهرين سال هو خوب محنت ڪري پڙهيو، پر تاريخ دماغ هئڻ سبب تي به ماٺ ڪري نه ويٺو
۽ 1956ع ۾ ”سنڌي ادبي سنگت“ جي مرڪزي تنظيم جو پايو وڌائي جنهن جو شروعاتي گڏجاڻيون مدرسي جي سينٽوريم هال ۾ ٿينديون هويون.
سانچو: پاڪستان جو دريا
انهن چنابن جي شڪل يا ماپ به مختلف هوندي آهي، ڇاڪاڻ ته پکي مختلف قسمن جون شيون کائيندا آهن
نه صرف درگاهو بلڪه سموري زندگي مسلسل سال جا نئون مهينا سفر ڪري دور دراز انتهائي
مشڪل ماڳن تي پنهنجي حبيب ڪريم صلي الله عليه وآله وسلم جن جي اُمت کي نيڪي
۽ خير جي دعوت ڏيندا رهيا آهن ۽ اهو فيض جنهن محبت ۽ شفقت جذبي ۽
جهاد سان پاڻ نڀايو اٿن اهو سندن ذات سان ائي خصوصيت رکي ٿو
اسٽينڊرڊ پريس سکر.
پر اهو ڪنهن سمي سنڌ جو مکي وهڪرو هوندو
سنڌ ٻاراني ادبي جي فروگ لاءِ نج ٻاراڻي ادبي اداري جي ضرورت آهي، جنهن جي ذمي ٻاراڻي ادب جي مختلف صنف جي خطي کي شيدر شان گڏ انهن ڪٿي
کي سڌي طرح ٻارن جي هتن تائين پهچائڻ جو ڪم ۽ ان ڪم کي بهتر طريقي سان ادا ڪرڻ لاءِ ان اداري جي مڪمل مالي سهائتا ڪئي وڃي
حڪومت مان مطلب اهڙي سرگرمي آهي جيڪا ٻه اختيار فرد/جماعت طرفان آئيني ۽ قانوني تقاضين مطابق سرانجام ڏني وڃي
حاڪم فتح محمد سيهاڻي جا مضمون اڪثر و بيشتر اخبارن ۾ ڇپيل رهندا هئا، جي تاريخ، مهذب ۽ سياست تي هوندا هئا
انهي حڪومت جي ڌنڌي سبب ماڻهو شمشير کي ”ڊاڪٽر“ سڏيندا هئا
ڪراچي ادبي بورڊ
هي ڪتاب سنڌ ۾ ورانگهي کان پوءِ به ٻه دفعا ڇپيو آهي
ڀونتري جو آنو ننڍو ذري گهٽ گول ٿئي ٿو
سڀني پکين کي کنڀ /فنگدڙ ٿين، پر اهي سڀي پکي اڏامي نٿا سگهن
اڳٺ ڇوڙ ونگر (همت هارڻ، گڏ ٿيڻ، مايوس ٿي رهڻ) وغيره
هي قبرستان 10 بلاڪن تي پکڙيل آهي
ان جذب ۽ استگراڪ، منجهس ساز ۽ درد پيدا ڪيو، ۽ سندس شاعراڻي ساز تي مزرب جو ڪم ڪيو
قاسط: مکڻ ۾ کرڻ ڪري مرحم ٺآهجي
هتا جي آبادي 99 سڪيڙو مسلمان تي مشتمل آهي
بابوتم اوڻهيه صدي جي پهرين چوٿائي ۾ ايران ۾ جيڪي تاريخون پيدا ٿيون تن ۾ مذهبي ۽ سياسي ردعمل جي لحاظ سان بابوعي تاريخ قابل ذڪر سمجهي ويندي آهي
بي جي اولت کان ايندو آهي
پاڻ 7 جنوري 1929ع تي گهڻو وقت بيمار گذارڻ بعد، 85 ورهين جي عمر ۾ وفات ڪيائين
عام طرح چوندا آهن ته ”ماتا“ يا اوردري ۾ ڪابي دعا ناهي ڪرڻي، پر اهو خيال غلط آهي
ان موقعي تي پدري جون زالون گڏجي شعر ڳائينديون آهن
پشتو: هي خيبر پختونخواه صوبي جي بولي آهي، جيڪا هن صوفي سان گڏ بلوچستان ۾ به وڏي تعداد ۾ ڳالهائي وڃي ٿي
جيڪڏهن علائقي ۾ تمام گهڻي سم سبب انهي جو مٿي فرش تائين پهچي نڪري اچانڪ جو انديشو هجي
ته انهي حالت ۾ آزمايل ۽ اعتبار جوڳا سم روڪ مرڪب استعمال ڪجن ۽ گهڻي اڏوهي وارن علائقن
۾ انهي کي مرڻ جو ڪيميائي دوائون هيٺين بنياد (سب بيس) جي مٿان پٿر پوءِ انهي مٿان بنياد ٺهيو
وڃي غسل خاني جا فرش، ڪمرن جي فرشن کان گهٽ ۾ گهٽ ڏيڍ انچ هٿ رکڻ گهرجن
اوهان جي استادن م امام بخاري
بار جي سنڀال جو جوادي وارو حق
بلڪل اندرئين ڪناري تي سفيد پاڻ اول واري چترڪاري آهي ۽ تر هلڪو نيرو اٿس
54سچل سرمست /جيتمال پرسرام گل راجاڻي حيدرآباد نئي سنڌ لائبرري ڀارتواسي پريس حيدرآباد 1922ع
وڏن علمي مسئلن ۾ فلسطين، قبرس، ڪويريا، ۽ ويٽنام جي جنگ بابت پاڪستان جو طرز عمل هميشه حق ۽ انصاف جي اهميت ۾ رهيو آهي
هن نقشي کي تمراني فقير ۽ سندن اولاد سنڀاليندا هئا
هن مدرسي جا پهريان استاد مولانا محمد صآحب محمد الحسن هو جيڪي بعد ۾ تاريخ ۾ شيخ الهداد مولانا محمد حسن جي نالي سان مشهور ٿيا.
تصوف جو مطلب آهي، ”حقيقت کان واقف ٿيڻ “ يا الله تعالي جي واٽ تان پاڻ کي گم ڪرڻ
اسان کي ياد رکـن گهرجي ته پاڪستان ۾ دهشتگردي ٿا انتهاپنسدي، جنرل مشرف جي پاليسين جي ردعمل ۾ پيدا ٿي آهي
ان ايراضي کانسواءِ باقي ساڳي ايراضي حڪومت وٺي. حيران ۽ حقدار آبادگارن ۾ اورائي ڇڏي
عبدالله صلي عليه وآله وسلم
زماني جي لاهن چاڙهڻ جو شڪار ٿيل وسنديون، ماڳن، مڪانن، شهرن ۽ کنڊرن کي آثار قديم، صديون وڃي ٿو
سيواستن جي مشهور عالمن ۽ شاعرن مان ٿي گذريو آهي
سندن جو قبيلو قريش هويو ۽ بنا ذهره جي سردار هيا قبل از اسلام
اي ۽ ايم
جيڪو هن ريت آهي
جون 1968ع ۾ چين جي تعاون سان هٿيارن ٺاهڻ جو ڪارخانو قائم ڪيو ويو
جنهن ۾ سڀ کان وڏو سلسلو تسلي ۽ سڊني جي سرحد تي آهي، جيڪو آوس جبل ڪري الڳ ٿلڳ نظر اچي ٿو
انهن ۾ فنگوئي ۽ شامل آهن
وزيراعظم جي لاءِ اليڪشن ٿيندي هئي
اهو ئي سبب آهي جو ڪيترن اديبن ٻيون ٻولين جي ادب جون سٺيون روايتون اڌاريون وٺي پاڻ وٽ رائج ڪيون آهين
ڪنهن شئي يا ڳالهه کي وڏي چڙهائي بيان ڪرڻ
بئي طرف هندو فلسفي ”ڪرم“ جي نظريي ۾ اتقاد رکندي، فرد جو دئر عمل محدود رکندي اچي ۽ کيس گذريل ڪرمن جي محتاج رهڻ جو درس ڏئي ٿي
اول مئي 1943ع ۾ شڪارپور شهر اندر، هرن جي هڪ توليد کيس شهيد ڪيو
ڪرائين سائيز واري هن ڪتاب ۾ 74 صفحا آهن
سيوهڻ ۾ بودلي بهار جي نالي سان ڪافي پڻ آهي
هن جي اتر ۾ پيرو، اوڀر ۾ بوالديا ۽ ارجنٽينام ڏکڻ ۽ اولهه ۾ پئسفڪ سمنڊ آهن
وري مينهن جي موسم ۾ ٻور جهلي ٿو جو آس پاس کي اوس ڇڏيندو آهي ۽ سياري جي ساري ۾ موسم ۾ هن جو ميئو ڪنهن مي اچي سگهي ٿو
انهي متسدي جي مائٽن جي منٿ تي هڪڙو سفارش جو خط پيو دي درٻار ۾ لکي موڪليائن
ڪچو هڪ اڀياس يونيورسٽي آف سنڌيالاجي سنڌ يونيورسٽي حيدرآباد 2009ع
هن وقت لاڙ ۾ ڪي مهينا آهن جي منگر (منجر) ذات جا آهن
جام گوک هه
گناهن جي سيتا ڪافي جي ستائي کي عوج آهي
انهي وقت ڌاري شير خان مهر پنهنجي قوم جو لشڪر وٺي اوڌاري مان اچي لکي ۽ آس پاس هٿ ڪري وهي رهيو
هي لفظ پهرين ڀيرو نامياري مفڪر ” هنري ڊيوڊ ٿوريو“ 1849ع ۾ ڏنل هڪ ليڪچر ۾ بيان ڪيو هو جيڪو حڪومت ضابطن خلاف شهري احتجاج جي منظرڪشي لاءِ ڪتب آندو ويو
هي اوڀر يورپ ۾ واقع آهي
هن وڻ جو هڪڙو قسم آهي، جنهن کي ڪنڊو ڪو نه ٿو ٿئي ۽ سندس پڻ وڏا ۽ سهڻا ٿا ٿين
بمبئي هندوستان ليلونا ديوو واسواني
بمبئي شڪارين کي اهڙي چوندا آهن
اها گيري اڪثر ڪري گهرن جي ڇت ورانڊن ۽ رستن تي نظر ايند آهي
چينين جو نئون سالن چند مطابق جنوري ۽ فيبروري جي وچ ۾ شروع ٿئي ٿو ۽ هر سال ٻاهريان مختلف جانورن مان هڪ جي نالي سان سڏجي ٿو.
1984ع ۾ هن فورم ڏوڪري ۽ ڏاهپ پبليڪيشن ڏوڪري جو بنياد وڌو ۽ مختلف ڪتاب ڇپرائين
انهي ڪري چوندا آهن
موجوده دور ۾ ڪيتريون ايف ايم اصتشانيو خانگي طور سرڪاري کلي ڇڪيو آهن پر ريڊيو ڊرامون، چينلن ۽ ٽيليويزن ڊرامن جي ڪري پنهنجو اوج وڃائي ويٺو آهي
ساڳي ڪتاب جو ٻيو ڀاڱو پڻ غلام محمد شهوني جو لکيل آهي.
غلام محمد شهاه انيه جي رسالي شايع ٿيڻ کان پوءِ هندوستان مان ڪلياڻ ٻالچند آڏواڻي جو رسالو شايع ٿيو
رنگ کي ڀواري ڪاري، اچن نيرن گلن سان ۽ ذائقي ۾ تلخ آهي
اڃان به پهرين شرط ۾ ڪنهن قدر مسلحط هئي، پر ٻيو شرط ته تمام ڏکيو هو
سهڻين تو صحيح پهرين سنڌي اپگرهه چينل کي ۽ جي آڊيو گيت جا ٻول آهين
هن جو پت اک جي ناسور، ڦٽ ۽ خارش کي فائدو ڪري ٿو
انگريزن بروچ ٽالپر حڪمران خلاف هن تحريڪ شروع ڪئي ته ٽالپرن جي قوم غير سنڌي ۽ ڌاري قوم آهي، جا سنڌين
تي ظلم ڪري رهي آهي، ۽ بروهن خلاف سنڌين کي ورغلائڻ لاءِ هليائين ته بروهي به غير سنڌي ”خراساني“ آهن
ڪيٿولڪ اسڪول ڪوٽڙي
ميرن جي دور جو هڪ مشهور مولود هو، جنهن لاتعداد مولود چيا
هن جي عمر جڏهن ننڍي هئي ته سندس والد به مسلمان ٿيو جيڪو پوليس کاتي ۾ ملازم هو
انهي زماني ۾ امير الهود نواب ٽوڪ وٺي ملازمت ڪئي
آبائي لوائي ليڙون ليڙون ٿي وجهيس ٿي ته به لنگن نه ٿي لهي
بظاهر حق بالغ ڌي کي مڃيو ويو هو، پر بنگال جي اڪثيريت کي نه مڃيو ويو هو.
اهو رنگ ايڏو ته پڪو آهي جو ٽي هزار سالن کان پوءِ به ان رنگ مان ٺآهيل تصويرون صاف ڌسي سگهجن ٿيون
اهو ئي سبب هو، جو سندس سلطنت مستحڪم، ملڪي نظام محمڪمن ۽ سموري سنڌ جيسين جهڙو هو، تيسين خوشحال رهي
ذاتي صفا تي هي شعر اسان ڏانهن قلبي ذڪر ڪم ايندو آهي
هي ڪتاب شاهه لطيف اڪيڊمي شڪارپور وارن 2005ع ۾ شايع ڪيو آهي
پهرين وڏي لڙائي دوران (بلاشڪ انقلاب ۾) وچ ايشيا ۽ روس کان ڪيترائي ترڪمانم ازبڪ، ڪانگريس، ڪرڪ ۽ تتر مسلمان جتي ايران آئي
انڊيا پائسي لڏي وڃي اتي انهن جا ڪيترائي ڪتنب جپان پڻ آيا جو روس (يوايس ايس آر) جو اڀرندو حصو جپان سان وڃيو لڳي
انقلابي ۽ مزمتي ادب کي اهي ادب نه پر پروپيگندا سمجهندا آهن
انهي کان پوءِ ڏيپلائي صاحب طرفان جاري ڪيل مهور عبرت جي سلسلي جا چاليهه کن ناول هن اداري ميرپورخاص مان شايع ڪيا
بهتر سمجهه اندر لاءِ ٻارن کان شروع کان ئي ڪتاب ڏانهن رجب ڪرڻ لاءِ کي پسنديده موزون وارا ٻاراڻا
ڪٿي پڙهڻ لاءِ مهيا ڪري ڏنا وڃن ته جئين اهو پنهنجي پسنديده ٻآرو جو متالو ڪري سگهي
جيڪڏهن ڪٿي ڪو ذڪر ملي به ٿو ته اهو زباني روايتن تحت قلمبند ٿيل آهي
سيوهڻ شهر ۾ هڪ مشهور کڏ، جيڪا ”.“ جي نالي سان سڏجي ٿي جنهن لاءِ چون
ٿا ته تمام انهي هوندو هئي، جنهن ۾ هو ڪٿل مانهو جا هڏا ڦٽا ڪندو هو.
شخسپيئر جي اڪثر هيرو پنهنجي غلطين سبب پنهنجي علمناڪ پڄاڻي آڻين ٿا.
نوشڪي جي مشرقي حصي ۾ الاهي باشنده آباد هئا، جن کان پوءِ رخسانه بلوچ هتي سرداري نظام قائم ڪيو. جنهن اڄڪلهه سڄي بلوچستان ۾ آهي
معلوم صلي الله عليه وآله وسلم
ڪن جي مٿئين حصي کان وٺي ڪن جي پڌرائي تائين گهٽ ۾ گهٽ چار،پنچ واليون پائبيو آهن، ۽ اهي الڳ الڳ نه پر گڏ پائبيون آهي
برطانوي نشرياتي اداري مطابق اتر ڪوريا جي سرڪار تي اهي هائيڊروجن بم جو ڪامياب تجربو ڪرڻ جو
اعلان معز ۾ ايٽمي تجربن لاءِ استعمال ٿيندڙ هند ويجهو زلزلي جا لوڏا محسوس ڪرڻ بعد ڪيو ويو
حضرت غوث اعظم سان بيحد عقيدت هئس
ڪوڏرن لکڻ لک هزار
پکي کنڀن وارا ڪرنگهيدار جاندار آهن
الهدت خواجه محمد حافظ
ايڏي صلام کان پوءِ جڏهن 1968ع ۾ ايوب خان جي خلاف ملڪ جي هر حصي ۾ مظاهرا شروع ٿيا ته اهي خان ايوب
خان کي صدارت عهدي کان الڳ ٿيڻ تي مجبور ڪيو ۽ پاڻ صدر مملڪت ۽ چيف مارشلا ايڊمنسٽريٽر بڻجي ويهي رهيو
اردن لاءِ لکيل مونگراف
سيد احمد علي شاهه. بنگلاديش، برازيل، چين، فرانس، ڊينمارڪ، جرمني، انڊيا، جپان، ملائيشيا، ناروي سريلنڪا، سوئيڊن، آمريڪا، ۽ انگلينڊ سميت ڪيترائي ملڪ ڏٺآ آهين
اچڻ مهل سائي رنگ تي هڪ پنهر جو قسم آهي
پر اهي روشني تان ڪرن سان به ٽڪرائي ٿي اهي ڇو اچڻ نظر اچن ٿا
جنهن جي معني ته هي ڪتاب ٻ.ي ڪنهن مولف يا منصف جي اصل قلمي نقشي جو پهرين
نقل يا انهي نقل جو به نقل هو، جنهن کي علي ڪوفي فارسي م ترجمو ڪيو.
ايم اي
پاڪستان جي آئيني آبادي گڏيل مفادن واري ڪائونسل پڻ هن ڊيم جي تعمير لاءِ راضپو ڏيکاريو
دم جي بيماري هر عمر ۾ ٿي سگهي ٿي پر اڪثر اها ننڍپڻ ۾ شروع ٿيندي آهي.
هو ڪجهه عرضو پبلڪ اسڪول حيدرآباد جي بورڊ آف گورنر جو چيئرمن به رهيو
اصل مضمون جي لاءِ ڏسو پاڪستان جو ترانو
حضرت صاحب علي اسلام الله جو هڪ نبي هو
ڇٽي جي رات ڏاڏاڻي توڙي ناناڻي سڀئي مائٽ گڏ ٿيندا آهن ۽ ٻآر کي هنج ۾ کڻي ڇٺي جي رسم پوري ڪندا آهن.
1965۾ آمريڪا جي مدد سان جنهن بوش جي ڀلائي جي تحريڪ هلي
ڳوٺ دو آبو ۽ امين شريف هڪ سنڌي ڪتاب آهي جيڪو دادو ضلعي جي ٻن تاريخي ڳوٺن دو آبو ۽ امين شريف بابت لکيو ويو آهي
پاڪستان جي آئيني تاريخ ۾ جاگرافي ۽ بنگالين جي اڪثريت ڏاڍي پيچيده بڻيل هئي
رشي کاڻي سنت ڪئي
هميش جي منصف ابو تمام جو همسفر ۽ اربا جو شهر آفاق شعر هو
ملازمت کان علاوه طب سان گهرو لڳاءُ سبب شڪارپور جي مشهور قابل حاڪمن مان ليکيو ويندو آهي
اڪثر ڪري هي ڊرامه ٽن ايتڪن مي. هوندا آهن
موتي وڃي مکڻ کايو
چند سهڻا مان بڻجي چڪور گيت ڏسندا
سچل سائين جي اردو شاعري (رحيم بخش رياستي)
1965ع جي پاڪستان ۽ ڀارت وچ ۾ لڳل ڪشمير ۽ پنجاب جي بني پاسن کان شروع ٿي ۽ جنگ جو معز ڪشمير ۽ پنجاب تائين محدود هويو.
اهي اسڪائي بٽيلن ۾ چڱي طرح بند ڪري رکجن، جيئين ٽنڊڙي، جنهن کي گڍڙو چوندا آهن، سو يا ڪو ٻيو جيت اندر نه گهڙي وڃي
جنهن ۾ سنڌ حڪومت جي ثقافت ۽ سياحت طرفان مهران ايوارڊ ۽ ڪيش انعام پڻ شامل آهي
امرتا پريتم
جڏهن ته هن مير علي نواز جي شاعري کان وٺي شاهه عبدالطيف ڀٽائي جي شاعري کي نه رڳو هن پرهيو پر هن سان انهي هن جا ترجما پڻ ڪيا
عارضي طور تي پاڪستان کي هيٺين ٽين کاتن ۾ ورهائي سگهجي ٿو:
هو شيعا آهن ۽ پهرين ڇهه انعام منجهند آهن ۽ پوءِ ڇٽيهه ٻيا انعام شمار ڪري اچي آغا خان تي بيهندا آهنم جو سندن هاڻوڪو انعام آهي.
هن 1886ع ۾ ”“ شهر ۾ ذاتي جڳهه خريد ڪري ، هڪ ليبارٽري قائم ڪئي آمريڪا ۾ بودرن کي
ڳالهائڻ ۽ لکڻ پرهڻ لاءِ هڪ تنظيم جو بنياد پڻ وڌئين ، جنهن جو پهريون صدر پاڻ ٿيو، ان کان
سواءِ “نيشنل جاگرافڪ سوسائٽي“ ۾ ”سمت سونو“ اداري جو صدر پڻ ٿيو ٽيليفون ذريعي دنيا کي ”گلوبل نيٽ“ (گلوبل نيٽ)
اڀرندڙ هن عظيم سائنسدان 75 سالن جي عمر ۾ 2 آگسشت 1922 غ ۾ وفات ڪئي
سکر ۾ رهائس جي دوران راشدي صاحب جو واسطو سکر ۽ روهڙي جي آثار قديم سان به پيو ۽ ان تي تحقيقي ڪم ڪيو
هتي پنجابي، سنڌي، اردو، ڪشميري، سرائيڪي، قومن جا ماڻهو رهن ٿا
ويجهڙائي ۾ آرڪيلاجي کاتي وارن به اهي پاسا جانچيا تنهن ڪري نائين پٿر واري زماني جي بيٺڪن جو ذڪر سرانجام
مارشل به پنهنجي جوڙيل ڪتاب موهن جي دڙي ۽ سنڌ ثابتي جي جلد پهرين صفحي 92 ۾ ڪيو آهي.
ڪلهوڙن جي دور ۾ اهو ئي بيت عروج ميئو تي ڪافي، غزل، مولود، مناجت، حمد، نعت، منقد، ڏوهو، سورٺ جهڙيون شاعري جون صنفون رائج ٿيون
عالمي گڏڻي
هتي گهڻو ڪري جانورن کي ڏسڻ لاءِ لڪل جايون ٺاهيون ويون آهن جنهن جانور کي. نه اچي
سنڌي بيت ۾ اهڙا مثال آم جام آهن وڏي تعداد ۾ ملن ٿا
معدني پيداوار جي انهن کاڻن ۽ ذخيرن کان سواءِ ٻين به قيمتي کاڻون آهن
سن 1940 ۾ آمريڪا جي سائنسدانن ايٽمي قوت سان هلندڙ آبدوز ٿيو. جنهن ڪيترن ئي ڏينهن تائين سمنڊ ۾ اندر ئي اندر رهي، مختلف سائنسي تجربا ڪيا
هن ڌنڌن ۾ مڇي جو شڪار ٿيندو آهي.
هن ساڳي نالي سان هڪ بزرگ جي مزار شاهه آباد لڳ لاڙڪاڻي ۾ آهي، هتي هر سال شول مهيني جي 19 20 ۽ 21 تاريخ تي ميلو لڳندو آهي
عربي ۽ فارسي ۾ مهارت حاصل ڪرڻ کان پوءِ روحاني تاريخ ڏانهن ڌيان ڏنئين
ابو دلف مثار بن مهيلل ٻئوئي هڪ مشهور ۽ وڏو عرب سيال ٿي گذريو آهي
سچل سرمست جي حياتي (پروفيسر لطف الله بدوئي)
ڏني علمي تصفرم حديث، فق، وغيره تي کيس عبور حاصل هو ۽ انهي بابت ڪيترائي ڪتاب لکيا.
بنگال ۾ آم آهي، پنجاب ۽ ٻين مٿئين پروگرام ۾ ڪين ٿيندو آهي
هنن فرشن کي پڻ خط جي گورنر جي انديشي واسطي پواسل کان رڪنر لاءِ کاس اپاءَ
ورتا ويندا آهن انهي ڪري هنن جي هٿ سمينٽ جا ٻه تهه ڏنا ويندا آهن
اهي ٻئي قبرون اتي گڏ آهين
هي ڦاٽ، ٺٺي کان ٿور پنڌ تي اتر اوڀر، سنڌ کان اچي ٿو ۽ ڪجهه فاصلي تائين الهندي هلي ڏکڻ اولهه ڪري، مودڙو کائي نيٺ وڃي بگهيادر سان ملي ٿو
پيوٽن جي مرضي هئي ته اهو سئوٽ پراڏي تي هڪ تي هڪ جاسوس آفيسر جي طور تي قردار ادا ڪري
هتي سنڌي ٻولي ڳالهائڻ اڪثريت ۾ رهن ٿا
غزنوي سطان جي ڏيهه ۾ به هن جو ذڪر نه آهي
پوءِ ان ۾ نگر جو ئي ڪرنل علي خان (جنهن کي انگريزي فوج ۾ اترين علائقن جو پهريون
ڪميشنڊ آفيسر ٿيڻ جو اعزاز حاصل آهي) به شامل ٿوي ڪرنل مرزا حسن خان جو تعلق نگر سان هو
نيشنل سيونگ آرگنائيزيشن
انساني عظمت جو علمبردار (سرور علي سرور)
کيس ڪيترائي ايوارڊ ملي چڪا آهن جن ۾
شاهه سائين پهرين سنڌي جو عظيم شاعر آهي، جنهن ” ڪارگلي“ ٻولي جي اندراگن لفظن کي سنڌي بيتن ۾ سمائي جس کٽيو آهي
هن ناول هندوستان اندر هلندڙ آزادي جي تحريڪ جي پس منظر تي لکيل آهي
19880ع ۾ سياسي تنقيد ادب جو شاندار ڪتاب جيڪو سچ چوي قلمي نالي لطف ۽ سڄاڻ سان لکيو
شِخ اياز تعليمي تائين شڪارپور ۾ پڙهيو
افساني ادب جا سرجندڙ، ڪهاڻيڪار، ناٽڪ ڪار ۽ ناول نگر سڏبا وڃن ٿا
رجت پسند تبديلي جدت ۽ جديدت جا مختلف هوندا آهي، هنن کي ساڄي ڌر وارا ادب سڏيو ويندو هو
سر رپ
1948ع کان 1994 ع تائين ڏکڻ آفريڪا جا بين القوامي برادري سان لاڳاپا ڏاڍا خراب رهيا ۽ ان جون پاليسيون انسان دشمني وارن روين تي ٻڌل رهيو
هن وقت جي پن درويش، صوفين ۽ بزرگن سان خاص نصبت آهي، جنهن کان ڪو به اهڙي علمي ناواقف ڪو نه
انهي توليد جي انتظار ۽ ڏين لاءِ هڪ لشڪر موڪلين
سڀني مورڪن، سنڌ جي هن نيڪ نام سلطان جي ساراهه ڪئي آهي ۽ سندس دور کي امن ۽ سڪون، ايمان ۽ اخلاق، نيڪي ۽. جو دور ليکيو آهي
گيس صلي الله علي وآله وسلم
دينور، اوهيو
محمد هاشم ٺٺوي جي عربي تصنيف اوسط الهاشمت جو شاندار نالي سان اردو مان ترجمو ڪيائين جيڪو الراشد اڪيڊمي ڪراچي پاران ڇپيو.
دريا ۽ سمنڊ جي اونهائي اوڌرنڌ ۽ ڏي وٺ ۾ ڌرتي ڪيترو اڳتي وڌندي آهي
ان مان اهي هڪ بزرگ قبيلي جو سرهو مقرر ٿيندو هو.
سيد -نور علي شاه- -اصغر گيلاني- والد اصغر علی شاھہ گیلانی، 11 -آڪٽوبر- 1915ع/ پهرين ذوالقد 1333هه جمعي جي ڏينهن نوناڻي ڳوٺ لالو رونڪ تلقي وارن ۾ پيدا ٿيو.
اردر بلا آم طور دٻن وارا ڳپ وارن علائقن ۾، بلن ۽ جبلو دردرن ۾ رهي ٿي
انهي ڪري مٿن چئن آڳاٽين مورک جا ڪتاب لڳ ڀڳ اصولي حيثيت رکن ٿا
جيڪي هن علمي سرمي کي سنڀاليندڙ اچن ٿيون
سندس اصل ڳوٺ ڍڪ پليجي لڳ قدر ڏنو شاهه هو
تائين مرحلي ۾ ان شئي جو ڪمايون تبديليون
ڪرتار سنگهه (فلم)
جيڪڏهن ڪمپني مال گهوٽالي جو شڪا ٿئي ٿي ته حصيدار صرف پنهنجي حصي جيترو ذميداري ۾ ٻڌل رهندو ان کان وڌيڪ ذميداري صرف ڪمپني جي هوندي آهي
سک ضد ڀر هنڌ ۽ سنڌ و تبد ضد بر روم او شام
اهڙي ڪتاب جي اڀياس کانپوءِ سنڌ ۾ مغل دور جي پراستان کي پريشاني ٿي ۽ انهن ان جي درست ۽ صحيح هجڻ تي سوال ڪرڻ شروع ڪيا.
جنهن جي چار سئو کن وڌيڪ بندر جبل يا ڦٽدڙ جبل آهين، جيڪي سلفر ۽ سلفر ڊاءِ اڪسائيڊ ڪڍن ٿا
اهو مروج استعامل جيڪو بيان مي ڪنهن جملي جو جزو ٿي ڪتب اچي ٿو ۽ ان جي آخري مان گهربل هجي، تنهن کي ”عورجس“ چئبو آهي
هو هالا مان شايع ٿيندڙ رسالي ”فردوس هالا“ جو ايڊيٽر پڻ رهيو
ڪيترن ٻين ڳالهين ۾ به الله بخش پنهنجي همسفرن ۽ رفيڪين کان بلڪل مختلف هو
ڳوٺ پاران اڳٺ، سڳيون، رومال وغيره هڪ ٽوال ۾ ٽڪ دن، جنهن کي بازار وٺِ اڳٽ گهريلو سنت طور ناڻو ڪمائڻ لڳا
پڻ عورتن توڙي مرد واندڪائي ۾ گهر ۾ ويهي ٺاهن ۽ پوءِ ڳوٺن شهرن ۾ دڪانن کي اهي پڄايو ڏين
تڏهن به ٻين پربت گهرڻ چاندن اونگي تائيڊل لڪڙ يعني مڪمل گنڌل آهي.
سومرج جي دور جي باري ۾ وڌيڪ پڙهو ”اسماعلي شيعا“ مضمون ۾
جمعه شاهه جانهيا جي پٺِيان اترين ۽ اولهين ڪنڊ ۾ رستي تي جيڪا ننڍي مسجد امير خاني جي نالي سان موجود آهي سان ان زماني ۾
چوڪ مان ۽ چوڪ عبدالغني جي وچ ۾ هوندي هئي، ۽ جتي مسجد آهي ان محلي کي ” ڀائي خان جو محلو“ ڪري سڏبو آهي
قيام پاڪستان بعد تيل جي ڳولها جاري رهي.
پاڻ صلي الله عليه وسلم جي نين پشت ۾ ڪب جا ٻه پٽ آهن مڙه ۽ آدي
اهڙي ريت پاپ وڌي ويا ۽ عوام تنگ ٿي پيو
انهي سان گڏ هري جي والد راڳ ويراڳ سان به چاهه هوندو هو، جنهن جي ڪري سندس گهر ۾ به صوفياڻي راڳ جون
محفلون ٿينديون هويون، جن ۾ روحل فقير، بيدل ۽ بيڪ جو ڪلام ڳايو ويندو هو، جيڪي هو ڌيان ۽ گيان سان ٻڌندو هو
انهي واري ڦيري ۽ ڏيتي ليتي تي ضابطو نه هوندو ته اقتصادي حالتون بگڙي وينديون
حضرت الياس عليه سلام الله تعالي جو نبي حضرت حضڪل عليه اسلام جو جانشين بن اسراعيل ۾ اوليا جي نالي سان مشهور هو
ٻين بواتين وانگر هن ۾ به سائو مادو ”ڪلوروفل“ ٿئي ٿو
هي واره شروع ۾ 1947غ تي پيدي ٿيو، ۽ ڊگهي علالت بعد 2016ع تي ڪراچي ۾ وفات ڪري ويو
جانر خرآساني: جانر خرآساني ڀنوري رنگ جو ساڻڻ ڌن وارو باجي، ذائقي ۾ تمام تيز ٿئي ٿو
