احمد ائنڊ برادرس، آفتاب پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1951ع ۾ ڇپايو.
12 آڪٽوبر – سويت يونين جي اڳوڻي خودمختيار رياست ابخازيه جارجيا کان آزادي جو اعلان ڪيو.
هو فارسي ٻوليءَ جو شيدائي هو ۽ سندس وزارت واري دور ۾ سنڌ ۾ سنڌي بدران فارسي ٻولي کي سرڪاري حيثيت حاصل رهي.
ـــــــــــــ روهڙي: سيد زوار حسين شاهه رضوي، ڪوٽ نواب يعقوب علي شاهه، پنجتي اماميه پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
رومن قوم به (اٽليءَ ۾) يوناني باغن جي طرز تي باغن کي -ترقي- وٺائي.
اڻپڙهيل ماڻهو صحي ڪرڻ بدران ڪاغذ تي آڱوٺو هڻندا آهن، ان ڪري اڻ پڙهيل ماڻهوءَ کي ’آڱوٺي ڇاپ‘ به چوندا آهن.
قران مجيد ۾ -ان- جو ذڪر ٻن جاين تي، نالي سان آيو آهي، انهن آيتن ۾ حضرت -الياس- عه جي نبوت جو ذڪر ڪيو ويو آهي.
ڳيري کي ونتي
هن -آغا- صدر الدين درانيءَ جي گهر ڳڙهي ياسين ضلعي شڪارپور ۾ 1955ع ۾ -جنم- ورتو.
نوابشاهه
1980ع جي ڏهاڪي ۾ هن هارين جي حقن لاءِ به سرگرم ڪردار ادا ڪيو ۽ ڳوٺ ۾ وليج ويلفيئر ايسوسيئيشن قائم ڪري، -ان- پليٽ فارم -تان- ڪيترائي سماجي ڪم ڪيا، جنهن ۾ ڪامريڊ -حيدر بخش جتوئي- لائبريري ڳوٺ -ٺوڙها- جو بنياد پڻ شامل آهي.
ڪيترائي محقق موهن جي دڙيواري دور کي سنڌي ادب جي شروعات ڪوٺين ٿا، سندس خيال مطابق، سنڌي ادب متعلق ان دور جي ڪا تاريخ موجود ناهي، پر ويدن ۾ سنڌو ماٿري جي شاعري ۽ رقص جي واکاڻ سنڌي ادب جي قديم هجڻ جو ثبوت آهي.
اڳ جانور رڳو پنهنجي ڪنهن بنيادي گهرج سان لاڳاپيل عملن، اثرن جو رد عمل ڏيکاريندا هئا پر هاڻي اهي ڪجهه نه ڪجهه ياد رکي سگهيا پئي، پر اها ياد به پنهنجن بنيادي گهرجن سان لاڳاپيل آهي.
خواجا يا کوجا: ھو اصل ھندو لوھاڻا ھئا، جي پوءِ پندرھين عيسوي صديءَ ۾ مسلمان ٿيا ۽ اسماعيلي شيعا فرقي ۾ آيا، جنھن فرقي ۾ بورا به آيا.
ان زماني ۾ ڪلاڪارن سان ائين ٿيندو هيو ته مرڻ وقت انهن کي پنهنجي ڪلاڪار طور گهاريل زندگيءَ کي گناهه قرار ڏئي معافيءَ تي مجبور ڪري انهن کان اهو اقرار ڪرايو ويندو هيو ته واقعي انهن پنهنجي زندگي گناهن ۾ بسر ڪئي آهي جنهن لاءِ ڇوٽڪاري جي دعا گهري وڃي.
سو به اهڙي ضلعي مان، -جتي- فرنٽيئر -ائڪٽ- جي موجودگيءَ ڪري، عملدار سياهه و سفيد جا مالڪ هئا.
ڪاري رنگ وڏين اکين، ڀريل جسم، ڊگھي قد، گول ۽ سونهندڙ چهري واري جيوڻي ٻائي پُروقار ۽ باعزت عورت هئي.
هن ڪرائون سائيز ڪتاب جو جلد ڪچو آهي جنهن جو پهريون ڇاپو، آزاد بڪ ڊيپو، حيدرآباد 1957ع ۾ ڇپايو.
مون اڳ ۾ هندستان جي رڳو ٻن صوبن گجرات ۽ سنڌ جو مثال پيش ڪيو هو ته هنن کي هڪ جاگرافيائي خطو ليکي هڪ قوم شمار ڪرڻ ڪيڏو نه ڏکيو ڪم آهي، تو پوءِ بنگال، وچن علائقن، مدراس وغيره جي مشابهت ڪرڻ تي اجائي زياده مشڪل مسئلو ٿي پوندو، جتي جا رهاڪو هڪ ٻئي جي زبان به سمجهي نٿا سگهن.
1941ع ۾ امر لعل هڱوراڻي سان گڏجي ساقي رسالو ڪڍيائين.
19 هين صدي جي اوائل ۾ بلاد سودان ۾ فولاني تحريڪ جو آغاز ٿيو جنهن جي اهم ترين شخصيت فولاني سلطنتجو عثمان دان فوديو هيو۔
شاه دنيا جو هر هڪ جزو پنهنجي حڪيماڻيءَ اک سان ڏسي ٿو، ۽ خسيس خسيس شين مان پڻ اخلاقي سبق وٺي، ان کي دلچسپ ۽ خوبصورت لباس پهرائي، پڙندڙ جي اڳيان پيشڪ ري ٿو.
جديد دور ۾ قوم جي وصف ۽ تخيل هيٺين پنجن بنيادن تي ٻڌل آهي.
اهي جماعتون هم خيال فردن کي گڏيل پليٽ فارم مهيا ڪنديون رهيون آهن ، جنهن جي نتيجي ۾ عالمن ، اديبن ، شاعرن ۽ ٻين قلم ڌڻين پنهنجي صلاحيتن ۽ لياقتن کي گڏيل قوت جي روپ ۾ ٻولي ۽ علم ادب جي مفاد خاطر پئي ڪم آندو آهي .
صاحب موصوف سرڪاري رڪارڊ ۽ ملڪي روايتن مان تجس ڪرڻ بعد ” حالات ٿر ۽ پارڪر بابت هڪ ڪتاب سال 1856ع ۾ لکيو جو 1859ع ۾ بمبئي سرڪار شايع ڪيو هو.
حميد ڀٽو 1986ع کان 1988ع تائين گورنمينٽ پائليٽ هاءِ اسڪول جي يونٽ صدرطور پنهنجون خدمتون سرانجام ڏيندو رهيو اهڙي طرح سان هن باقائده سياست جو آغاز تعليم حاصل ڪرڻ دوران ئي ڪيو ۽ ميٽرڪ جي تعليم حاصل ڪرڻ دوران سال 1988ع ۾ اسڪول جي الوداعي تقريب تحت منعقد ٿيندڙ خاڪن ۾ ”اداڪاري“ پڻ ڪئي، جتي تڏهوڪي ناليواري هدايتڪار ”نياز شيخ“ کيس اسٽيج ناٽڪ ”مراد ِان ٽرپل“ ۾ ڪم ڪرڻ جي پيشڪش ڪئي، ۽ اهو ناٽڪ جنوري 1988ع ۾ پريس ڪلب لاڙڪاڻي جي اڱڻ ۾ پيش ڪيو ويو، جنهن ۾ حميد ڀٽو پوليس آفيسر جو ڪردار ادا ڪيو.
اڳي اڳي جڏهن لاريون، موٽرون ۽ ريل گاڏيون نه هونديون هيون، تڏهن سنڌ جا ماڻهو اٺن تي سفر ڪندا هئا ۽ اهي اٺ هڪ قطار ۾ قافلو ڪري هلندا هئا.
امير بخش ڀٽو، جناب ذوالفقار علي ڀٽي جي سئوٽ ۽ پيپلز پارٽيءَ جي پهرين حڪومت واري دور ۾ مقرر ٿيل سنڌ جي اڳوڻي گورنر ۽ وڏي وزير ۽ سياستدان ممتاز علي ڀٽي جو پٽ ۽ سنڌ نيشنل فرنٽ جو وائيس چيئرمين آهي.
اها صوتيتي اهميت قرآن ڪريم جي قرات ۾ وڏي اهميت رکي ٿي، جنهن کي ”وقف““ چيو وڃي ٿو.
النور ايڊيوڪيشن فائونڊيشن جو چيئرمئن ۽ سکر هسٽاريڪل سوسائٽي جو باني ميمبر پڻ آهي، سندس هڪ ڪتاب ’ڏٺي ڏينهن ٿيا‘ڇپيل آهي.
آمريءَ جي وڻ جي نسبت سان هن قبرستان کي آمريءَ جو مقام سڏجي ٿو.
مير لطف الله عرف مير متارو ولد سيد عبدالڪريم، جو شاهه صدر لڪيءَ واري جي اولاد مان هو، ميان نورمحمد ڪلهوڙي جو وزير ٿي رهيو.
سنڌ صوبي جي ضلعي مٽياري ۾ هڪ ڳوٺ
ٻيو سبب سياسي ادارن ۾ اڻبرابريءَ جو هو.
اهي ڏهه ڀاڱا هي آهن.
مير قانع سندس ڀاءُ جي وفات جو ساڳيو سال سندس وفات وارو ڄاڻايو آهي.
هن ڌرمي ڪتاب جو مترجم ويرومل ملاڻي آهي.
ايم سيد پڻ وزير ٿيو ، جنهن ’مسجد منزل گاهه ‘ جي نتيجي ۾ ٿيل هندو مسلم فسادن جي نقصان کي آڏو رکي ، سنڌ جي سلامتيءَ لاءِ هندو مسلم -اتحاد- کي ضروري سمجهيو .
سومرن جي سنڌ تي حڪومت
ابراهيم حيدري تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ملير جو هڪ تعلقو آهي.
ٽنڊي ڄام جي جيتن واري شعبي جي هڪ مطالعي مطابق -اڇي مک- جا هيٺيان ميزبان -ٻوٽا- معلوم ڪيا ويا آهن: پواڙي، تُوريو، سرنهن، ڄانڀو، ڪينولا، سورج مکي، مُڱ، هيرڻ، -برسيم-، مڪئي، -جنتر-، -تماڪ-، ڪمند، سپوري (مانجهاندڙي)، سفيدو (بيدمشڪ)، گوار، مرچ، ڀينڊي، توري، ڪريلا، ونگا، واڱڻ، اربي (ڪچالو)، گل گوبي، -ٽماٽو-، چؤنرا، موري، ميها، جهنگلي -پالڪ-، (گند گاهه)، ناڙو، سنجهي، ابوٽلان، ڪانڊيري، ڀَتر، ڪاسني، ڪانپيرو (-پٽ پيرون-)، جِهل، ڌاتورو، -اڪ-، چائنا روز، گل خيرو، نڪوٽيشيا، ڪرم ڊولا، ڊيليا فلاور، منو فلاور، موتيو، ميندي، سنڀالو، سَريل، -ٽالهي-، ديوي، ليمون، زيتون، -ٻير-، سلاد ۽ مسور وغيره.
ڇت ۽ ڀتيون جيڪي ڪانهن سان ٺهيل هونديون آهن، سي تمام پڪيون ۽ جٽادار ٿينديون آهن.
سٺو ليکڪ ۽ ڪمپيئر آهي.
هن وقت -آغا- اسماعيل شاهه جو اولاد ٽنڊي -آغا- ۾ موجود آهي. -جن- مان -آغا- سيد عبد علي شاهه بهترين شاعر ۽ خطيب آهي.
مکيھ گرڊرن ۽ ٻڌندر شھتيرن کي ايتري حد تائين اونھو رکيو ويندو آھي جيتري ۾ ڇت ۾ ڏار پوڻ نھ ڏنا وڃن.
ٽيون قسم هڪڙو ڪنڊن وارو آهي، جنهن کي خاردار پست چون ٿا.
ڊرامي جو موضوع فقط ھڪ ھجڻ گھرجي يعني عشق، جرئت ھمٿ يا جھيڙو وغيره وغيره.
انهن سٺ _ ستر هاٿين جو آهستي آهستي هلڻ، هودن جو چمڪڻ، خوبصورت ۽ عمديون پوشاڪون، ۽ بيشمار خدمتگارن جو انبوهه، ڏسندڙ جي دل تي شاهي شان ۽ شوڪت جو هڪڙو عجيب اثر ٿو وجهي.
1973ع ۾ ڊائريڪٽر ڪاليجز حيدرآباد ريجن ٿيو. -انصاري- صاحب حيدرآباد تعليمي بورڊ جو چيئرمئن، سنڌ يونيورسٽيءَ جي -انگريزي- شعبي جو چيئرمئن ۽ سنڌ پبلڪ سروس ڪميشن جو ميمبر به ٿي رهيو.
سڃاڻپ: هي هڪ وڏي وڻ جو ميوو چيو وڃي ٿو، جو هڪ سير کان هڪ مڻ تائين ڳورو هوندو آهي.
تنهنڪري سندس لکڻيون اکين ڏٺو احوال آهن.
ستي النساء خانم ڏاڍي قابل عورت هئي.
سج اڀريو
هن ڍنگ جي لکڻين ۾ هڪ معيار، ادبي سونهن، دلڪشي ۽ جنم وٺندڙ جمالياتي لطف هڪ اتم معيار بڻجي ٿو.
جنسي جيو گهرڙن جي ميلاپ سان ٺهڻ واري گهرڙي کي نريل آنو يا زائيگوٽ (Zygote) چئجي ٿو.
نظاري عيسائين جو خيال ھيو تہ عبراني انجيل ميٿيو جو خود ترتيب ڏنل آهي.
هن گهڙي وڄائڻ جو فن مرحوم علي بخش ڪوريءَ کان حاصل ڪيو.
ان ڪتاب جي مقبوليت جو اندازو ان مان لڳائي سگهجي ٿو ته هن ڪتاب جا اڄ تائين چئن کان وڌيڪ ڇاپا ڇپجي چڪا آهن.
ڪَجهه سال اڳ عثمان علي انصاريءَ جو رسالو شايع ٿيو آهي.
انهيءَ کان پوءِ عمر بن حفص منصوره جي بااثر ماڻهن کي گهرائي ساڻن مشورو ڪيو، ۽ آخر ۾ اهو طي ٿيو ته هڪ ڏينهن جمعرات جو بيعت ورتي وڃي.
کيس ويسٽ منسٽر، ايبي ۾ دفن ڪيو ويو.
اپر سنڌ جي مسلمانن کي بيدار ڪرڻ جي ڪم ۾ چڱو حصو ورتائين.
ـــــــــــ شڪارپور: مهراڻ پبليڪيشن.
پوءِ مسلمانن اچي مون کي گرفتار ڪيو ۽ امير محمد بن قاسم مون کي خريد ڪري پنھنجي نڪاح ۾ آندو.“
هن کي ”پَليٿڻ“ به چوندا آهن .
لوڪ داستانن ۾ نياز نوڙت سان گڏ سنڌ ۾ رائج مذهبن پڻ سنڌي ماڻهو جي مزاج کي نرم ڪري هيٺاهين پسند ڪري ڇڏيو آهي.
خراب ٿيل يا ڳري ويل فرش جي ڪاٺ جي حصي کي ھڪدم ڪٽي ڪڍي انھيءَ جي جاءِ تي موزون ڪاٺ لڳايو وڃي ۽ انھيءَ کي رندي ذريعي ٻئي فرش جي ليول سان سڌو ڪيو وڃي، جيئن نئين ڪاٺ واري حصي ۽ پراڻي ڪاٺ واري حصي جي ليول ۾ ڪنھن بھ قسم جو فرق نھ رھي.
سنڌ جي مختلف مسئلن تي لکيل مضمونن جي هن ڪتاب جو ليکڪ پروفيسر -اعجاز- قريشي آهي، هن ڪتاب ۾ 10 مضمون ۽ انهن بابت رايا پڻ تحرير ٿيل آهن، ڪتاب جو مهاڳ ڊاڪٽر سليمان شيخ لکيو آهي، انهيءَ کان سواءِ غلام نبي مغل، طارق قريشي ۽ ذوالفقار هاليپوٽي پڻ پنهنجا ويچار لکيا آهن.
جيڪو ھنن جي مٿاڇري تي ڄميل برف کي پگھاري ڇڏي ٿي.
هڪ سردار شير محمد خان -بجاراڻي- ۽ ٻيو ميان محمد -امين کوسو-.
ڊومڪي
هي علائقو هن وقت ڀارت (ڪڇ) ۾ آهي.
هڪ مثال: ماءُ، منهنجا وار نه ڪتر، ڇو ته ڀڳل ڏارن وارن وڻن تي پکي آکيرا ٺاهي نه ويهندا آهن (ترجمو)
هي محل نه رڳو ان زماني ۾ پر هاڻي به ڏاڍو سهڻو ۽ وڻندڙ آهي.
جوڳيءَ جاڳايوس، ستو هوس ننڊ ۾
ڏسو ڏسو اي ٻارو گل،
هي ڦَل ڪچو پٽي ان کي اُٻاري ٻوڙ ٺاهي کائيندا آهن يا ڪَچن ڏئونرن کي پاڻي جي ڀريل مٽن ۾ وجهي اس تي رکي ڇڏيندا آهن، ٻن هفتن کانپوءِ انهن کي پاڻي مان ڪڍندا آهن ته انهن ڏيلهن يا ڏونرن جي ڪڙاڻ ختم ٿي چڪي هوندي آهي، ڪڙاڻ ختم ٿيل انهن ڏونرن کي تيليا چئبو آهي، اهو تيليو پوءِ پورو سال پيو ٿرين کي ڳُنڌڻ طور ڪم ايندو آهي.
پاڻ مختلف صنفن ۾ شعر به چيا اٿس.
تقريبن ان سودي ۾ ٻہ سينٽ ۾ في ايڪڙ وڪيو.
مٿي لکيو ويو آهي ته نادر شاهه سنڌو نديءَ جي کاٻي ڪپ وارو (اوڀاريون) علائقو سنڌ کان الڳ ڪري ۽ بکر جي قلعي کي نئين نموني ٺهرائي، ان جي مٿان پنهنجي طرفان هڪ نواب مقرر ڪيو ۽ پاڻ افغانستان هليو ويو.
مسلمانن مسجد تي زوريءَ قبضو ڪيو ۽ سنڌ ۾ هندو مسلم فساد شروع ٿي ويا .
روس، آمريڪا، ڪئناڊا، انڊيا ۽ برازيل اھڙا وفاق آھن جن جي پکيڙ تمام وڏي آھي.
گمان آهي ته: شايد ترم شيرين عرف علاءُ الدين جي جنگ کي ”علاءُ الدين خلجيءَ ڏانهن منسوب ڪيو ويو هجي.
سندس والده ۽ دائي به هن ڏاتاري ڏات جون گهڻيو ڪرامتون ڏنيون هيون؛ ايتري قدر جو ستن ورهين جي ڄمار ۾ قرآن پاڪ حفظ ڪري ورتائين.
ايليٽ صاحب جو قول آهي ته: ديرڪ پرڳڻو هاڻوڪي ڇاڇري ۽ بدين تعلقن جي طرف هو.
اريٽيريا گڏيل قومن، آفريڪي يونين جو ميمبر آهي ۽ عرب ليگ ۾ مبصر آھي.
’طرح‘ گهڻو ڪري اردو مان ترجمو ڪري ڏني ويندي هئي.
شاه پنهنجي شعر ۾ هميشه مان ۽ شان سان نظر اچي ٿو، منجهس ڪنهن به قسم جي هلڪڙائي يا اجائي مسخري ڪانهي.
عمان جي جامع مسجد وانگر ان جا ٿنڀا ساڳ جا آهن.
ان کان پوءِ دهليءَ ۾ ’انڊين شيڪسپيئر ڪمپنيءَ‘ ۽ ڪلڪتي ۾ ’ميڊن ٿئيٽر‘ سان لاڳاپيل رهيو.
سندس مستقل رهائش سلطان ڪوٽ ضلعي شڪارپور ۾ آهي.
ان دور ۾ تجربن ۾ استعمال ٿيڻ واريون شيون ھرھڪ قيف، بيڪر، تارازي ايجاد ڪيا ويا.
اسٽينڊرڊ پريس، سکر.
انب چُور/امچور: انبڙيءَ جي سُڪل ڦارن جو چورو، جنهن کي کٽاڻ طور پڪوڙن ۽ ٻوڙ وغيره ۾ استعمال ڪبو آهي.
14 آگسٽ 1947ع تي قائداعظم، پاڪستان جي قانون ساز اسيمبليءَ ۾ پنهنجي پهرئين خطاب ۾ چيو هو ته ”پاڪستان ۾ اقليتن کي مڪمل آزادي هوندي.
ڇڄ سر جي تيلين مان ٺهندو آهي، جنهن کي لاڙ ۾ سُپ به چوندا آهن.
جڏهن مرڪزي بورڊ ڪن سببن ڪري گڏ نه ٿي سگهندو هو ته -ان- جا سمورا ڪاروباري اختيار، اها انتظامي ڪاميٽي هلائيندي هئي.
هتي مسلمانن جي اڪثريت آهي.
جيئن ڀارت، سوويت يونين (اڳوڻي) ۽ پاڪستان، ان ڪري مضبوط سياسي گروهن جي ملڪ ۾ ڪيتريون ئي قومون ۽ انهن جا قومي وطن اچي ويندا آهن.
گهڻو ڪري ڀڳتي ساهتيه (ادب) وشنوءَ جي رام يا ڪرشن جي صورت ۾ ظهور پذير ٿيڻ جي باري ۾ چيو ويو آهي.
هو 2000ء ۾ سنڌي ادبي سنگت، سنڌ يونيورسٽي ڪالوني ڄامشوري جو سيڪريٽري پڻ چونڊيو ويو.
1990ع کان ڊاڪٽر محبت سياسي صورتحال تي مضمونَ لکڻ ۽ ترجما ڪرڻ، مختلف علمي مقالا ۽ مضمونَ لکڻ ۽ ترجمو ڪرڻ، انسائيڪلوپيڊيا سنڌيڪا جوڙڻ، سنڌيءَ ٻوليءَ ۾ سائنسي اصطلاح سازي ڪرڻ، سنڌي ٻوليءَ، ان جي لفظن ۽ گرامر تي تحقيق ڪرڻ، علمي ليڪچر ڏيڻ ۽ سماجي ۽ ادبي سرگرمين ۾ حصو وٺڻ شروع ڪيو.
پاڪستان جو اڳوڻو صدر ۽ فيلڊ مارشل -ايوب خان-.
ايس بولا جو لکيل آهي.
هن قسم جي ڪاغذ تي ڪنهن به سودي، واپار جي لکت ، خريد و فروخت جي شاهدي، قسم نامون وغيره سرڪاري طور شاهدن جي صحيءَ سان لکيو ويندو آهي.
ڪنهن خيال ۾ متضاد راءِ ڏيڻ يا وري متضاد بيان ڏيڻ وغيره..
هڪ اعليٰ ريڊيو ڊرامي جو اثر ٻڌندڙ کي اڻ ڄاتل خوشي ۽ آسودگي پهچائي، ڪم ۾ رڌل هوندي به ڪو گيت يا نغمو جهونگاري حظ حاصل ڪري.
وڍبس يا چهڪ ڏبس ته منجهانئس چنبڙندڙ کير نڪري ٿو.
ان هوندي به ڪتاب جا هي ٻه پويان حصا، سڄي ڪم تي حاوي آهن ۽ مغل دور جي حوالي سان، سنڌ جي اڀياس ۾ خاص ڪري ٻاهرين دنيا ۾ ڪارائتا ثابت ٿيندا.
سندس تختگاه ’ويهند‘، اٽڪ کان ٿورو مٿڀرو مهراڻ جي اوڀرندي ڪپ تي هو.
آريا سرد علائقن جا رھواسي ھئا، ان ڪري باھ جھڙي قدرتي عنصر جي کين سخت ضرورت ھئي، ان ئي باھ کي قائم رکڻ سان سندن گھر گرم رھي سگھيا ٿي، باھ جا اڪثر آتش ڪده به انھن ئي سرد علائقن ۾ ڏسڻ ۾ اچن ٿا.
اُن جو پهريون صدر (1953ع کان 1956ع تائين) حاجي عبدالشڪور حاجي علي محمد -تمبي- هو. -پاڪستان- ۾ رهندڙ 66 مختلف ميمڻ برادرين جي تنظيمن تي مشتمل هن فيڊريشن جو بنياد -ان- ڪري وڌو ويو ته جيئن ميمڻ برادريءَ لاءِ فلاح ۽ بهبود جي ڪوششن کي گڏيل طريقي سان سرانجام ڏنو وڃي.
هيءُ خود به آتش بازيءَ مان مزو وٺندي هئي.
ان فوجي آپريشن کي آپريشن فيئر پلي جو نالو ڏنائين.
تنهن لاءِ ڪجهه به چئي ڪونه ٿو سگهجي.
هن ڀاڱي ۾ پاڻيءَ جا ڪيترائي واهڙ ۽ تلاءُ آهن جن ۾ تراکڙين ٻيڙين ۾ هٿرادو نموني ايشيا، آفريڪا ۽ ڏکڻ آمريڪا جي مختلف تفريح گاهن جا نظارا ٻيڙين ۾ سير وسيلي ڏيکاريا ويندا آهن.
اسٽينڊرڊ پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد.
لئمبرڪ ان جي تصديق ڪئي آهي ته ڪراچي جي اڀرندي ڪپر تي واگهي در وٽ ۽ ان جي ڀرپاسي ۾ پڻ اهڙن اوزارن جي ڪجهه سڃاڻپ ڪئي وئي آهي.
انگريزيءَ ۾ سرِس ٽري چونس ٿا.
هر شيءِ جي ٺهڻ ۾ رڳو هڪ جزو ڪم ڪونه ٿو اچي، بلڪ پيدائش جي سڀني جزن کي ملائڻ بعد ئي شيءِ کي وجود ملي ٿو.
اصطلاحي معنيٰ موجب اُهو ڪلام جو مجموعو، جنهن ۾ ڪنهن هڪ شاعر جو سمورو ڪلام پيش ڪيل هجي؛ يعني منجهس هر ڪنهن قسم جو شعر ڏنل هجي.
امريتا کي ڀارت جي فريدا ڪاهلو پڻ چيو ويندو آهي۔
اهڙو رويو ڪٿي واضح طور تي محسوس ٿئي ٿو، ان حوالي سان هڪ سنڌي ڊاڪٽر جو ٻڌايل قصو پڙهندڙن سان ونڊجي ٿو.
هتي جي اڪثريت اسلام سان تعلق رکندر آهي.
هن فقير منش جاکوڙي ڪارڪن 1986ع ۾ ’الست‘ نالي سماجي تنظيم جو بنياد وڌو، جنهن جو مقصد غريب ٻارڙن لاءِ -تعليم- جي فراهمي هو. -ان- تنظيم سبب الستي سڏجڻ لڳو.
انهن ۾ ٻارن جي تعداد اڌ جي ويجھو آهي ۔
ساڳيءَ ريت عام سنڌي ماڻهو عربيءَ جي ض، ظ، ذ، ص، ث وغيره جا اچار درست طور ادا نه ڪري سگهندو آهي.
ٻيو جوهري توانائيءَ جو مرڪز لاهور ۾ آهي، جيڪو 1961ع ۾ قائم ٿيو.
آمريڪا ۾ هيٺيون سنڌي تنظيمن ڪم ڪري رهيون آهن:
ارسٽوبيولس سنڌ ۾ سڪندر جو جرنيل هو.
انهن ٻنهي ڀيڻن جي وچ ۾ هميشہ اڻبڻت رهندي هئي.
عبد الماجد ڀرڳڙي سنڌي ٻولي ۾ ڪمپيوٽنگ جو باني آهي.
ھن جو ڊائيا ميٽر 950 ڪلو ميٽر آھي.
خاصيت: مکڻ ۾ کرل ڪري مرهم ٺاهجي.
اها دنيا پري ناهي، جڏهن ڪا عورت ”انساني ڳڀڙن جي بئنڪ“ مان پنهنجي پسند جو ڪو ”ڄميل ڳڀڙو (Frozen Embryo) چونڊي، ان کي پنهنجي ڳڀ ۾ چنبڙائيندي ۽ نون مهينن کانپوءِ هڪ اهڙي بار کي جنم ڏيندي جنهن جي کل جي رنگ، اکين جي رنگ، قد Id ۽ پيدائشي بيمارين کان پاڪ گهڻو ڪري پاڪ هوندا.
ايم ادارن جو ريسرچ گائيڊ به آهي.
جي کان ڪاليج سطح جا پنج هزار کان وڌيڪ شاگرد هتي جديد سائنسي -تعليم- پرائي رهيا آهن.
ڪن روايتن مان ڄاڻ پوي ٿي ته ميان صاحب خراج جي رقم گهٽائي يارهن لکن تي آندي هئي.
پاڪستان جي حڪومت آغا سليم جي خدمتن جي مڃتا ۾ کيس ستارو امتياز، صدارتي تمغو برائي حسن ڪارڪردگي ڏنو ۽ هن لطيف ايوارڊ (Latif Award) پڻ ٻه دفعا ماڻيو.
اثر: گرم خشڪ 3، نقصان: مثاني کي، ميل: آسارون ۽ ڪتيرو، عيوض: ڪباب چيني، وزن: هڪ کان ٽي ماسا.
ٽائيٽن جي گريوٽي 1.35 آھي جيڪو اسان جي چنڊ کان به گھٽ آھي.
ڪورنٽون جو لکيل، صفحا 3، قيمت هڪ آنو پهريون ڇاپو، ڪمشنرس پريس، ڪراچيءَ مان 1917ع ۾ ڇپيو.
ننهن ’سيچاڻي‘ ۽ ’شيدنهن جئن ڪڏهين ڍاپڻ جو نه آهي، معشوق ’آسمان مثلا عاشق کان دور آهي؛ سندس تر ۽ تروکڙين ’تارن‘ جهڙيون آهن؛ ۽ سندس اکيون ’الماس‘ يا ’انبوريءَ‘ جهڙيون.
ملڪي ضرورت واريون شيون ٻاهران گهرائڻ بدران پاڪستان ۾ ئي ٺهڻ شروع ٿيون.
ان کان سواءِ به ٽالپرن جي دؤر جي خليفي محمود نظاماڻيءَ جون هٿ لکيل لکڻين ۾ سنڌي چوڻيون ملن ٿيون.
بحرستان جي جزيرن کي هيٺين ٽن علائقن مالينيشيا، مائيڪرونيشيا ۽ پولينيشيا ۾ ورهايو وڃي ٿو.
صفا مٿيون اولو اڃا بچيل آهي.
وڏيون ته ماڻهن جي آڱر جيڏيون ٿينديون آهن ۽ ننڍيون ڏيڍ انچ جيڏيون ٿينديون آهن.
ھي ڪتاب غلام محمد شاهواڻيءَ جو لکيل آهي.
ڪولمبس ھن ٻيٽ جي ڀرسان 3 نومبر 1493 ۾ آچر جي ڏينهن تي گذريو ھو، اھڙي طرح ھن ٻيٽ جو نالو لاطيني بولي ۾ آچر رکيو ويو.
ٻار کي پيرن کان پڪڙي پٿر سان هڻي مارڻ ٿي چاهيائين، ته اهو ٻار هٿان ڇڏائجي غائب ٿي ويو ۽ ويندي آواز ڏنائين: ”توکي مارڻ وارو، گوڪل ۾ ويٺو آهي...
ھينئر هيءَ گادي اميناڻين جي سيدن وٽ آھي.
(ھن ڪتاب کي سنڌي لئنگويج اٿارٽي پاران سال 2015 جو بھترين ترجمي جو ڪتاب قرار ڏنو ويو.)
ڄاڄُوها، اڳ ۾ سرائيڪي زبان ڳالهائيندا هئا، پر هاڻي هنن جي اڪثريت سنڌي ڳالهائي ٿي.
”اَدتيءَ“ جي ٻي معنيٰ آهي ”جا وڍجڻ يا ناس ٿيڻ جي نه آهي“.
انھيءَ کان سواءِ ٻين ھيٺين ڳالھين جو خاص خيال رکيو وڃي. (i) سيمينٽ ڪانڪريٽ جي ھيٺئين تھھ ٺاھڻ تائين عليحده خانن ٺاھڻ، سيمينٽ ڪانڪريٽ جي ملائڻ، انھيءَ کي پٿارڻ، انھيءَ جي گھاٽاڻ ۽ واٽر سيمينٽ رئشو (پاڻيءَ ۽ سيمينٽ جو تناسب) اڳ ۾ ڄاڻايل سيمينٽ ڪانڪريٽ جي فرش مطابق ھئڻ گھرجي.(ii) بلوري ٽڪرن کي استعمال ڪرڻ کان اڳ کجيءَ جي ڦرھن جي ڇٻن ۾ وجھي چانورن وانگر پاڻيءَ سان ڌوئي بالڪل صاف ڪري سڪائي پوءِ استعمال ڪرڻ گھرجي. (iii) سڀ کان پھرين سيمينٽ ڪانڪريٽ جي بنياد تي، جيڪو سنوت ۾ ۽ کھرو ڇڏيو ويندو آھي، گھربل ٿولھھ جي عمق وارين پتل (Brass)، ٽامي(Copper)، جست (Zinc)، شيشي (Glass)، يا ٻڙي نمبر (Zero Number) جي بلورن جي چوري جي ٺھيل پٽين سان ھڪ ڪرا، سھڻا ۽ گھربل ڊزائن جا خانا ٺاھيا وڃن. (iv) گھربل تناسب جي حساب سان ماپ وارين پيتين ذريعي سيمينٽ ۽ بلور جي ٽڪرن کي پھرين سڪل حالت ۾ ڪنھن صاف پڪي فرشي ٽڪري تي پر ڪوشش ڪري تغاريءَ يا ٻئي ڪنھن اھڙي ٿانو (Container) ۾ وجھي ٿورو ٿورو پاڻي ملائي ايتري گھاٽاڻ (Workability) تائين بيھارجي جيتري ۾ اھو استعمال ڪرڻ جي لائق بڻجي، پوءِ انھيءَ کي خانن اندر لاھي ترتيب سان لوھھ جي ڪرنيءَ ذريعي پٿاري ٿڦڪيون ڏيئي ڳتيو وڃي.
هي اصل راڳ ”جوگيا“ آهي، جنهن ۾ هلڪي ڦير گهير آڻڻ سان سنڏي جوڳ وجود ۾آيو آهي.
چئن رنگن ۽ چئن صفحن تي ڇپجندڙ هيءَ اخبار گاڏي کاتي، حيدرآباد مان ڇپجي پڌري ٿئي ٿي ۽ هن اخبار جا مختلف موقعن تي خاص ايڊيشن به نڪرندا رهندا آهن.
آخري سٽ ۾ به تڪ وچ ۾ نٿو اچي.
هن ڌارئين ڪرستان پادريءَ کي آفرين هجي، جو سرجو شي ڏيکاري اهڙو امل ماڻڪ نروار ڪري ٻين لاءِ مثال پيدا ڪيائين.“.
هن ڪابل کان هندوڪش جبل تائين افغانستان جي امير دوست محمد جو پيڇو ڪيو ۽ فوجي چڙهائيءَ دوران ڏکڻ افغانستان قبضي ۾ آڻي، ان کي برطانوي سلطنت جو مستقل حصو بڻايو.
گجر گهڻا گهائيا، پاڻا لڳس گهاءُ
هيءُ ڪتاب، ليکڪ، قيصريه پريس، حيدرآباد مان سال 1900ع مان ڇپايو.
طربيھ ڊرامو دل کي خوش بھ ڪري ٿو تھ وري دل ازاري بھ ڪري ٿو، ڇو جو ھڪ مزاحيھ ڊراما نگار نھ رڳو پنھنجي اسپاس جي انھيءَ حقيقت کي قبول ڪري رھيو اھي، بلڪھ اھو بھ ٻڌائي ٿو تھ ڇا نھ ٿيڻ گھرجي.
پر مترجمن و مفسرن الياسين کي الياس ئي لکيو آھي۔
انهن آثارن جو انڪشاف آثار قديمه جي ماهر ب ب لال ڪيو هو ته بياس نديءَ جي ماٿر ۾ پراڻي پٿر دور جا اوزار مليا آهن.
هڪ ته وڏو گروهه ننڍي گروهه کي هضم ڪري پاڻ ۾ ملائي وڃي يا ٻنهي کي عارضي طور الڳ واڌ ويجهه ڪرڻ لاءِ ڏنا وڃن.
”سفينة الاولياءَ“ جي بيان مطابق شيخ بايزيد هڪ سؤ تيرهن طريقن جي رهنمائن کان فيض حاصل ڪيو.
تقرير ۽ تحرير جي آزادي: شهرين کي پنهنجي خيالن جي اظهار جو حق حاصل آهي، انهيءَ شرط سان ته اهي خيال قانون ٽوڙڻ لاءِ نه هوندا.
جنگشاهي
هن جو هڪڙو ولايتي قسم به آهي، جو اصل نٽل جو آهي.
ڪندر، ف.
پر وري ٻي جاءِ تي وڪو ۽ گوپي نالي وارا پڻ ڏاھر جا پٽ ڄاڻايا وڃن ٿا.
ڄار جي ختم ٿيڻ سان ماحول تي وڏو اثر پئجي رهيو آهي ۽ سمنڊ جو کارو پاڻي تيزيءَ سان اڳتي وڌي رهيو آهي.
خرماءِ شڪشڪن، هه.
اليڪٽرڪ پرنٽنگ پريس شڪارپور.
آچاريه ڀڳوان ديو ھڪ ناميارو سنڌي ليکڪ ۽ سياستدان، جنھن سال 1935ء ۾ ٻيراڻي ضلعي سانگهڙ ۾ جنم ورتو.
گهٽ ۾ گهٽ 500 روايتون مدائني جي سندَ سان نقل ڪيون اٿس.
هن سئنيما ۾ ”جيجل ماءُ“ سميت ڪيتريون سنڌي فلمون هلايون ويون.
محمد اڪرم 10 سيپٽمبر 1974 تي اسلام آباد ۾ پيدا ٿيو پاڪستاني ڪرڪيٽر به رهيو سندس بولنگ جو انداز سڌي هٿ سان ڪرائڻ جو هو.
ان کي بيت يا فقري ۾ لڪائي پيش ڪندو آهي.
سنڌ ۾ بدڪن ۽ قازن جا گهڻائي قسم آهن.
قرآن مجيد مان معلوم ٿئي ٿو ته هوءَ فرعون جي گھر واري هئي. -بائبل- ۾ ڪيترين جاين تي فرعون جي ڌيءَ لکيل آهي، پر عالمن جي متفقه طور راءِ آهي ته هوءَ فرعون جي گھر واري هئي .
اها ئي نيشنل اڪيڊمي جنهن روايتن جي پابندي ڪندي والٽئر کي نظرانداز ڪري ڇڏيو هيو، هن لاءِ عزت جا دروازا کولي ڇڏيا ”ڪوميڊي فرانسيسي“.
حضرت آدم کي عام طور پھريون نبي مڃيو ويو آھي، جڏھن ته شريعت خداونديءَ جي شروعات حضرت نوح عليه السلام کان ڪئي وئي آھي.
هن جي پن ۾ سرهي خوشبوءِ ٿيندي آهي، تنهنڪري ٻيءَ ڀاڄيءَ يا ٻوڙ ۾ وجهي رڌيندا آهن.
هن جو دور امن ۽ خوشحالي وارو دور هو.
پاڪستان نه رڳو اسرائيل جي سخت مخالفت ڪئي، پر اڄ ڏينهن تائين ان کي تسليم به نه ڪيو آهي.
ڪڙي بادام جي روغن مان هڪ قسم جو تيزاب ۽ زهر ٺهندو آهي.
ذات جو پنھور ڄاڻائجي ٿو.
هو لاڙڪاڻو سنڌ پاڪستان سان تعلق رکي ٿو، ۽ هاڻي سياٽل ۾ رھي ٿو.
2014ع جي رمضان مهيني ۾ هن مسجد ۾ خيراتي پيسئن لاءِ دنيا جو وڏي ۾ وڏو ڪاٺ جو دٻو رکيو ويو، جيڪو گينز ورلڊ رڪارڊ هو.
مٽر سيپٽمبر کان نومبر تائين پوکي سگهجن ٿا.
هيءَ بلا ڏينهن جو سرگرم هوندي آهي.
اڄڪلهه هر ملڪ جي فوجن ۾ نئين ٽيڪنالاجيءَ مطابق ٺهيل هٿيار آڻڻ ڏاڍو ضروري سمجهيو وڃي ٿو.
هن ڪتاب جو ٻيو ڇاپو، ڪرائون پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان 1942ع ۾ ڇپيو، جنهن جي قيمت 3 آنا ڄاڻايل آهي.
ٽامو بجليءَ جي اوزارن ٺاھڻ ۾ ڪم ايندو آهي.
ڀايم جي سرواڻ، ڇلائيندم ڪڇپرين
سنڌي ادب ۾ نثري صنفن ڪهاڻي، مضمون، ناٽڪ ۽ ناول جي شروعات انگريز دور ۾ موجوده رسم الخط جُڙڻ سان ٿي.
مارچ 1987ع ۾، هن انهيءَ اعليٰ عهدي تان رٽاير ڪيو.
جاجڪ بنيادي طرح منگتو آهي، شاهه لطيف سُر سورٺ ۾ ٻيجل/ چارڻ لاءِ جاجڪ لفظ استعمال ڪيو آهي:
پوپٽ پنهنجي زندگي جي دوران 4 مختلف حالتن مان گزرندو آهي:
سندن چرپر ۽ آواز حقيقي ساهوارن سان مڪمل طور ملندڙ آهي، جنهن سبب ماڻهو کي هن طلسم تي يقين نٿو اچي.
ڪوڙي مل سنڌي ساهتيه منڊل، هيءُ ڪتاب ڪرائون پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1943ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
بعد ۾ بنارس جي راج نارائڻ هاءِ اسڪول ۾ انگريزي تعليم حاصل ڪيائين.
ڏاندن جو جوڙو، ھلٽ، زمين وغيره سڀ زميندار جا ھوندا آھن.
182 ـــــ آزاد صوفي غلام محمد: ”سچل سرمست صوفي رحمت الله“ ماهوار، لطيف.
رسالي ۾ سندن سنڌي، سرائيڪي ۽ -اردو- ڪلام شامل آهي.
سندس وڏا باغات ۽ زراعت جو ڪم ڪندا هئا.
1995ء ۾ ”سنڌي ٻوليءَ جو تاريخي پسمنظر“ جي موضوع تي تحقيقي مقالو لکي، پروفيسر علي نواز جتوئيءَ جي رهبريءَ ۾ پي ايڇ.
”استڪفوا“ جي معنيٰ آهي خيرات وٺڻ يا خيرات گهرڻ لاءِ هٿ ڊگهيرڻ ۽ فقير جو هٿ جي تري تي پئسا وٺڻ.“
اڳيون وري پنهنجي لاءِ برڪت سمجهي کين اوٻاريل چانور (ڀت) ڏيندو آهي.
مرشد جي وفات کان پوءِ دهلي ڇڏي، سنڌ ۾ آيو ۽ ٺٽه پرڳڻي جي هڪ ڳوٺ ۾ اچي رهي پيو.
خاصيت: هيءُ قابض ۽ خشڪ ٿين ٿا، کائڻ سان رڳن ۾ چنبڙي سدا پيدا ڪن ٿا.
حاجي زئي: حاجي زئي، راوت خان زئي، شادين زئي، چنروزئي، حاصل خان زئي، ميروزئي، شيرزئي، خواجو زئي، شاهو زئي، حسني، ڪَلو زئيعمراني، تنگي زئي، سهر زئي، مياهي زئي، ڪشاني، غل.
اهو رويو ماضيءَ يا ڪنهن مخصوص دور تي ٻڌل ادارن (جهڙوڪ رياست، حڪومت ۽ سياسي پارٽيون وغيره) جو جائزو وٺي، نئين دور کي پراڻي پس-منظر ۾ ڏسڻ تي زور ڏئي ٿي.
راجا پهريائين پاڻ ٿورو ڀت کائي، پوءِ سڀني کي ورهائي ڏيندو آهي.
بيڊمنٽن
ٿيڻ جوڳو آهي ته فرائيڊ اهڙن سڀني عملن جي گهرائي سبب ان کي جنسي عمل چوڻ تي مجبور ٿيو هجي.
1). هر ماڻهوءَ جو حال تلخين سان ڀريل رهي ٿو.
ٻين مان ڪيترن جا سڙه ڦاٽي پيا، يا ٻيو نقصان پهتن.
اڪثر لاڏائو پکي تمام پري تائين اڏامي سگهندا آهن، انڪري اهي هر سال هجرت ڪندا آهن.
ڇاڪاڻ ته ان ٻار کي سماج جو هڪ ذهين ۽ ڪارگر فرد ٿيڻو هو.
پهرينشيخ عبدالمجيد سنڌيءَ جي ”آزاد سنڌ پارٽيءَ“ جو ميمبر هو، پوءِ جدا جدا پارٽين جو ميمبر ٿي رهيو.
ڇاڇري تعلقي ۾ ته ٻوهه ايترو ٿئي ٿو جو بعضي ڏهرن جا ڏهر گهاٽن ٻوهن سان سارا سفيد نظر ايندا آهن.
ٻاهران ڳاڙهولال آهي، اندران گلابي رنگ جو ٿئي ٿو.
دنيا ۾ ڪرومائيٽ جا وڏا ذخيرا پاڪستان ۾ آھن.
ڊاڪٽر برنس لکي ٿو ته: ”-آغا- اسماعيل شاهه پنهنجي نسل ۽ خاندان تي فخر ڪندو رهي ٿو، ٻئي پاسي نواب ولي محمد خان لغاري پنهنجي لياقت جي آڌار تي خدمتون سرانجام ڏيندو رهي ٿو.“ -آغا- اسماعيل شاهه -ٽالپر- حاڪمن جو وفادار وزير پنهنجي خداداد لياقت سان وڏيون منزلون ماڻيندو رهيو.
قديم اسرائيلي پڻ باهه جي پوڄا ڪندا هئا، پر حضرت ابراهيم عليه السلام پنهنجي پيغمبريءَ واري دور ۾ يهودين کي باهه جي پوڄا کان جهليو ۽ رڳو ”يهودا“ يعني خدا جي عبادت جي تعليم ۽ ترغيب ڏني.
جي گهر اچين مون، ته ميريائي مان لهان.
ھڪ چورس ميل جي 640 حصن مان هڪ حصي کي ايڪڙ چئبو آهي.
سنڌو درياهه جو ميداني علائقو پاڻيءَ جي نيڪال جو مناسب بندوبست نه هئڻ سبب سم ۽ ڪلر ۾ وڪوڙيل آهي.
شيخ -اياز- لکيو آهي ته ’بردي جي شاعري ڏسي مون کي بلڙيءَ واري جي دوهي جي پهرين سٽ ياد ايندي آهي: ’پاڻياريءَ سر ٻهڙو‘ - ۽ تنوير عباسيءَ بردي جي گيتن کي ’جيئرا جاڳندا گيت‘ سڏيو آهي.
مقبول شاھ، غلام رسول شاھ، ۽ محمد حسن شاھ. -ان- وقت آمريءَ ۾ مھر، سيد، ماڇي، ميربحر، خاصخيلي، -ٻجورا-، ڏونگر، ۽ دنڀڙ ذاتيون رھنديون ھيون.
اي ڪئي ۽ انڊيانا يونيورسٽيءَ مان پي.
والن جون جهمٽيون:
هڪڙو تحتاني يعني پرائمري يا هيٺيون درجو، ٻيو فوقاني يا مٿاهون درجو.
”ڌڻ“ ته ڌڻي؛ نه ته وڪڻ کڻي“ (پهاڪو) ”ڌڻي“ لفظ جي به اصل معنيٰ هئي ”ڌڻ وارو“ ۽ پوءِ ”ڌڻي“ معنيٰ ڌن وارو يا شاهوڪار، ڌڻي معنيٰ مالڪ (ڪهڙي به ملڪيت جو) ۽ ڌنار (ڌڻار) معنيٰ ٿي ڌڻ وارو، مطلب ته جيئن جدا جدا قسمن جي ملڪيت ماڻهن جي ترقيءَ سان ههڙن لفظن جي معنائن ۾ به ڦير پيو.
هن وڻ جي مٿان ڏانهن ڊيگهه لڳ ڀڳ هڪ ميٽر ٿائين ٿئي ٿي.
ٻيا به ڪي قسم ڏيهي گدرن جا تمام چڱا ٿيندا آهن، جن ۾ خوشبو توڙي لذت چڱي ٿيندي آهي.
ھي فرش رٻڙ جي فرشن جي ڀيٽ ۾ سستا ٿيندا آھن ۽ انھن کي وقفي وقفي سان وارنش ۽ ميڻ (Wax) لڳائڻ سان ھن قسم جي فرشن جي سنڀال ڪري انھن کي پائيدار بڻائي سگھبو آھي.
وڏو جشن ٿيو ۽ موتي مڻيا راجا مٿان گهوريا ويا.
ڏڪار جي صورت ۾ هي وڻ چار کان 6 مهينا سائو رهي سگهي ٿو.
جهاد
ڪن جو خيال آهي تہ اھو اوڀر ايران جي ٻولين مان ھڪ ٻولي جو لفظ آهي جيڪا سوگادين ٻولي(Sogadian) يا ساڪا ٻولي ٿي سگھي ٿي.
هن کي انگريزيءَ ۾ جيرو سلم ٿارن (يعني جر وسلم جو ڪنڊو) چون ٿا.
هن وقت اسان جي پڻ ڪيترن ئي عالمن جو رايو به ساڳيو آهي ته سڀ آريا لوڪ جيڪڏهن ميروپربت جا رهاڪو نه به هئا ته به سندن اڪثريت اتان جي هئي.
سنڌي ائسوسيئيشن آف ڪيليفورنيا
قتل ٿيندڙن جا وارث جڏهن حڪومت وٽ فرياد کڻي ويا ته حڪومت قاتلن جون زمينون انهن کي ورهائي ڏنيون.
پاڪستان ۾ اچ وڃ جون نشانيون: Road signs in Pakistan: برطانوي ۽ يورپي رستن جي نشانين جي سرشتي تي ٻڌل آھن، سواءِ ان فرق جي تہ اھي ٻن ٻولين (اردو ۽) انگريزي ھجن ٿيون ۽ اردوءَ (جيڪا قومي ٻولي آھي) ۾ ترجمو ٿيل پيغام ھجن ٿا، ۽ ڪجھ معاملن ۾، مڪاني ۽ صوبائي ٻوليون بہ استعمال ڪيو وڃن ٿيو.
چين جي انهيءَ نيتيءَ جو مقصد ٻين ملڪن ڏانهن امن ڀرين لاڳاپن کي اڳتي وڌائڻ جي نشانيءَ طور ورتو ويندو آهي.
سسئي پنھون
ان جذبات ۾ پوءِ هوءَ نه ٿي ڏسي سفر جي ڏکيائي، رستي جو ثمر، نه منزل جي ڄاڻ، عشق ۾ ديوانو ٿي نتيجي تي غور ڪرڻ بنا پيار حاصل ڪرڻ لاءِ نڪري پوڻ عشق ۾ عجيب ڳالهه ڪونهي پر اهڙن قصن جي نفسياتي اثر هيٺ ڪن وڏن مسئلن تي اسان جا فيصلا اهڙا ئي رهيا آهن.
سندس صحافتي خدمتن جي مڃتا طور 23 مارچ 2007 ع تي کيس -پاڪستان- جي اعليٰ سول اعزاز ”ستاره امتياز“ سان نوازيو ويو.
1962ع ۾ نورمحمد هاءِ اسڪول حيدرآباد مان مئٽرڪ ڪيائين، -ان- کان پوءِ حيدرآباد جي ئي گورنمينٽ ڪاليج مان 1966ع ۾ بي.
جيئن پڙهيل ۽ اڻپڙهيل، زالون ۽ مرد وغيره.
ٻين ٻولين جي کوجنائن مان پروڙ پوي ٿي ته اهي وچ ايشيا کان آيا هئا.
سندس زندگي ڪيترن ئي لاهن چاڙهن سان ڀري پيئي آهي.
هن عمارت تي انڊين مغل آرڪيٽيڪچر جو به اثر نظر اچي ٿو.
انگريزيءَ ۾ميڊن هيئر (يعني ڪنئاريءَ زال جا وار).
جهان آرا بيگم جيتوڻيڪ عالي دماغ هوندي هئي، ته به جڏهن ڪا غلط فهمي ڪندي هئي، تڏهن هڪدم قبول ڪندي هئي.
مصر مان به ڪافي ڪتاب گهرايا هئائين.
هن شروعاتي تعليم ڪنٽونمنٽ پبلڪ اسڪول ڪوئيٽا مان حاصل ڪئي.
ابتدائي -تعليم- حيدرآباد شهر ۾ حاصل ڪيائين ۽ بي اي -بمبئي- يونيورسٽيءَ مان فرسٽ ڪلاس ۾ ۽ ايم.
گهڻي گيھ، بصر ۽ ٽماٽن ۾ گوشت کي ڀُڃي، مصالحو وجهي رکندا آهن، پوءِ چانور ڌار اوٻاري انهن جي اندر تهن ۾ اهو ڀڳل گوشت رکي دم ڪندا آهن، ان کي برياني چئبو آهي.
نياڻين کي ست قران جي حيثيت سمجهي هُن مخالفن کي، معاف به ڪيو.
ائين سندس شاعري جوش، جذبي، درد، هارين، پورهيت ۽ انقلاب جي موضوعن تي جاري رهي.
هن اڳڪٿين لکڻ وقت ڳجهارتن، تشبيهن ۽ استعارن جو استعمال ڪيو ته جيئن هر ڪو انهن کي نه سمجهي سگهي، نه رڳو ايترو پر هن سنن جي حساب سان اڳڪٿيون نه ڪيون پر بي ترتيب ڪيون.
هدايت پريم جي قلمي نالي سان لکندڙ هن اديب ۽ استاد جو پورو نالو ڊاڪٽر ھدايت الله آخوند آھي.
مانجهند جا سنڌ ورڪي-- عبدالله مگسي؛ رسالو:مهراڻ؛ 1991جلد ۱ ڇپيندڙ:سنڌي ادبي بورڊ
ھڪ جنگ ھن ئي مھيني ۾ ٿي ھئي جنھن کي جنگ فجار (فجور سان مشتق آھي) چون ٿا ان ۾ حضور صلي الله عليه و آله وسلم بہ شريڪ ٿيا ھيا پر پاڻ ڪنھن تي تلوار نہ ھلائي ۔
آسمان جي نيري رنگ سبب ھوا جي گولي ۾ مٽيءَ ۽ ٻاڦ جي ننڍن ننڍن ذرڙن مان روشنيءَ جي لھرن جو گذر ٿئي ٿو.
هڪ ليکڪ زندگيءَ جي مختلف رخن مان پنهنجي لکڻين جا موضوع کڻي ٿو، ان ۾ سماجي مسئلا، معاشي مسئلا، تاريخي ۽ تهذيبي مسئلا، مذهبي معاملا، غم، خوشيون، ريتون ۽ رسمون وغيره شامل آهن.
جنهن ۾ سنڌهي،گبول، ماردو،پنجابي،پشتو،ڳالهائڻ وارا ماڻهو وسن ٿا هتي جي زياده تر آبادي مسلمانن جي آهي.
اي پاس ڪري فرسٽ ڪلاس سيڪنڊ پوزيشن حاصل ڪيائين.
1970ع ۾ استاديءِ کي خير باد چئي، نيويءَ ۾ ڪميشن حاصل ڪيائين، جنهن کي ڪن ذاتي سببن ڪري ڇڏي، باقاعدي صحافتي دنيا ۾ آيو ۽ ذوالفقار علي ڀُٽي کان متاثر ٿي ان جي ساٿ ۾ گڏجي ويو.
سنڌي عورتون شلوار قميص ۽ ساڙي پائينديون آهن ۽ اجرڪ يا چادر کي مٿي ڍڪڻ لاءِ استعمال ڪنديو آهن.
ملڪ جو سياسي نظام صدارتي آھي.
پسينٽ پيٽرز برگ هائي اسڪول نمبر 281 ۾ پيوتن جرمن سکيو ۽ رواني سان جرمن ٻولي ڳالهائي ٿو.
ھندو ھن جبل جو تعلق شو ديوتا سان جوڙيندا آهن.
قاضي محمد عاقل حضرت خواجه نور محمد مهاروي جو مريد هو.
سڄي عمر هڪ ئي ماڳ تي گذاريندي آهي، کيس حالتون ئي جاءِ بدلائڻ تي مجبور ڪنديون آهن.
پنهور ۽ ڪوريجا پاڻ ۾ متحد ٿي، چئن پنجن هزارن جي فوج سان درياهه پار ڪري اچي جوڻيجن جي ڳوٺ ”ٻٻري“ ۾ گڏ ٿيا، جتي جيسر، هندو گماشتو به اچي ساڻن شامل ٿيو.
م ۾، سنڌ فتح ڪري، پنهنجي ايراني شهنشاهيت ۾ شامل ڪيو.
جنھن ڪمپني جي حصيداري وزير علي اينڊ انڊسٽريز سان ھئي.
مريخ گرھ
جڳھن ۽ گھٽين جي اڏاوتن مان معلوم ٿئي ٿو، تھ سندس تعمير پڪين سرن سان ٿيل ھئي، جن جا نشان اڄ تائين محسوس ڪري سگھجن ٿا.
1838ع ۾ پهرين افغان جنگ ۾ کيس فوج جي هڪ قافلي جي سلامتيءَ لاءِ خانڳڙهه چوڪيءَ جو عملدار مقرر ڪيو ويو.
جنهن اڳوڻي ڀارتي وزير اعظم وي.
ڊينور، اوهائيو
عربي زبان ۽ ادب جو چڱو مطالعو ڪيائين.
موٽي وڃي مکڻ کائو،
ڪراچي شهر جو هڪ قديم -بندر-، جيڪو ڪلفٽن جي بلڪل ڏکڻ طرف ملاحن جو هڪ ڳوٺ آهي.
هوءَ ”حمام قيمي ناطوريءَ“ جي ڌيءُ هئي، جو بغداد جو رهاڪو هو.
سندس من ۾ شاعر ته اڳ ۾ ئي لڪل هو ۽ بيوس جي ڪلام انهي شاعر کي اچي جاڳايو ۽ هري شاعري ڪرڻ لڳو.
هي لفظ عام طور تي جسماني ڪيفيت جي لاء به استعمال ڪيو ويندو آهي.
گھنٽا گھر چوڪ
کاري در واري شيعن جي مسجد جي تعمير لاءِ به 10 هزار روپين جي عطيو ڏنو هئائين.
اسلام جي آمد کان پوءِ ايران مان لڏپلاڻ دوران ڪئين آتش پرست سنڌ ۾ سڪونت پذير ٿيا ۽ پنهنجا عبادت گهر قائم ڪيائون.
وہ پھول اور پھل فراہم کرتا ہے، ہر طرح کے زیور لاتا ہے۔
وفائي پرنٽنگ پريس.
اپريل يا مئي ۾ ٻوڙا گل ڪندا، جي وڍي ڇڏجن ته ٻوڙا زور وٺن، پر سنڀال ڪجي ته ڪو پن نه پٽجي.
هن پراڻي وهڪري جو ڪجهه ڀاڱو ”ڦليلي ڦاٽ“ جي هيٺين حصي ”گونيءَ“ والاري ڇڏيو آهي، جيڪو حيدرآباد کان ڏهه ميل مٿان سنڌوءَ کان ڇڄي ٿو.
جراثيم لفظ فارسي ٻوليءَ مان ورتل آهي، جنهن جو مفهوم اهي ننڍڙا جيوڙا جيڪي عام طرح نظر نه ايندا آهن، فقط خوردبينيءَ سان ڏسي سگهبا آهن.
ھيءُ بلوچن جي ھڪڙي قوم آھي، جا رندن جي شاخ آھي.
اهڙا ٻيا هزارين مثال، اسان ۽ اوهان جي حافظي ۾ محفوظ هوندا/آهن.
زيب النساء گهڻا بيت ته في البديهه، خيال کانسواءِ، چئي ويندي هئي.
1952ع ۾ مسلم ليگي اڳواڻ سردار عبدالرب نشتر، آرام باغ مسجد جو بنياد رکيو، جتي ھر سال ميلاد النبي صلي الله عليه وسلم جو جلوس اچي ختم ٿيندو آھي.
هيءُ ٺلھ ڪچين سرن جو ٺهيل آهي.
ڳڙ جيڪو اندر ۾ گند ڪري وڃي، پر ڦاٽي نه سگهي، ان کي اِڪوئي جي لپري ٻڌندا آهن ته ڳڙ ڦاٽي پوندو ۽ سور پڻ ڀڄي پوندو آهي.
اهو اڪثر هندستان ۾ ٿي ڪين سگهندو آهي.
20 آڪٽوبر تي سمورين جماعتن جي اتفاق راءِ سان هڪ نئون آئين جوڙيو ويو، جنهن مطابق وفاقي پارليامينٽ ٻن ايوانن تي ٻڌل هئي، آئين ۾ ملڪ کي فيڊريشن مڃيندي صوبن کي به ڪجهه اختيار ڏنا ويا.
ڪامل صلي الله عليه وسلم
نالا: ع. خند روس، ف. ذرهِ مکه، هه. وغيره___ جوار، خنط رومي، خالاوان ۽ يوڪيدهرا.
سندس وڏو ڏاڏو سيٺ سانول مل مشهور واپاري هو.
هن ستار وڄائڻ ۾ درپد جو انگ اختيار ڪيو.
سکر ضلعي جي تعلقي روهڙيءَ ۾ هڪ ديهه، جنهن ۾ ’اميربخش ڪالادي‘، ’توري‘ ۽ ’ڄانگهڙو‘ نالي ڳوٺ -آباد- آهن.
سندس مضمون اڪثر ڪري ڌرمي.
اوهان جي قبر صفا ۽ مروه جي وچ ۾ آهي اوهان جي وفات جو سن سفر مھينو 303 هجري آهي.
هن جو گهڻو استعمال مٿي ۾ ڦيري، چريائي ۽ عقل ۾ خلل پيدا ڪري ٿو.
مڇڻ چونم ڪي، ته لڄائبي ٿر ڄائيون.
ابو العلائي پرنٽنگ پريس آگرهه.
شهنشاھ سارگن سنڌ بابت ٺڪر جي گلدستن تي سنڌ جي تعريف ۾ گهڻو ڪجهه لکرايو.
موھن جي دڙي وارن مھذب ماڻھن جي زندگيءَ ۾ پھريان خلل وجھندڙ، آريا چيا وڃن ٿا، ڪيترن محققن جو چوڻ آھي ته آريا اڻ سڌريل ۽ وحشي ھئا.
ڪجھ ماڻھن جو خيال ھي سڀ قريش ئي ھئا۔
جنهنجي صدارت مرحوم علي احمد بروهي صاحب ڪئي ۽ اهڙي طرح سان سنڌي ڪمپيوٽنگ جي باقاعده شروعات ٿي.
هتي هڪ ڳالهه جو ذڪر ضروري آهي ته پنجاب ۾ جنهن بزرگ جو نالو ڪافي جي موجد جي نسبت سان ورتو وڃي ٿو، اهو شاهه حسين يا شيخ حسين آهي.
حفيظ شيخ سنڌي ٻوليءَ جي نامور ڪهاڻيڪار, جو پورو نالو محمد حفيظ شيخ ولد شيخ غلام رسول هو.
”دهليل جو قلعو“ يعني ”دليل ڪوٽ“ جو اهو قديم قلعو موجوده دور ۾ نوابشاهه شهر کان سڪرنڊ ڏانهن ويندڙ رستي جي ساڄي هٿ تي اتر اولهه جي ڪنڊ تي واقع آهي.
هن راڳ جي آروهي امروهي هيءَ آهي.
ڪردارن جا قسم
هيءُ ڪتاب مولانا غلام حيدر صديقيءَ جو لکيل آهي.
عراق ۾ عموماً اور خاص ڪر بغداد مين لوگ ان ڪي بڙي قدر کرتي تهي.
ڌرمي طور تي هي قبيلو هندو هئڻ جي باوجود شڪاري قبيلي وارا مسلمانن جون ٻئي عيدون به ملهائيندا آهن.
پوءِ اها جاءِ -بادشاهه- جو محلات به ٿي سگهي ٿو ته علحده ايوان به ٿي سگهي ٿو.
ٿيو ۽ بعد ۾ ڪراچيءَ ۾ پروگرام مينيجر، -بهاولپور- ۽ خيرپور ۾ -اسٽيشن- ڊائريڪٽر به رهيو، جتان 31 -آڪٽوبر- 1991ع تي رٽائر ڪيائين.
جھنگلي ٻج، اَن، ٻير ۽ چوپائي مال جو کاڌو کائي ٿو.
اهڙيءَ ريت پکين جي پوئين جماعت جا چار قسم هي آهن:
دتيءَ جي اولاد کي ”دئتيه“ يعني دتيءَ جا پٽ ڪوٺيو اٿن.
افلاطون، اٿينس ۾ هڪ ”اڪيڊميءَ“ جو بنياد به رکيو.
جيڪڏهن ڪا سنهي کان سنهي ڌاتوءَ جي تار کڻي بجليءِ جي تار کي ڇهجي ته زوردار ڪرنٽ لڳي سگھي ٿو.
بوگوٽا گڏجاڻي يا بوگوٽا ڪانفرنس (Bogota Conference) اپريل کان مئي 1948ع ۾ ڪولمبيا جي گاديءَ واري هنڌ بوگوٽا ۾ ٿي، اِن جو مقصد اتر آمريڪا ۽ ڏکڻ آمريڪا جي ملڪن جي وچ ۾ امن برقرار رکڻ، علائقي جي مسئلن جو پُرامن حل ڳولڻ ۽ ڪنهن به اڳرائيءَ کي گڏجي منهن ڏيڻ هو.
هو هڪ رئيس زادو هو.
هو چوندو هو ته زمين گول ۽ چرپر ڪندڙ آهي.
ملڪ غازي مغلن جي حملن کان بچاءُ لاءِ ملتان ۽ ديبالپور ۾ مضبوط قلعا جوڙايا.
جديد جمهوري سماج ۾ طاقت جو مُختلف هٿن ۾ هُئڻ ۽ ورهائجڻ آزاديءَ کي تحفظ فراهم ڪري ٿو.
ڌرتيءَ جي اتر ۽ ڏکڻ تي برف ئي برف آهي.
ھن سنڌيءَ کان علاوه سرائڪيءَ ۾ پڻ ڪلام چيو.
سامي سفر هليا، ڪـــــــو پروڙي پـــنڌ
موٽ پنهون پانهون، متان محب مري وڃان. (شاهه)
ھڪ پرائيويٽ ڪمپني نپن اليڪٽرڪ ڪمپني(NEC) ،گوشو ڪمپني جاپان، برطانيا جيٿامسن ٽيليويزن ۽ حڪومت پاڪستان جي اشتراڪ سان قائم ڪئي وئي جنھن جو نالو ٽيليويزن پروموٽرز ڪمپني رکيو ويو جنھن جو لوگو (logo) آرٽسٽ عبدالرحمان چغتائي کان ڊزائين ڪرايو ويو جنھن ريڊيو پاڪستان جو لوگو پڻ ٺاھيو ھو.
تاج محل کي ڏسو، شھنشاھ ۽ راڻي جي مقبري تي ڇا لکيل آھي ۽ ڪھڙي ٻولي لکيل آھي.
ابو الليث صديقي اردو زبان ۽ ادب جو ممتاز اديب، نقاد، محقق، ماهر تعليم ۽ سابق استاد شعبه اردو اورينٽل ڪاليج لاهور رهيو.
-ابوالبقا- -امير- خان ولد -ابوالقاسم نمڪين-، هو شاهجهان -بادشاهه- جي وقت ۾ سنڌ جي مختلف علائقن جو حاڪم ۽ نواب مقرر ٿيو.
اتر طرف کان ڊگهي سامونڊي پٽي هجڻ ڪري، سڄو سال موسم خوشگوار رهي ٿي.
’علي پوٽا‘ سندن وڏيرا آهن.
آفريقا
ڪتاب جو ڏهون ڇاپو، 1997ع ۾ نيوگرين پرنٽرس، صدر حيدرآباد مان سيد واجد علي حسينيءَ ڇاپيو.
هڪواريءَ اهي اندر ديوتا جي هٿان قتل ٿيو وڃن، ته وري وري جنم وٺي، حرڪت بازي ڪري، برسات کي اچيو روڪين.
انهيءَ ڪري چيو ويو آهي ته ”مقدمي نگار جو ڪم آهي ته ڪنهن تدوين جي انهن مختلف شعبن کي پڙهندڙن جي نگاهه ۾ آڻي، جن مان انهن کي معلوم ٿئي ته لکندڙ جو مقصد اصل تحقيق ۽ اصل تنقيد لاءِ، صحيح ترين مواد، عام ضروري تفصيلات سان پيش ڪرڻ آهي“ يعني مقدمو ڪتاب جو هڪ قسم جو روح هوندو آهي جيڪو سڄي جسم مڪمل ٿيڻ کانپوءِ لکيو ويندو آهي.
سڃاڻپ: چڀڙن کي چيري لوڻ وجهي سڪائبو آهي.
ان دؤر جو ٻيو برک صحافي مولانا دين محمد وفائي آهي، جيڪو جدا جدا وقتن تي صحيفئه قادريه، الڪساشف، توحيد ۽ الوحيد جو ايڊيٽر ٿي رهيو.
انگريزن جي آئي، ڏيهي -ٻولي- پڙهائڻ لاءِ سنڌ ۾ اسڪول کليا، -جن- ۾ ٻين مضمونن سان گڏ رياضيءَ جو مضمون به لازمي پڙهايو ويندو هو. -ان- ضرورت کي محسوس ڪندي انگريزيءَ مان رياضيءَ جي موضوع تي سنڌيءَ ۾ ڪتاب ترجمو ڪيا ويا.
خاص ڪري پئنچاتي مسئلا ۽ شهر جي بهبوديءَ لاءِ ورتل اُپاءَ هن ”خدمت گهر“ ۾ ويهي نبيريا ويندا هئا.
پريوڳسنسڪرت لفظ آھي، جنھن جي لغوي معنيٰ آھي ”ميلاپ“ .
2005 تائين ته پاڪستان هن شعبي ۾ ايترو اڳتي نه هيو پر هاڻي پاڪستان هن شعبي ۾ انتهائي ترقي ڪري رهيو آهي ۽ اڄڪلهه 30 کان وڌيڪ پاڪستان جا نيوز چینلز آهن۔
انهن سڀني قصن مان شاه نيٺ وڃيو ساڳيو مطلب ڪڍي؛ ۽ ور ڏيئي حقيقي عشق سان لڳائي، صوفياني مول متي ”موتوا قبل ان تموتوا“، يعين ”مرڻ کان اڳي مرو“ کي ثابت ڪري ٿو.
فقرائي لڏو يڪتاري سان ڏنڊو ضرور رکي،۽ سچ ته ڪافين ۾ ڏنڊو لئي به ڪري ٿو.
سڀني پکين کي ٻه پير ۽ پرن جو جوڙو ٿيندو آهي.
جڏهن آڪٽوبر 2005ع کان اقبال نفيس خان سنڌ آرڪائيوز جو ڊائريڪٽر مقرر ٿيو ته ترقياتي رٿن تي ٻيهر ڪم شروع ٿيو.
’گورڪي عظيم فنڪار آهي، جنهن جي فن ۽ تحرير اسان جي انقلابي نظريي لاءِ زمين هموار ڪئي.‘
بنگلا ديش
هن علائقي جا ٻه حصا آهن:
هاڻي هاڪڙي جو نالو هن درياه جي ان ٽڪري تائين محدود آهي، جنهن ۾ سنڌوءَ جي چاڙهه جو پاڻي هليو ويندو آهي.
چون ٿا ته ان زماني ۾ هن محل جي اڏاوت تي چاليهه لکن کان وڌيڪ خرچ آيو هو.
اي جو امتحان نمايان حيثيت ۾ پاس ڪرڻ کانپوءِ 1982ع ۾ گورنمينٽ ڪاليج ڪراچيءَ ۾ ليڪچرر مقرر ٿيو.
هونءَ ته کهنبا رڄواڙن ڏي به رڱبا آهن، پر سنڌ جي کهنبن جو ڏيک ئي الڳ.
هي به انهن مان هو، جي سنسڪرت مان عربيءَ ۾ ڪتابن جي ترجمن تي مامور هئا.
هينري ايليٽ تاريخ طاهري جي حوالي سان لکي ٿو، ”سومرن جو پهريون تخت گاهه طور هو، جو ديرڪ پرڳڻي ۾ الور جي ويجهو ۽ درياء سنڌ جي ڪپر تي هو.
انهيءَ حڪمت عمليءَ تحت ويٽنام جا ڪيترائي نوجوان جاپان وغيره ڏانهن تعليم حاصل ڪرڻ ويا.
هن ڪتاب جو شمار صحاح سته ۾ ٿي ٿو.
سانچو:انساني جنسيات ڪچو
جنن، ديون ۽ پرين جا قصا آکاڻيون ليکجن ٿيون.
گرنٿن ۾ هن جو نالو نٽ -ڀيروي- ميل ڄاڻايل آهي.
اڻ چونڊن م چؤ، چوندن چيو وسار
حضور صلعم جا صحابه سڳورا به بيبي عاعشه جو ساٿ ڏيڻ لڳا ۽ حضرت علي رضه ۽ بيبي عاعشه جي وچ ۾ جنگ ٿي، جنهن کي جنگ جمل سان ياد ڪيو وڃي ٿو.
جيئن زندگي هر دم جوان آهي، تيئن سنڌي مادري ٻولي به هر زمان ۽ مڪان ۾ زنده رهندي اچي ٿي.
هندستان جي شهر ڀوپال ۾ هڪ اردو ڳالهائڻ واري پشتون گھراڻي ۾ پیدا ٿيو۔
مغل حڪمراني جي دوران، سنڌ جي ماڻهن جو لباس عراق ۽ ٻين عرب ملڪن جهڙو رهيو.
برفاني دؤر (انگريزي ٻولي: Ice age)، موجوده وقت جي سائنسدانن ۽ ارضيات جي ماهرن جو چوڻ آهي ته دنيا ۾ گهٽ ۾ گهٽ چار برفاني دؤر اچي چڪا آهن.
اهي ٻئي قبرون اتي گڏ آهن.
سندس انسيت جي ايم سيد، شيخ عبدالمجيد سنڌي ۽ ذوالفقار علي ڀٽي سان گهڻي هئي.
مس مس، پنجن مهينن کانپوءِ، هوءَ چڱي ڀلي ٿي.
شيطان هندستاني نالو اٿس.
اهو ئي سبب آهي جو ٽيڪنالاجي 2003ع کان پوءِ تمام گهڻي تيزي سان تبديل ٿئي وئي ۽ اهو سڀ ڪجهه اسان اکين جي اڳيان ڏسندا رهيا سين.
وفات کان صرف ٻه ڏينهن اڳ لاهور ۾ ٿيل ”ورلڊ صوفي ميوزڪ فيسٽيول“ ۾ پنهنجي فن جو مظاهرو ڪري داد حاصل ڪيائين.
انگريزن جي اوائلي دؤرجي عالم رچرڊ برٽن (1821-1890ع) جو چوڻ هو ته انگريزن جي دؤر کان اڳ جي ادب لاءِ ايترو چوڻ ڪافي آهي ته ”جڏهن انگريزن هندستان ۾ پير پاتو، تڏهن ڪنهن به پرڏيهي ٻوليءَ ۾ ايترو علم ۽ ادب موجود ڪونه هو ، جيترو سنڌيءَ ۾ موجود آهي، پر ان جي شاهوڪاري عربي ترجمن ۽ مذهبي ڪتابن تي منحصر آهي.
مان ئي وار وجود جو ( ڪهاڻي)
32 ـــ رسالو سچل سرمست /مرتب؛ عثمان علي انصاري ــــــــــــ حيدرآباد؛
مولود ۾ نبي سائينء جي ساراه سان گڏ سندن روضي جي زيارت، معراج واري واقعي کي بھ موضوع بڻايو ويندو اھي.
تڏھن ٽائيٽن جو وايومنڊل جو گرمي پڍ ڪافي وڌي ويندو.
اصل ۾ وشنو جو مندر ۽ اهو ڦوهارو ان محل جي ڀر ۾ موجود آهن.
يقيناً مخدوم سائين جن جي اها پيش گوئي حرف به حرف سچي ثابت ٿي.
سيد ۽ جمشيد مهتا سان گڏجي قومي تحريڪن ۾ به حصو ورتو.
جڏهن ته فلم انڊسٽريءَ کي هٿي وٺرائڻ جي سخت ضرورت آهي.
8 صدي ۾ سلطنت گھانا قائم ٿي جيڪا بعد جديد ماريطانيه ۾ ڪومبي صالح جي حڪومت به قائم ٿي جنهن 1052ء ۾ دولت مرابطين جي هٿان شڪست تائين خطي جي گھڻي علائقي تي حڪومت ڪئي۔
هن مطلقيت يا نجپڻي واري نظريي موجب اهڙا قدر بنيادي ۽ اڻمٽ هوندا آهن.
هن ڊئم جو ٻيو مقصد بجلي پيدا ڪرڻ آهي.
1 سيپٽمبر – پاڪستان کي غير وابسته ملڪن جي تنظيم جي رڪنيت ڏني وئي.
آرچر ٽيلر مطابق ڳجھارت ھڪ آفاقي فن آھي .
عنبسا بن اسحاق:
فقيرن سان گڏ، انهيءَ واريءَ جي دڙي تي چيڪي مٽي وڌائين، ۽ پوءِ پنهنجي لاءِ هڪ جھوپڙي اڏيائين.
عمارت هينئر بلڪل تيار آهي ۽ ”ســَـر شاهنواز ڀٽو لائبرري“ جي نالي سان سڏجي ٿي.
هن ڀاڱي ۾ سائنسي ڪرتب ۽ ڪرشما ڏيکاريا وڃن ٿا.
2001 ۾ ھي گري اليڪٽرڪ اپلائينسز انڪارپوريشن آف جوھائي جي پريزيڊنٽ ٿي وئي.
پر اهڙا ماڳ مٽبا سٽبا رهندا آهن.
مرشد ڪامل ’باز‘ يا ’هماءَ‘ جهڙو اعليٰ همت آهي، جو هن ڌرتيءَ کان مٿي پرواز ڪري ٿو‘ مگر ٺوڳي گرو هڪ ’ڳجهه‘ وانگر آهي، جا ڍونڍ جي عاشق آهي.
جنهنڪري اڄ توڙي سڀاڻي جي ادبي حلقن ۾ تعريفي ۽ تنقيدي، ٻنهي حوالن سان گفتگو جو موضوع بڻيل رهندو.
هن جا مولود ”ديوان صوفي“ ۾ محفوظ آهن، جيڪو فارسي زبان ۾ آهي.
هن طرح: پنن ۽ چيڻوٺين جو اڌ پاءُ جيترو وزن کڻي گهوٽي، لغدو ٺاهي اُن ۾ پارو ٻه تولا رکي گلحڪمت ڪري پنج سير ڇيڻن ۾ باهه ڏجي ته پارو عقد ٿي ويندو.
انهن ٻنهي ملڪن جي هڪ گڏيل جمهوري حڪومت ٺهي سگهي ٿي، پر جرمن توڙي فرانس ڪڏهن به اها ڳالهه قبول ڪندا.
اوهان اسلام ء مسلمانن جي لاءَ ڪافي قربانيون ڏنيو آهن اوهان جا تي پٽ 2014 ۾ القدس ريلي ۾ نائيجيريا جي فوج جي هٿان قتل ٿيا ان ريلي جي سربراهي اوهان ڪري رهيا هوا جنهن ۾ سني ء شيعه گڏ هواجنهن ۾ 30 هزار مسلمان شهيد ٿيا، 13 ڊسمبر 2015 زاريا ۾ موجود قديمي امام بارگاه بقيت الله ۾ مجلس پڙهي رهيا هوا تڏهن نائيجيرين فوج اوهان جي گهر تي چڙهائي ڪئين جنهن ۾ اوهان جو چوٿهون ء آخري پٽ سندس ماءَ سان گڏ قتل ڀيو ء اوهان کي گرفتار ڪري نا معلوم مقام تي منتقل ڪري چڏيو آهي.
ھي شھر به قلعي بند ھيو۔
اڳتي هلي انهيءَ ايلي ڪاٽ -اسلام- قبول ڪيو ۽ پنهنجو نالو علي گوهر ڪاٽ رکيائين.
ميرزا غازيءَ جي وفات کان پوءِ ملا -اسد-، جهانگير -بادشاهه- جي درٻار ۾ ويو، جنهن هن جي علم و هنر جي قدرداني ڪندي هن کي ’حفيظ خان‘ جو خطاب ڏنو .
عيسوي ويهين صديءَ جي شروعات تائين گهڻو ئي مواد بروهي ٻوليءَ متعلق شايع ٿيو ليڪن مٿيان ڪتاب ايترو ڪارائتا ثابت ڪونه ٿيا، جن مان بروهي ٻوليءَ جي ماهيت کي برٽش فوجي عملدار سمجهي سگهن، جن لاءِ هن سرحدي صوبي جي ٻوليءَ سکڻ لاءِ سرڪاري حڪم هو.
1957ع کان پوءِ انهن نون رياستن جا سلطان پنهنجو پاڻ ۾ ويهي واري وٽيءَ تي هڪ کي چونڊيندا آهن، جيڪو سڄي ملڪ جو پنجن سالن لاءِ بادشاهه ٿيندو آهي.
هن گاديءَ تي ويهڻ شرط پنهنجا دوست ۽ عزيز ساريءَ سنڌ جي جدا جدا، ڀاڱن ڏانهن روانا ڪيا، انهي لاءِ ته ساري سنڌ سندس قبض: هيٺ رهي.
انگريزن جي دور ۾، ’نواب‘ جو لقب، جهوناڳڙهه ۽ ڀوپال جي حاڪمن کي مليو، سنڌ ۾ غيبي خان کي پڻ ’نواب‘ جو لقب ڏنو ويو.
ان نسبت سان ڪيتريون ناريون پنهنجي وَرن کي گهنشيام سان تشبيهه ڏينديون آهن.
چون ٿا ته ڪابل ۾ جڏهن سَردي جو پِتو اکروٽ جيڏو ٿيندو آهي، تڏهن گپ جو پنوڙو کڻي ان جي مٿان ورائي ڇڏيندا آهن ۽ زمين ۾ ان جي لاءِ کڏڙي کڻي ان ۾ رکي ڇڏيندا اٿس.
(سنڌ ڇا، بلڪ سموري هندستان ۾ هن جهڙو ديندار، متقي ۽ صاحب فضيلت بادشاهه ڪونه ٿيو.)
هن صاحب اترادي لهجي جي صوتيات، صرفيات، نحويات ۽ انهيءَ لهجي تي ٻين پاڙيسري ٻولين بلوچيءَ ۽ براهويءَ وغيره جا اثر ڏيکاريا آهن ۽ پڻ اترادي لهجي جا پهاڪا، چوڻيون ۽ اصطلاح بيان ڪيا آهن.
قوت باھ کي وڌائي ٿي.
هن بزرگ جي نالي سان ’-بلاول انسٽيٽيوٽ-‘ قائم ٿيل آهي، جنهن جو ڊائريڪٽر پروفيسر ڊاڪٽر محمد لائق زرداري آهي.
ڪميونسٽ پارٽيءَ تي بندش لڳڻ کان پوءِ، هيءُ روپوش ٿي ويو.
نانگپور ۾ تمام چڱيون نارنگيون ٿينديون آهن.
روزمره جي ذاتي رڪارڊ جي جرنل کي ڊائري چئبو آهي.
قائداعظم پاڪستان جي قيام وقت چيو هو ته: اسين دنيا جي سڀني ملڪن سان دوستيءَ جا خواهشمند آهيون ۽ ڪنهن ملڪ سان دشمني رکڻ نٿا چاهيون.
سچي منگل نه دهيه، سچي سرپ نه کاءِ
انٽر سائنس جو امتحان ڊگري ڪاليج جوهيءَ مان پاس ڪيائين.
علي دوست عاجز شروعات ۾ استاديءَ جي پيشي سان سلهاڙجي ويو.
انھيءَ کل کي ھر اٺن يا ڏھن سالن کان پوءِ لاٿو ويندو آھي، جنھن کي اٻاري، ٿورڙو آلو ڪيو ويندو آھي ۽ پوءِ انھن کي ڇلي ۽ خوب طرح سان گسائي، گرم ويلڻن مان ايتري وقت تائين لنگھائبو رھبو آھي جيستائين انھيءَ کل مان شيري جھڙي گھاٽي شيءِ ٻاھر نڪري اچي.
گھڻي خيال رکڻ کان پوءِ بھ جيڪڏھن ڪجھھ مصالحو انھن مٿان ڪري پوي تھ انھن کي تازي حالت ۾ ئي صاف ڪري ھٽايو وڃي. (xi) ٽئين ڏينھن تي ڇڏيل خانا جيڪي ھڪ ڇڏي ٻئي (Alternate) جي اصول تي ڀرڻا آھن، انھن کي پورو ڪيو وڃي ۽ انھن جي ڀرڻ وقت اڳ ۾ ٺھيل چونڪن کي نقصان ٿيڻ نھ ڏجي.
خيرپور جا مير ۽ ٻيا شاهوڪار ماڻهو پکين جو شڪار جدا جدا نمونن سان ڪندا هئا، جيئن ته هي شڪار ٻيلي، ٽڪر ۽ ٿر جي ڍنڍن، ڍورن، تلائن ۽ پاڻيءَ جي دُٻن تي ٿيندو آهي، ان ڪري صبح يا شام جو بندوقون کڻي اچي پاڻيءَ جا پکي ماريندا آهن.
هن درياه جا هاڻي فقط ٻه ڦاٽ ساتا Sata ۽ اوچتو Ocho آهن، جيڪي سمنڊ ۽ ٺٽي جي وچ تي درياه کان ڌار ٿيندا آهن.
بابا بلھي شاھ
آخوند مولانا ڇٽي ڀٽيءَ جي والد بزرگوار جو نالو آخوند گاهي هو.
آخر ۾ سنڌ ٽيڪسٽ بوڪ بورڊ جو چيئرمئن ٿيو، جتان 1984ع ۾ رٽائر ڪيائين.
/ ليکڪ؛ ميمڻ عبدالغفور سنڌي ۽ غلام مصطفيٰ مشتاق.
اھو ئي سبب اھي، جو لوڪ ادب کي ”نج دهقاني ادب“ بھ چيو ويندو اھي، ھي ادب عوام جي احساسن، جذبن، امنگن جي چٽي تصوير ھوندو اھي.
ارچڪ مرچڪ،
انور سولنگي 4 -اپريل- 2008ع تي 64 سالن جي عمر ۾ ڪراچي ۾ گذاري ويو ۽ کيس سخي حسن قبرستان ڪراچيءَ ۾ دفنايو ويو.
هن جا ٻه ٽي قسم آهن.
ان زماني ۾ ڪانگريس انگريزن خلاف ’هندستان خالي ڪريو ‘ تحريڪ شروع ڪئي .
عام طرح سان ھي مفرد قسم جا فرش اڄڪلھھ مروج نھ آھن.
اشفاق احمد کي تصوف سان تمام گهڻي رغبت هئي.
لطف -الله- خيرمحمد پليءَ هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، آفتاب پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1939ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
ڪتاب جو پهريون ڇاپو، 1948ء ۾ عبدالرحيم اجميري صديقيءَ، مسلم ادبي پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان ڇپائي پڌرو ڪيو.
جيڪڏھن ڪنھن وٽ هن ڪتاب بابت ڪا ڄاڻ آھي ته براءِ مھرباني مضمون جي تصحيح ڪريو.
زينب بنت علي
ڪراچي يونيورسٽيءَ مان بي.
مڱڻهار فقير شاديءَ مراديءَ دس ۾ پهرين ۽ آخر ۾ ڌمال ضرور وڄائين سنڌ ۾ ته ڌمال قلندر جي نوبت کي چون.
اول درجي وارو گدري جو قسم اهو آهي، جنهن کي سَردو چوندا آهن ۽ جو اصل ڪابل ۾ پيدا ٿيندو آهي.
هيٺ ’جمالي‘ گيت جون ڪجھھ مصرعون ڏجن ٿيون: منھنجو جمالو جتــــن سـان، ھو جمالو!
شادي وال هائيڊل اسٽيشن
پوءِ اها ٻي ڳالهه آهي ته موضوع جو تقدس ئي اهڙي شئي آهي، جنهن کيس مخصوص ۽ نمايان رنگ ڏنو آهي.
سيد قائم علي شاھ (اردو: سید قائم علی شاہ,انگريزي ٻولي: Qaim Ali Shah) سنڌ جو اڳوڻو وڏو وزير ۽ پاڪستان پيپلز پارٽي سنڌ جو سربراھ آھي ۽ پڻ تَڪَ نمبر PS-220 خيرپور تان صوبائي اسيمبليءَ جو ميمبر پڻ آهي.
وٺندڙن ۾ وري هيٺيان اچي وڃن ٿا: (الف) ٻاهران مال گهرائيندڙ، (ب) خذمتون يا ٻاهريون ڌراوتون خريد ڪندڙ، ۽ (ث) سٽيءَ بازاريءَ ۾.
مثال طور: ايڊيپس ڪامپليڪس، ٻيائي، ايروس، خود اذيتي، جنسي نظريا، لاشعور، نيم شعور، انا، فوق الانا، اڊ، لبيڊو ۽ ٻارن جي نفسيات وغيره.
1296ع ۾، سلطان علاءٌ الدين جي حڪم پٺيان نصرت خان 10 هزارن ماڻهن سان بکر آيو، ۽ مخالف قومن کي ماري مڃايائين، ۽ پوءِ هيٺ سيوهڻ ۽ ٺٽي تائين به ويو.
اسان سنڌي آنلائن ڊڪشنري ۾ گهڻا ئي ڀيرا ڏسندا آهيون ته ڪنهن ڪن لفظن جي اڳيان ۽ پويان ڪي اکر ڏنل هوندا آهن.
وغيره___ کپريا، نمقولس ۽ سودريقون.
خفقان ۽ ماليخوليا لاءِ مفيد آهي...
جڏهن سلا اڌ فوٽ جيڏا ٿين تڏهن گُڏ ڪجين ۽ سوير ئي ٽيڪ جي لاءِ ڪاٺيون کوڙجن، ٽيڪن کوڙڻ جو چڱو رستو اهو آهي ته ٻن قطارن جون ڪاٺيون هڪٻئي تي ليٽائي، سندن چوٽيءَ کان اٺ انچ هيٺ تي پاڻ ۾ ٻڌي ڇڏجن.
1904ع - پهريون ڀيرو نئين سال جو جشن نيويارڪ، آمريڪا ۾ ملهايو ويو
جهڙوڪ ميڊ هيٽر واري چانهه پارٽي، مسٽر ٽوڊ جي جهنگلي سواري، سليپنگ بيوٽيءَ وارو ڪيسل وغيره، تنهن کانسواءِ وائيٽ نِڪل ٽرپ مزيدار راند آهي.
فقط اٽي پيهڻ جون چڪيون، هڪ ٻه بسڪوٽ ٺاهڻ جا ڪارخانا، هڪ اڌ شراب ٺاهڻ ۽ بناسپتي گيھ جا ڪارخانا هئا.
پيش سنڌي ٻولي جي سُر 'و' جو ننڍو آواز آهي
کيس وصيت موجب گورا قبرستان جيڪب آباد ۾ دفنايو ويو.
تازو ٻوليءَ تي سندس مقالن جو ڪتاب سنڌي لئنگئيج اٿارٽيءَ پاران 2008ع ۾ ڇپايو ويو آهي، جيڪو آزاد انور ڪانڌڙي ترتيب ڏنو آهي.
(1) بِي جُليان چلهاون آڀئي آڀئي ڪوڙ
ڪيلاش جبل (Kelaash Jabal) جي هاڻوڪي پاڻي جي ذخيري مان ايشيا جا چار عظيم درياءَ نڪرن ٿا، سنڌو ندي پاڪستان جو رخ ڪري ٿي، ستلج ڏکڻ اولهه ۾ ڪشمير ڏانهن وڃي ٿي، ڪرنالي ندي ڏکڻ اوڀر ۾ گنگا جو رخ ڪري ٿي، ۽ برهمپرا ندي اوڀر ۾ بنگلاديش ڏانهن وڃي ٿي.
رسم الخط.
پيءُ جي وفات کان پوءِ، آفتاب احمد خان ۽ سندس -ڀاءُ-، حيات محمد خان، ملڪي سياست ۾ گهري دلچسپي وٺڻ لڳا.
سنڌ مسلم اسٽوڊنٽس فيڊريشن جو پهريون صدر عبدالعليم دريشاڻي ٿيو.
’پتلين جو تماشو‘، ادل سومري جي ٻارن لاءِ ڪيل شاعريءَ جي ڪتاب جو پڻ نالو آهي.
ان فتح ۾ وڪيلن، سول سوسائٽي، ميڊيا ۽ سياسي ڪارڪنن سميت هزارن ملڪ واسين جو اهم ڪردار آهي.
ان دور ۾ جهرڪ ويجهو سنڌو درياھ انتهائي گهرو هو، تنهن ڪري اتان جهاز جي آمد رفت آسانيءَ سان ٿي پئي سگهي.
انهيءَ مهل کي ’-باک-‘ انهيءَ ڪري چوندا آهن، جو ’-باک-‘ جي معنيٰ آهي پرهه، اهڃاڻ، سج اُڀرڻ جو اُهاءُ، يعني اُهو اُهاءُ، سج اُڀرڻ جو اڳواٽ ڄڻ ته اطلاع آهي يا اهڃاڻ آهي.
'پاڪستان جي ھوائي طاقت يا پاڪستان ايئر فورس 1933ع ۾ برطانوي ڪولونيل ڀارت حڪومت ننڍي کنڊ ۾ ڊرگھ روڊ جي ويجهو ايئر فورس اسٽيشن جو وجود وڌو، جيڪا هن وقت پي اي ايف بيس فيصل سان سڃاڻجي پئي.
هن وقت ڊاڪٽر بهادر ڏاهريمسلم ليگ ن جو سنڌ جو عهديدار آهي.
ڪڏهن ڪڏهن زمين ۾ وڏن ڏرڙن، غارن ۽ ويران جاين ۾ به رهندي آهي.
آبڙيجا سنڌ جي سماٽن جي هڪ ذات، جنهن جو شجرو هيٺينءَ طرح آهي ابڙيجن جو ڏاڏو ابڙو پٽ لاکو پٽ ڪلهو پٽ ڄام لاکو پٽ ڄام راهو پٽ ڄام جوڻو.
پاڪستان ۾ شهري آبادي جي 21 سيڪڙي حصي کي ۽ ٻهراڙين جي رڳو 4 چار سيڪڙي حصي کي صحت ۽ صفائي جون بنيادي سهوليتون حاصل آهن، جڏهن ته شهري آبادي جي 53.8 سيڪڙو آبادي ۽ ٻهراڙين جي 17 سيڪڙو آبادي کي پيئڻ جو صاف پاڻي مليل آهي.
افسوس جو سندس پوين ڪو ٻوٽو نه ٻاريو ۽ سمورو ڪتبخانو ضايع ٿي ويو.
امام موسيٰ رضا جي مقبري ۾ مدفون ٿيو.
بينسري: بولي جو هي قسم چٽائون جهڙو ٿئي ٿو.
هن رسالي ۾ موجود شاعريءَ جو اڌ حصو اڳ ۾ ”ديوان -انور-“ نالي سان 2000ع ۾ ڇپيو هو. -ان- کانسواءِ درگاهه جي فقيرن ۽ ٻين هنڌان مليل ڪلام کي گڏ ڪري”-انور- سائينءَ جي رسالي“ جي صورت ۾ ڇپايو ويو آهي.
ته منڊيم اڪوڙي کوه ۾، پيئي ڪڇي اڀ
مُنهن جو رنگ کُلي پوي ٿو.
هيءُ ڪتاب مرزا قليچ بيگ جو لکيل آهي.
اسان جي ملڪ جي ٻھراڙين ۾ ھن قسم جا فرش عام طرح سان ٺاھيا ويندا آھن.
اصطلاحي معنيٰ ۾ اهو شعر ، جيڪو ڪنهن ٻئي شاعر جي شعر ۾ ڪجهه لفظن جي ڦير گهير ڪري، پنهنجي مرضيءَ موافق ٺاهجي.
سيد احمد بچي تہ ويو پر هي جنگ شڪست جو باعث بڻجي وئي.
1956ع – فورٽران، ڪمپيوٽر جي پهرين جديد ٻولي کي پهرين دفعي پروگرامرز لاءِ جاري ڪيو ويو.
فهرست: ڀاڱو پهريون ـــــ سچل سرمست جا جلد امجد.
هو عروضي شاعريءَ جو ماهر سمجهيو ويندو هو.
1969ع ۾، جڏھن ھو پنھنجي خاندان سان ڪوئيٽا ۾ گرمي جون موڪلون گذاري رھيو ھو، ڀرڳڙي ھڪ ڪشميري ڇوڪري نالي نرگس سان مليو.
هن جو هڪڙو قسم آهي جنهن کي رانسا گراس چون ٿا، اهو دکن جي ٽَڪرن ۾ گهڻو ٿيندو آهي.
ان کان اڳ سبي، جيڪب آباد، سکر ۽ نوابشاھ ۾ وڌ کان وڌ 51 ڊگري سينٽي گريڊ تائين گرمي پد مختلف وقتن تي رڪارڊ ٿيو، جڏهن ته سياري ۾ پاڪستان ۾ سخت سيءُ ٿئي ٿو.
سندس روضي جي ڪتبي تي -تاريخ- وفات 171هه/788ع لکيل آهي. -ان- لحاظ کان، هن درگاهه کي سنڌ جي قديم درگاهه سڏيو وڃي ٿو.
واقعي ڪربلا (60 هه / 680ع) ۾ حضرت -امام- حسين عليه -اسلام- پنهنجي عزيز و اقارب ۽ اصحابن سان گڏ شهيد ٿي ويو ۽ اهلبيت عصمت و طهارت سان گڏ صرف -امام- علي -بن- الحسين عليه السلام بچيو.
اِن سوچ ۽ کوجنا واري عمل کي ئي سائنس چئجي ٿو.
اهي ٻيئي ناول فضل احمد بچاڻيءَ ترجمو ڪيا آهن ۽ دارالترجمه ٽنڊوالهيار ڇپايا آهن.
”اڳتي قدم“ جو پهريون پرچو آگسٽ 1947ع ۾ موتي پرنٽنگ پريس، ٺاٺارا محلي، شڪارپور مان ڇپجي پڌرو ٿيو هو.
ان جي ڪجهه افسانن جو ترجمو انگريزي، اردو، روسي ۽ جرمن ٻولين ۾ به ٿي چڪو آهي.
آخر ڇو، اسان کيس گول مول جواب ڏئي ٽاري ڇڏيو پر اهو محسوس ضرور ڪيوسين ته واقعي اسان پاڻ تائين محدود رهيا آهيون.
اتر مطلب پاسو، پر سنسڪرت ۾ ان جو مطلب آهي ”مٿيون پاسو“، سنسڪرت ۾ ”اُد“ جو مطلب مٿاهون يا اُتم آهي.
شیعہ مذهب جي عالمن جو عقيدو آهي ته حضرت ابوطالب پيدائش کان وٺي آخر زندگي تائين حضرت ابراهيم عليه السلام جي مذهب تي قائم رهيو ء ڪڏهن بت پرستي نه ڪيائي.
هي محل مير حاجي خدا بخش ٽالپور, پنهنجي زال صاحب خاتون جي محبت ۾ اڏايو هو.
چوڻ ۾ اچي ٿو، ته هڪ لڱا جيئن ئي جمن چارڻ، پيران پير دستگير عبدالقادر جيلاني رح جي شان ۾ مدح جوڙي رهيو هو، ته کيس ارشاد ٿيو، ته: ”اي نابينا!
جنهنڪري ڏکڻ لفظ جو مطلب هو ”اڀرندو“، سنسڪرت ۾ ”دڪشڻ“ جو بنياد آهي ”دڪش“ جنهنجو هڪڙو مطلب آهي ”اڀرڻ“.
انهيءَ مان عالمن اهو انومان ڪڍيو آهي ته اهو اشارو وڄ ڏي آهي، جنهن جا ور وڪڙ نانگ وانگر آهن.
في الحال اسان وٽ سٺو جواب آھي .
ولايتي ڪروڪس هتي چڱو نه ٿيندو آهي.
هي روزاني اخبار هئي، 1940ع ڌاري حاجي الله بخش سومري جي سرپرستيءَ هيٺ نڪرندي هئي، گوبند مالهي ۽ قادر بخش اخبار جا مددگار هئا.
چيڻون هڪ ناچ ڌن آهي، جيڪا سنڌ کان ملتان تائين مشهور آهي.
شيخ عبدالعزيز محمد سليمان هن ڪتاب جو پنجون ڇاپو، وڪٽوريه پريس، سکر مان سال 1914ع ۾ ڇپايو.
محمد امين کوسي سنڌ ۽ -بلوچستان- جي پوئتي پيل خطن ۾ سياسي -بيداري- ۽ آزاديءَ لاءِ وڏو ڪم ڪيو.
اين جي مقبول ڊرامي ”بالي“ ۾ مير علي نواز ناز جي ڪافي ’دلبر ملسي ڪهڙي وار‘ ڳارايو، جنهن کي هن تمام خوبصورت انداز ۾ ڳايو، جيڪا تمام گهڻي مقبول ٿي.
تاريخي ماڻهو تاريخي ڳالهيون، 1998ع
تنهن ڪري موٽي کيس وري اتر طرف وڃڻو پيو.
1947ع ۾ صوبائي اسيمبليءَ جو ڊپٽي اسپيڪر چونڊيو ويو.
ــــــــ ابيات.
عمدو ڪپڙن ۽ کمبائتي نوڪ جون جتيون ٺاهيون وڃن ٿيون.
خود ان قديم شهر جي باري ۾ ماهرن جو رايو آهي ته چنهو جي دڙي وارو شهر ”هاڪڙي درياهه“ جي ڪناري تي آباد هو ۽ اهو هاڪڙي جي تهذيب ۽ تمدن جو نشان آهي
شمشير الحيدري جو مامون ڪامريڊ نذير حسين حيدري سياست ۾ ڪافي سرگرم هو.
ــــــــ سچل سرمست جون تصنيفون (فقير رجب علي درازي).
”ڪلائمڪس“ يوناني ٻوليءَ جو لفظ آهي.
اهو تصوراتي جاگرافيائي ليڪو اڳتي وڌي ايشيا، هندي وڏي سمنڊ، آفريقا، پيسيفڪ يا سانتيڪي سمنڊ، اُتر آمريڪا ۽ ايٽلانٽڪ سمنڊ جي ڪجھ حصي تائين پکڙجي وڃي ٿو.
سي او ڊي وارو فوجي علائقو، ڊالميا، سيمنٽ فيڪٽري، عزيز -ڀٽي- پارڪ، -اردو- يونيورسٽي، نيپا، سوڪ سينٽر، ضلع ڪائونسل ڪراچي جي پراڻي آفيس وارا علائقا انهيءَ ديهه ۾ آهن.
تڏهن افلاطون جي دل خوشيءَ ۾ پيئي ٽپندي هئي.
وحدانيت جي حوالي سان سندس اهي مذهبي سڌارا گهڻو وقت نہ هلي سگهيا، پروهت طبقو بي روزگار ٿيڻ لڳو تہ ان آمن رع سان رٿ سٽي (سازش) ڪري اخناتون جو تختو اونڌو ڪرايو ۽ رع پاڻ کي ديوتا قرار ڏئي، بت پرستي وري چالو ڪري ڇڏي.
اپوا- جي هيڊ آفيس ڪراچيءَ ۾ آهي ۽ -ان- جون شاخون تقريباً سنڌ ۽ ملڪ جي هر وڏي شهر ۾ موجود آهن، سنڌي عورتن مان ڪيتريون ناليواريون عورتون هن تنظيم سان لاڳاپيل رهيون آهن -جن- ۾ ليڊي صغريٰ هدايت -الله-، آپا شمس عباسي وغيره شامل آهن. -اپوا- جون شاخون هيٺين رٿائن ذريعي قومي خدمتون سرانجام ڏئي رهيون آهن: معاشرتي ترقيءَ جا ڪم، عورت رضاڪارن جي تربيت، صحت ۽ -تعليم- جا پروگرام، ڳوٺاڻي ترقيءَ جا پروگرام، ڪلينڪون ۽ اسپتالون کولڻ، گهريلو دستڪاريءَ جو واڌارو، قانوني امداد، سيلاب، زلزلي يا ٻين مصيبتن ۾ امدادي ڪارروايون، ثقافتي پروگرام، سيمينار، -اقوام متحده- جي ذيلي ايجنسين سان تعاون وغيره. -اپوا- جو الحاق ٻين وڏين وڏين -بين- الاقوامي تنظيمن، انٽرنئشنل ڪائونسل فار وومين، جنرل فيڊريشن آف وومين ڪلب وغيره سان پڻ آهي.
ان لاء پاڻ کي مراد رسول به چيو ويندو آهي.
انٽرنيشنل اسلامي يونيورسٽي اسلام آباد جي شريعه ۽ قانون واري فئڪلٽيءَ سان 1985ع کان اسلامي قانون جي اُستاد طور لاڳاپيل آهي.
سنڌو درياهه ۾ جوڙيل ڊيمن مان ڪالاباغ واحد ڊيم آهي جنهن مان ڪينال ڪڍي سگھجن ٿا“.
پلي صاحب جي هن راءِ کان پوءِ اسان کي ”وائي“ متعلق ڪنهن به لغت کي هٿ لائڻ جي هجت ڪونه ٿي رهي.
ماھرن جي خيال آهر زندگي جا آثار مشتري ۽ ان جي 69 چنڊن تي اڃا تائين نه ملي سگھي آھي.
ھي ملڪ عالمي عدالت جي اختيار کي تسليم ڪندڙ ملڪ آھي.
ڪڏهن ته ساڳئي، يعني هڪ ئي وڻ ۾ گهڻن رنگن جا گل ٿين ٿا.
سنڌ جي ٽالپر حڪمرانن سان معاهدا ڪري، انگريزي فوجن لاءِ سکر، شڪارپور ۽ ڪوئيٽا ۾ ڇانوڻيون قائم ڪرايائين ۽ اُتان جي سردارن سان دوستيءَ جا ناتا قائم ڪيائين.
مسلم ليگ ۾ ڪيترين ئي حيثيتن سان ڪارڪن ٿي ڪم ڪيائين.
پرنٽرن جا ڪافي قسم ٿيندا آهن جن جي درجه بندي مختلف حوالن سان ڪري سگھجي ٿي، جهڙوڪ: قسم جي حوالي سان، امپيڪٽ ۽ نان امپيڪٽ پرنٽرس.
هن جي ذريعي سئفٽ جي لنڊن جي مختلف سياسي حلقن سان واقفيت ٿي، جنهن جو اڳتي هلي سئفٽ جي ذاتي زندگيءَ ۽ فن تي تمام گهڻو اثر پوڻو هو.
ميان علي زئي، راءُ حسين زئي، رستم زئي، سراج زئي، ٻيون ننڍيون شاخون به آهن، جن کي طوالت ڪري نظر انداز ڪريون ٿا.
امير قيصر قلعي ۾ وڃي لڪو.
هن اصطلاح ذريعي صدر بُش اُنهن حُڪومتن جي نندا ڪئي، جيڪي دُنيا ۾ آتنڪ واد وڌائڻ ۽ نيوڪليائي ٽيڪنالاجي حاصل ڪرڻ ۾ اڳڀريون هُيون ۽ سندن انهيءَ رويي سبب عالمي امن کي سخت خطرو هو.
سڃاڻپ: لڌڙي جانور جا خصيا آهن، جن کي ترتيب سان سڪائي، استعمال ڪندا آهن.
هن جي گلن جو عرق دماغ کي خوش ڪري ٿو، رت چڱو پيدا ڪري ٿو، معدي جي ڪيڙن کي مارڻ، ڦٽن ۽ ڦرڙين کي ڇٽائڻ لاءِ مفيد آهي.
هن ڪتاب ۾ پير صاحب سنڌ جي سياست، صحافت، ادب ۽ ٻين شعبن جي شصيتن بابت پنهنجي مائيدار ٻوليءَ ۾ ذڪر ڪيو آهي ۽ -ان- کي -تاريخ- ساز ڪتاب جي حيثيت ڏني آهي.
ڪيترا ڪتاب لکيائين.
سيد قائم علي شاهه سنڌ جو اڳوڻو وڏو وزير ۽ پاڪستان پيپلز پارٽي سنڌ جو سربراهه آهي ۽ پي ايس 220 خيرپور تان صوبائي اسيمبلي جو ميمبر پڻ آهي، سيد قائم علي شاهه صنعت وارو وزير ۽ ڪشمير مسئلن بابت وزير رهي چڪو آهي.
اسان جي سلسلي ۾ ”قدم رکڻ“ جي روايت آهي، جيڪا محي الدين سيد عبدالقادر جيلاني قدس سرھ الاقدس کان هلندي آئي آهي، جو پنهنجن مريدن مان جنهن کان گهڻو خوش ۽ راضي ٿيندا آهن، ته سلسلي جي فيض ۽ برڪت جو قدم سندس مٿان رکندا آهن ۽ جيئن ته اهو قدم پنهنجي مرشدن حضرت سيد عبدالقادر آخرين (پير ڪوٽ سڌانا، ضلع جهنگ) چناهه وارن کان اسان تي آيل هو، هاڻي اسان جي دل جو لاڙو وري اوهان ڏانهن سرس آهي، تنهنڪري پنهنجي گردن ڏيو، ته اها امانت اوهان جي حوالي ڪيون.
اهڙي پڇاڙي اسان آسيڪئنس ۽ پورٽيڪئنس جي پڇاڙين ۾ به ڏسون ٿا، اهي سڀئي نالا هڪ ئي ماڻهوءَ جا آهن.
قلعي جون بنيادون ٽيھ فٽ ٿلھيون ھيون۔
صاف پيپر تي ميڻ کي رجائي نقشو تيار ڪيو ويندو آهي، ۽ بعد ۾ ان کي پڪي لکت لاءِ مارڪر، يا پين استعمال ڪئي ويندي آهي.
ثنائي گھنٽو
ٻئي درجي جو عمدو قسم آهي.
ٻيو ته، يعقوبي پنهنجي تاريخ ۾ اختصار کان ڪم ورتو آهي ۽ اسناد جا سلسلا اڪثر ڇڏي ڏنا اٿس.
ھي سکن جي ٽئين نمبر گرو امرداس جي لکيل بيتن جو مجموعو آھي جيڪي سر رامڪلي بابت آھن.
حسين حقاني، نامور صحافي ۽ اڳوڻو سفير پهرين آڪٽوبر 1956ع تي ڪراچيءَ جي ملير واري علائقي ۾ ڄائو.
سائين ڪارڻ سپرين، وڃج ۾ ڏورين
ٻئي طرف سنڌ ۽ بلوچستان، ٻين علائقن، جهڙوڪ: ڏکڻ يورپ، اتر اوڀر آفريڪا، عرب ۽ ايران جي پکين لاءِ کليل آهن.
سندس ڪتابن ۾ ھي شامل آھن:
چيڻيون: شادماني کان پوءِ دس ۾ چيڻيون وڄائين.
ھن ملڪ جي خطي ۽ سوڊان تي مصر جي محمد علي واري شاھي خاندان جي حڪومت ھئي جنھن بعد اينگلو ايجپشن دؤر شروع ٿيو جيڪو سوڊان جي 1956 ۾ آزادي تائين جاري رھيو.
اهڙي صورتحال منجهانئن ڪنهن به ڌُر کي، پنهنجن مقصدن تائين پهُچڻ يا قومي مفاد اڳتي وڌائڻ ۾ ناڪام ٿي وڃي.
/ ليکڪ؛ الفقير زوار قاضي علي اڪبر درازي.
انهن ئي ڏينهن ۾ جڏهن اموي خلافت ۾ ڏڦيڙ پکڙيل هو ،هڪ منصور بن جمهوريه به هو جنهن اتان ڀڄي ڪري سنڌ ۾ اچڻ چاهيو، ڇو ته يزيد بن عرار سندس مائٽ هو.
عرب سياح، سنڌ ۽ سرائيڪي پٽي بلوچستان ۾ ٻٽيرن جا شڪار ڪرڻ ايندا آهن.
ريل جو سفر ڪندو ته ساٿي هيٺين سيٽن تي سمهندا ۽ پاڻ مٿئين تختي تي پئجي رهندو.
سولنگي
سندس ڪلام ۾ وڏي رواني آهي، اردوءَ جي شاعر فيض احمد فيض جي شاعريءَ تي حافظ جي شاعريءَ جو وڏو اثر رهيو آهي.
سنڌ نئشنل اسٽوڊنٽس فيڊريشن قائم ٿي ته ان جو هيءُ پهريون صدر چونڊيو.
آيو به ٻين جوپيٽر جي چنڊن وانگي ٽائيڊلي لاڪڊ آھي.
ان سلسلي ۾ ”ادب ڪِي آڙ مين“ جي نالي سان هڪ ڪتاب لکي سڄي جديد سنڌي ادب ۽ شاعريءَ جي خلاف ۽ خصوصاً شيخ اياز خلاف باهه ٻاري وئي، جنهن جي جواب ۾ برک دانشور رسول بخش پليجي ”انڌا اونڌا ويڄ“، مولانا غلام محمد گراميءَ ”مشرقي شاعريءَ جا فني قدر رجحانات “ ۽ محمد ابراهيم جويي جي رهنمائيءَ ۾ قاسم پٿر ”ادب ڪي نام پر“ ڪتاب لکي کين جواب ڏنا.
اسان وٽ سنڌ ۾ -باندر- جو نسل ڪونه ٿئي، پر وڏي ڀولڙي کي عام طرح ”-باندر-“ چوندا آهن.
جام غوک، هه.
جيڪي لڳاتار ٻه سئو سالن تائين عربن کي ڏن پهچائيندا رهيا.
پوين لغت نويسن هنن ڊڪشنرين کان وڏو ڪم ورتو، ڊاڪٽر بلوچ ته هنن ڊڪشنرين ۾ ڪتب آيل لفظن، محاورن ۽ اصطلاحن کي کڻي پنهنجي جامع سنڌي لغات ۾ شامل ڪيو آهي.
"اسلام جي ڪاهه وقت ٻڌ وارن جو زور ٽٽي ويو هو.
گڏيل هندستان ۾ آزاديءَ جي تحريڪ دوران هندن ۽ مسلمانن وچ ۾ نفاق جو ٻج ڇٽي منجهن سياسي، سماجي ۽ مذهبي اختلافن کي اڀاريو ويو.
ٻہ چائنٺ ۽ ٻہ ٻانھين جو فريم چئن پاون تي بيھاري کٽ ٺاھبي آھي.
ديهه آبادگارن لاءِ زمين جي ورهاست، زمين جي مالڪي ۽ ڪيترن ئي سرڪاري ادارن جي حدن جي تعين لاءِ استعمال ٿيندو آهي.
اهو پڻ چيو ويو آهي ته رگ ويد جون ڪافي رچنائون انهي وقت جون آهن جڏهن اهي اترقطب طرف ميروپربت تي رهندڙ هئا.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي.
پاڪستان جو قومي ترانو هن جيو ئي ڪمپوز ڪيل آهي.
اهڙي طرح حيدرآباد ۾ انگريزن جو اهو پهريون قبضو هو.
اهڙي قسم جي ڊوائيسز کي سمجھڻ لاءِ انساني دماغ جو مثال وٺجي.
ايشور جي نڪا آد نڪا آنت آهي، تنهنڪري ”اَڪال“ سڏجي ٿو.
ان کي معدي جو ڇن چئبو آهي.
پهريائين هاءِ ڪورٽ ۾ عبدالحئي قريشي ۽ جمال صديقي سان ۽ بعد ۾ خالد اسحاق ۽ عبدالقادر شيخ سان وڪالت ڪئي.
جڏهين پاڻي پڙهاڏي ۾ ُڦرهين ٻوڙو ٿيندو آهي، تڏهين مالهه کي ڦرهين سان ٻڌي ڇڏيندا آهن، جنهن ڪري نار نهايت هلڪو ٿي پوندو آهي، ۽ پاڻي جهجهو ڪڍندو آهي.
جي ها ته پوءِ عورتن سان جنسي مت ڀيد اسان جي سماج ۾ گهڻو اڳ کان موجود هو، پر جي اهو روايتي ڏاڍ خلاف هو ته به سماج ۾ انصاف گهٽ هئڻ جو اشارو ته ملي ٿو.
چين سان دوستيءَ تي پاڪستان کي فخر رهيو آهي ۽ اها دوستي شهيد ذوالفقار علي ڀُٽي جي ڪوششن سان قائم ٿي ۽ اڄ به قائم آهي.
حضرت شعيب عليہ السلام الله جو ھڪ نبي ھيو.
آخرڪار ضمانت تي ڇٽڻ کانپوءِ روپوش ٿي ويو.
کيس انگريزي حڪومت ۾ به چڱي دسترس هئي، جنهن ڪري راءِ بهادريءَ جو خطاب مليو هوس.
مومل راڻي جي قصي سان منسوب هڪ محل، جنهن ۾مومل پنهنجي ڀيڻ سومل سان رهندي هئي.
اصطلاحن کي جملي ۾ آڻڻ لاءِ، سنڌ جي مشهور شاعرن: شاهه ڪريم، شاهه ڀٽائي، سچل، سامي ۽ بيدل وغيره جا بيت ڏنل آهن.
مملوڪه: محمد علي حداد، خيرپور
ميانوال ڪمانڊرن ۽ ڪارنن جي مدد سان سامتاڻي، مرکپور، فتحپور (دادو تعلقي ۾ اڄ به اهي ڳوٺ آهن) قبضي هيٺ آندائين.
عام طرح سان ھڪ سيمينٽ جي ٻوريءَ جي گچ ٺاھڻ لاءِ اٽڪل ٢٨ ليٽر پاڻي استعمال ٿيندو آھي.
مينهن جي موسم گذرڻ بعد پيوند لڳي ويندا، پوءِ جدا ڪري ڇانوري ۾ رکجن.
هن جي وڏي ٿيڻ تي، 1859ع ۾ سندس شادي مانجهندن جي سيٺ ڏني مل تلوڪچنداڻيءَ جي نياڻيءَ سان ٿي.
محمد شفيع لطف علي، سيد مير محمد يوسف رضوي بکري جي اولاد مان هو ۽ عطر خان کان 1125هه ۾ ملڪ کسي حڪومت ڪرڻ لڳو.
ھنزا ندي: درياءَھنزا: Hunza River:دریائے ہنزہ : اھا ندي پاڪستان جي اترئين علائقن ۾ واقع آهي ۽جيڪا اتر کان ڏکڻ طرف قراقرم جبلن مان گذرندي وھي ٿي گلگت بلتستان ھجي اھم ندي آھي.
هڪ غلام ابو لولو فيروزَ پاڻ جن کي فجر جي نماز ۾ مسجد نبوي ۾ خنجر سان حملو ڪيو ۽ ٽن جڳهن تي وار ڪيو۔
ميان صاحب کي شاعري ورثي ۾ ملي ھئي.
ــــــ سچل سرمست جو فلسفو.
مخدوم طالب الموليٰ ۽ سيد حسام الدين راشديءَ جي مشترڪه راءِ موجب، ”برهانپور کي سندهي اولياءِ“ جي مرتب جنهن شخص ”شيخ لاڏ جيئو“ جو ذڪر ڪيو آهي، اُهو سنڌي ڪافيون ڳائيندو هو.“
فن لينڊ
ڳاءِ انقلاب ڳاءِ، شاعري شيخ اياز، 2015ع
ھن قسم جو گچ ھميشه ايتري انداز ۾ ٺاھيو وڃي جيترو ھڪ ڏينھن اندر استعمال ڪري سگھجي.
جوانيءَ ۾ راتيان ڏينهان عبادتون، رياضتون ۽ مجاهدا ڪندي، جهنگ، جبل جهاڳيندو رهيو.
مياڻي جي جنگ جو ذڪر ڪندي ڪيپٽن پوسٽنس پنهنجي تصنيف ’پرسنل آبزرويشن آف سنڌ‘ ۾ لکي ٿو ته: ” سنڌي فوجي انگريز حملي آورن خلاف ايئن وڙهيا، جيئن ڪو ماڻهو پنهنجي زندگي کان به بدرجها عزيز ڪنهن شيءِ لاءِ وڙهندو آهي.“
خاصيت: دل ۽ دماغ کي طاقت ڏئي ٿو.
1990ع ۾ پهريون ڀيرو سندس آڊيو ڪيسٽون مارڪيٽ ۾ آيون. -اوڀر- جي ملڪن ۾ هن جي فن جا ايترا ته قدردان نڪري آيا، جو هن کي واشنگٽن يونيورسٽيءَ ۾ رهڻ جي دعوت ڏني وئي ۽ اتي آمريڪين کي موسيقي سيکاريندو رهيو.
تڏهن ناردمنيءَ ڪنس کي ’ٻال هتيا‘ ۽ پاپ ڪرڻ لاءِ اُڪسايو ۽ زمين تي گولائيءَ ۾ اٺ لڪيرون ٺاهي پڇيائين ته، ”خبر ناهي ڪهڙو اٺون نمبر توکي مارڻ وارو هوندو؟“
شب برات
”مون هتي قاضي ابو محمد منصوريءَ کي ڏٺو، جنهن جو مذهب دائودي (ظاهري) هو، ۽ پنهنجي مذهب ۾ کيس امام جو درجو حاصل هو.
اڳتي هلي اهي سيلف پورٽريٽ ساڳئي نالي ”آئيني جو اڳيان“ سان ڪتابي صورت ۾ ڇپيا.
گاڏيءَ جي اندران هڪ ڪمزور ۽ جهيڻو آواز آيو.”
سنگلاخ زمين شاعريءَ جو ٻيو سبب بڻجندا آهن.
سال 1834ع ۾، سکن پنجاب کان پوءِ -پشاور- تي قبضو ڪري بالاحصار ۾ سِک فوج کي رهايو.
ڪتابي نالو پارڪن سونيا اٿس.
اهي جواهر ۽ موتي سندن زاتي ملڪيت ۽ خزانو آهن.
هينئر هن ڪتبخاني جو وارث سندس پوٽو محمد صالح عرف بشير احمد آهي.
ول شڪل جي سهڻي ٿيندي آهي، خصوصاً مينهن جي موسم ۾، جڏهن سانجهن مهل سندس صاف ۽ اڇا گل کلندا آهن.
هڪ جاگرافيائي خطي اندر ئي مختلف قبيلن ۽ نسلن جا ماڻهو صدين کان هڪ ٻئي سان گڏ رهندي، پاڻ ۾ گڏجي هڪ قومي ٻولي، ڪلچر ۽ قومي ڪردار کي پيدا ڪري سگهن ٿا.
اورنگزيب وڃڻ لاءِ تيار ٿيو.
پر جڏهن اسان چيني موسيقي ۽ زولو قبيلي جي وَڍَ ڪُٽَ کي ڏسون ٿا ته اهو خيال ايترو صحيح نٿو لڳي.
سنڌ جي هيءَ رياست ’گنڌارا‘ به سڏبي هئي.
هن موسم ۾ ڏينهن وڏا ٿيندا آهن ۽ راتيون ننڍيون۔
اُميد ۽ آسري تي توڙ تائين پييون تڳن.
سندس ستن پٽن مان چار پٽ علم ۽ فضيلت سان بهرور ٿي آخوند جي لقب سان مشهور ٿيا، جهڙوڪ آخوند عبدالرحمان ڀٽي، آخوند الله بخش ڀٽي، آخوند محمد صالح ڀٽي، آخوند محمد دائود ڀٽي.
اصحابين جي فضيلت وڌائڻ لاءِ بنو اميه ڪوڙيون حديثون سندن حڪومتن ۾ جاري ڪيون جيڪي صحيح بخاري ۾ شامل آهن.
هر ٻاهرئين ملڪ سان واپاري ۽ مسافر سنڌ ۾ ايندا هئا، ميان انهن جي سار سڀال ۾ ڪابه ڪسر نه ڇڏيندو هو.
جيڪو هن ظاهري ۽ حسي عالم کان بلڪل مختلف آهي.
هن لاءِ دنيا جي اصليت روح آهي.
آخر ۾ حيوانات جي ترقيءَ جي منزل -انسان- جا ابتدائي نمونا آهن، -جن- ۾ -باندر- وغيره اچي وڃن ٿا.
ڪافي جي دنيا ۾ اسان جي تاريخ جو هڪ اهم حصو موجود آهي، جنهن کان ڪنهن کي به انڪار ڪونهي ۽ ڪافي جي موجوده مقبوليت ڏسي چئي پيو سگهجي ته ايندڙ وقت هن دؤر جي ڪافين کي مستند تاريخ طور سنڀاليندو.
موضوعن جي استعمال کان وٺي هيئت، زبان خواهه موسيقيءَ تائين ٻنهي جا گس جدا آهن، تنهنڪري بيباڪيءَ سان ٻنهي کي ٻه شيون چئي سگهجي ٿو.
آڳاٽي زماني جو انسان خدا جي وجود ۾ پنهنجي لاءِ اهو ئي بچاءِ ۽ تحفظ ڳولينڌو هئو، جيڪو ڪو به ٻار پنهنجي پيءَ جي ذات مان حاصل ڪري ٿو.
انهيءَ نينهن اتپن ٿيڻ بعد، اگرچه راڻو غلط فهميءَ وچان ساڻس رُسي وڃي ٿو، ۽ ڏوه مڙوئي سندس آهي؛ تڏهن به مومل ماڙيون ۽ محلات ڦٽا ڪري، سندس تات طلب ۾، ڪاڪ جا ڪانگ اڏائي ٿي، ۽ جوڳڻ بنجي در در بيک ڪري ٿي.
انارڪلي مغل دور جو هڪ تاريخي ڪردار آهي.
زمان ٽائون هڪ وڏو علائقو آهي جنهن کي اوڀر کان ڪورنگي انڊسٽريل ايريا ڏکڻ کان ڪلو چوڪ ۽ اولھہ کان ڪورنگي نمبر ٽي لڳي ٿو.
1925ع ڌاري آل انڊيا مسلم ليگ جو اجلاس عليڳڙهه ۾ سر عبدالرحيم جي صدارت هيٺ ٿيو.
سندس ڪيترائي تحقيقي مضمون ڇپجي چڪا آهن، جيڪي ڪيترن ئي سيمينارن ۽ ورڪشاپن ۾ پڙهيا ويا آهن.
سنڌ ۾ زرعي زمين جي ماپ ايڪڙن ۾ ڪئي ويندي آهي.
اسان کي اهو وسارڻ نه گهرجي ته انصاف لاءِ جدوجهد جي ان سفر ۾ ڪجهه ماڻهو شروع کان وٺي آخر تائين ثابت قدم رهيا.
ڪڪراليءَ جي حاڪم ڄام ڏيسر جي پٽ ڄام هالي، مرزا جي ڪنهن جاگيردار کي سندس حدن اندر ڪهي فساد کڙو ڪيو، جنهن جي وير وٺڻ لاءِ مرزا مٿس حملو ڪيو.
ڪن ۾ وري ٽٻڪا، ڪن ۾ ليڪا، ڪي ڪناريدار.
گهر آهي ئي زال سان، جنهن تي گهر جهلڻ جو بار آهي، جنهنڪري اڄ تائين ”گهر واري“ معنيٰ زال يا جوءِ.
اندرين کل تمام سنهي آهي.
دنيا جي ڪن ملڪن جي هڪ تنظيم جيڪا ٻڏندڙ پاڪستاني معيشت کي سهارو ڏيڻ جي لاء امداد ڏيندي رهندي آهي۔
سچل جي شاعريءَ ۾ محبوب جو تصور (ڊاڪٽر غلام علي الانا).
سندس پسنديده ليکڪ نسيم کرل ۽ آغا سليم رهيا آهن.
تعليم ۽ تربيت جي لاڳو غلط سسٽم سبب ڊاڪٽرن ۾ شهرن جي اسپتالن ۽ نجي پريڪٽس ڪرڻ جي خواهش عام طور تي ٻهراڙين جي طبي مرڪزن جي ويراني ۽ وڌندڙ بيمارين کي جنم ڏئي ٿي.
دربارِ يزيد ۾ پاڻ جن جا خطبا تاريخي حيثيت رکندا آهن۔
ڪمپيوٽر جي ايجاد جو بنيادي مقصد حساب ڪتاب ڪرڻ هو، بعد ۾ انسان ان کي پنهنجي ڪم ۾ تيزي پيدا ڪرڻ لاءِ ڪم آندو.
سر بلاول
انهن جي خواهشن ۽ سندن وچ ۾ رڪاوٽ پئجي وئي، جيئن کانئن اڳ گذريل سندن پيروڪارن سان (الله) سلوڪ ڪيو هيو(سورة السبا: آية: 54)
راڌيڪا آپٽي
بلڪي محمود عزنوني ته پاڻ ايران، خراسان جي مسلمان رياستن تي ڪاهون ڪري انهن کي تباهه ۽ برباد ڪيو هئو.
ملائيشيا دنيا ۾ هڪ واحد ملڪ آهي، جنهن جو بادشاهه هر پنجن سالن بعد بدلجندو رهي ٿو، ملائيشيا جي تيرهن رياستن مان نون ۾ سلطاني راڄ آهي.
ميلي جي رسمن ۾ ميندي ۽ ڌمال خاص اهميت رکن ٿا.
پاڪستان ننڍي کنڊ جي مسلمانن لاءِ ڌار وطن طور 14 آگسٽ 1947ع تي وجود ۾ آيو.
هر فن ۾ تبحر علمي حاصل هو.
بلاول زرداري جو نالو تبديل ڪري بلاول ڀٽو زرداري ۽ جماعت جو سربراھ نامزد ڪيو.
انهيءَ کي سنڌيءَ ۾ ڍليار ٻٻر يا ڪابلي ٻٻرسڏيندا آهن.
سنڌي مان مراد ٿي سگهي ٿو:
مخدوم فضل اللہ ۽ مخدوم دوست محمد لا ولد فوت ٿيا.
نواب صاحب جي گذارش تي مخدوم محمد شريف لڏي اچي ”مٺڻ ڪوٽ“ ۾ رهائش اختيار ڪئي.
هي ڪچي جلد سان ڪرائون سائيز جو ڪتاب آهي، جنهن ۾ 180 صفحا آهن ۽ قيمت 2 روپيا 8 آنا ڄاڻايل آهي.
ائين ان طريقي سان اهو انگن جو نظام ڪم ڪري ٿو.
خاصيت: گهاٽي رت کي صفا ڪن، بدن جي خارش لاهين، کل جي ڦٽن ۽ ڦرڙين کي ڇٽائين.
ايڊ ڪاليج ۾ داخلا ورتائين ۽ پوءِ -جولاءِ- 1962ع ۾ -استاد- مقرر ٿيو، 1976ع ۾ گورنمينٽ هاءِ اسڪول لالو رائنڪ ضلعي لاڙڪاڻي جو هيڊ ماستر ٿيو، جنهن بعد -تعليم- کاتي ۾ مختلف عهدن تي ڪم ڪيائين.
تمثيلي ۽ اليگريءَ جي ڪري به اهڙي شاعريءَ ۾ نه رڳو وسعت بلڪ عظمت جو پهلو به نمايان ٿي ويندو آهي.
ڊاڪٽر عبدالجبار جوڻيجو پنهنجي تاليف ”سنڌي ادب جي مختصر تاريخ“ ۾ پنهنجي کوجنا ۾ وري هڪ نئين نقطي طرف متوجه ٿو ڪرائي ته:
انب، مئي ۽ جون وارن مهينن ۾ شاخ ڏيندا آهن، يعني وڻ ۾ ڪو انب پَڪو ته سمجهبو ته انبن جو فصل لٿو.
مان هندستاني مهاجرن کي ڪابل ۾ ۽ بلگيريا (بلغاريه) ۽ سربيا جي ترڪ مهاجرن جي استنبول ۾ پريشاني ڏسي چڪو آهيان.
سانچو:حوالہ جات
سندس ڪي مخالف ڪڇ ڏانهن ڀڄي ويا، جن کي هٿ ڪري جوڳيون سزائون ڏنائين.
هي چونڊون پاڪستان ۾ پرويز مشرف جي فوجي حڪومت جي نگراني ۾ ٿيون.
باقي ٻهراڙين ۾ سڀڪو خدا جي ڏنل نعمت مفت کائي موجون ماڻيندو وتي.
انهن مان ظاهر ٿئي ٿو ته انهيءَ ڏس ۾ به سنڌي شاعرن پنهنجو جدا ۽ سهڻو انداز پيدا ڪيو آهي، جنهن کي نڀائيندا پيا اچن.
1915ع ۾، بمبئي سرڪار کيسلوڪل بورڊ ائڪٽ ۾ درستين ڪرڻ لاءِ ماهرن جي ڪميٽيءَ تي مقرر ڪيو هو.
جتي پٿر سان شيون ٺاهيون وينديون هيون.
محمد تغلق کيس ڏاڍو پريشان ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي، پر هن هر ڳالهه کي صبر ۽ تحمل سان منهن ڏنو.
1661ع ۾، شاهجهان جي ڏينهن ۾ خود مختاري حاصل ڪئي هئي.
انهيءَ جا پهريان ٻه جلد سنڌي مشهور ۽ ڄاڻو حڪيم مرحوم محمد جعفر صاحب جا تصنيف ڪيل آهن، جن کي سنڌيءَ جي مشهور اديب ۽ شاعر ۽ طبيه ڪاليج جيپروفيسر نياز همايونيءَ نئين سر سڌاري ترتيب ڏني آهي.
ٿڙ جي مخصوص شاخن تي گل ڦٽن ٿا جيڪي بعد ۾ ميوو ۽ ٻج ٺاھين ٿا ۽ ٻوٽي جا توليدي حصا سڏبا آهن.
وقت گذرندي دوهي ۽ سورٺي جي ميل سان سنڌي شاعريءَ ۾ ’بيت‘ سرجيو ويو، جنهن جي سٽن ۾ اڳتي هلي واڌ آندي وئي.
ان نظرئي يورپي فڪر تي وڏو غلبو رهيو ۽ ٿوري ڦيرگهير سان اھو سترھين صدي عيسويءَ ۾ جديد ڪيميا جي ارتقا تائين جاري رھيو..
بادشاههُ، -تخت- ڌڻي ملڪ جي واليءَ کي چئبو آهي.
کيس پنهنجي اباڻي ڳوٺ ڪوٽ ادوءَ ۾ دفن ڪيو ويو.
پرمانند جي ٻولي سادي، مٺي، مائيدار ۽ دل لڀائيندڙ آهي.
ڊسمبر 1967ع ۾ جهنگلي جانورن جي تحفظ لاءِ عالمي تنظيم جي هڪ وفد پاڪستان جو دورو ڪيو ۽ هتي جي جهنگلي جانورن تي هڪ مختصر فلم تيار ڪئي.
ان وقت صوفي جيوت سنگهه اتي موجود هو، مرشد جي موت سندس دل تي گهرو اثر ڪيو، پوئين وقت ۾ خلق خدا جي خدمت ڪرڻ سان گڏ طب طرف ڌيان ڏنائين.
ياد رهي ته هن جي ماسڙن ۾ انيس انصاري جهڙو اديب به شامل هئو جنهن سان هو ڪاليج جي زماني کان علمي ۽ ادبي بحث ڪرڻ لاءِ انيس انصاري وٽ اچي ڏينهن جا ڏينهن رهندو هئو
برطانوي -پارليامينٽ- کي ”دنيا جي -پارليامينٽ- نظام جي ماءُ“ چيو وڃي ٿو، ڇوته دنيا جون سموريون پارليامينٽون برطانوي -پارليامينٽ- جي طرز تي ٺاهيون ويون آهن.
اهڙي قسم جو رواج عام مسلمانن ۾ به آهي ۽ هو ٻار جي سيرانديءَ کان قرآن شريف، ڪاغذ ۽ مس رکندا ته مائي ڇٺي اچي ٻار جو نصيب لکي ويندي.
ان کان سواءِ هندن جي ڪالنڪا ديويءَ جو وڏو مندر بہ آهي.
ڪئا ماري ٿي بي شمار.
راجا پنج لک درهم موسيٰ کي آڇيا پر هن نه مڃيو ۽ قتل ڪرائي ڇڏرايائينس.
جن جي مجموعي کي ”فتاويٰ ملڪاڻي“ سڏجي ٿو.
پاڪستان ريلويز جي سرڪاري ويب سائيٽ جي مطابق لنڊي ڪوٽل ريلوي اسٽيشن جو ڪوڊ LKL آهي
مخدوم محمد عاقل کي چار پٽ هئا- (1) مخدوم فضل اللہ، جو مجذوب الطبع هو ۽ سندس زبان ۾ ڏاڍو تاثير هو.
هن وقت به هتي جنهن نموني قوم جي لفظ کي استعمال ڪيو پيو، سو ڏاڍو هاڃيڪار آهي.
سانچو:فيڊريشن
اتر مالي ۽ نائجر قحط کان متاثر ٿيندا رهندا آهن۔
بختيار بيگ وڏو سرجوش سپاهي هو.
قرآن حفظ ڪيائين.
علائقي جو نيڪ مرد رئيس وليداد خان سندس هم مڪتب هو.
ان کان پوء گيوسيپي پيازي کي ان ٽيم ۾ شامل ٿيڻ جي دعوت ڏني وئي.
جاء وقوع جي لحاظ کان ھي ٽڪرو بي مثال آھي.
ڄام نندو گفتار جو سچو، سٺو منتظم، جري ۽ خوش مزاج سلطان هو.
پهريائين بمبئيءَ جي لوڻ کاتي ۾، ۽ پوءِ سنڌ جي روينيو کاتي ۾ هيڊ منشيءَ طور مقرر ٿيو، ۽ ترقي ڪندي ڪندي وڃي ڊپٽي ڪليڪٽريءَ تائين پهتو.
ان دوران مولانا فضل الرحمان عدليا جي آزادي جي تحريڪ کي صرف پنجاب ۾ اقتدار جي راند قرار ڏئي صوبائي تعصب کي اڀارڻ جي ڪوشش ڪئي پر فورن اتي موجود سنڌ جي قومپرست ۽ عوامي اڳواڻ رسول بخش پليجي صاحب ان ڪوشش کي ناڪام بڻائي ڇڏيو.
تنهن کان پوءِ ڪافي وقت تائين ”خادم وطن“ ۾ پڻ اسسٽنٽ ۽ نيوز ايڊيٽر طور ڪم ڪيائين.
بلڪ دنيا ئي عيش عشرت ۽ نفساني لذتن کان نفرت ڪندي هئي.
انهيءَ خاندان مان گھڻائي اديب، طبيب ۽ سياستدان پيدا ٿيا.
شيخ اياز ثانوي تعليم تائين شڪارپور ۾ پڙهيو.
هڪ زمانو هوندو هو، جنهن ۾ اڃا ٽي وي، ڪمپيوٽر ۽ ٻيا ذريعا عام نه ٿيا هئا.
سندس مجلس ۾ روح کي راحت ۽ من کي آسيس ملندي هئي.
سج ۽ چنڊ پڻ آسمانن ۾ جڙيل آھن.
ٻئي هڪٻئي جي اُبتڙ به آهن ته لازم ملزوم به آهن.
قد بُت ۽ شڪل شبيهه ۾ سرڻ جهڙو ٿئي.
خروس
نه جوڳي ست عارف نه سمني گهي،
سندس ڄمڻ جو سال قرت عين آهي.
ميھڙ جي ڀرسان، ٿرڙي محبت.
مڇيءَ کي پرڻ ۾ رکو ۽ پرڻ کي هنڊيءَ تي رکو.
اُهي حلقا جھڙي طرح حالتن جو جائزو وٺي، انهن بابت حل ۽ تجويزون ڏين ٿا، انهن سان لاڳاپيل تنظيم يا اداري جي وجود ۽ تحرڪ بابت بنيادي خاڪو جڙي ٿو.
ــــــــــــــ سکر؛ ماستر هريسنگ بوڪ سيلر.
آئوٽرام ۽ سندس سپاهين بلوچن سان مقابلو ته ڪيو، پر آگبوٽن تي چڙهي، ڀڄي جان بچائي.
دختر شاهم و ليڪن رو بفقر آورده ام، زيب و زينت بس همينم نامِ من ”زيب النساء“ ست.
لاڙڪاڻي ۾ سخي سلطان باهوءَ جي سروري قادري طريقي جو وڏو مرشد صوفي وريل فقير ابڙو 1838 عيسويءَ ۾ ڳوٺ ڏتل ابڙي ۾ پئدا ٿيو.
اها صورتحال معاهدي ۾ شامل ٿيندڙ ڌرين مان ڪنهن رياست کي معاهدي جو حصو ٿيڻ لاءِ ڪجهه وقت مهيا ڪري ڏيندي آهي ته جيئن اها سوچي سمجهي فيصلو ڪري سگهي.
جڏهن مرزا باقيءَ کي خبر پئي ته هن چيو ، ’هي شخص چريو آهي ، ڇڏي ڏيوس ‘ .
”للت پد“ جديد سنڌي شاعريءَ جي هڪ صنف آهي، جنهن ۾ ”هندي ڇند وديا “ جي اصولن تحت جملي اٺاويهه ماترائون ٿين ٿيون.
آچر پاڪستاني ڪنهن ملهه کي دسي يا پاڻ دسجي، پر انعام کيس ضرور ملندو هو.
پانڊو رڇ جهڙو پر ان کان ننڍو گوشت خور جانور آهي، جنهن جي جسم تي اڇي ۽ ڪاري رنگ جا پشم جهڙا گهاٽا وار ٿين ٿا.
ته پوءِ اسان ڪٿان آندا؟
اٽڪ آئل ڪمپني، راولپنڊيءَ جو تيل صاف ڪرڻ جو ڪارخانو ڪم ڪري رهيو آهي.
ڏند ڪٿائن موجب، هڪ رات جو بادشاهه ناراسنگھا مَل کي خواب ۾ راڌا ۽ ڪرشنا محلات جي ٻاهران خواب ۾ نظر آيا.
ٺاڪرن جي مورتي: پروفيسر مئڪس ملر رگ ويد جو اڀياس ڪري ڄاڻايو آهي ته ويدڪ ڌرم ۾ ٺاڪرن جي مورتن يا پتلن پوڄڻ جي ڳالهه ناهي ئي ڪانه.
24 آگسٽ 2006 ۾ ھن وضاحت کي وڌايو ويو ۽ ان ۾ ھڪ نڪتو اڃان شامل ڪيو ويو.
(خواجه محمد زمان)
قاضي فيض محمد گهڻي رخي شخصيت آهي هڪ طرف هو سياستدان آهي ته ٻئي طرف هڪ ليکڪ آهي، اهڙي طرح هو هڪ فنڪار به آهي.
فضل سنڌ جو هڪ نالي وارو سول عهديدار آهي، هي ٻه دفعا سنڌ جو چيف سيڪريٽري رهيو.
15 ــــ سردار بهادر محمد بخش ڪوجھي جون سماجي ۽ ادبي خدمتون.
ٿوري کان پوءِ وري اٿنديون ۽ کڙيون ٿي بيهنديون.
ٻيو قسم ڳاڙهي رنگ جو ٿيندو آهي.
اها حقيقت آهي ته مرثيه گوئيءَ جي شروعات سنڌ مان ٿي، اردوءَ ۾ مرثيي کي مير انيس ۽ ميرزا سلامت علي دبير اوج تي رسايو ۽ سنڌيءَ ۾ ’سيد ثابت علي شاهه‘، ’ميرزا فتح علي بيگ‘، ’مير حسن علي خان -ٽالپر-‘ ۽ ’ميرزا ٻڍل بيگ مرثيي کي عروج تي رسايو. -اردو- جي مرثيه گو شاعرن ۾ ’ميرزا دبير‘ ۽ ’مير انيس‘ کي اهو مقام حاصل ٿيو، جيڪو وري ڪنهن کي به نه مليو.
ان کانپوءِ 7 جنوري 2018ع تي سندس پارٽي پي ٽي آءِ جي مرڪزي سيڪريٽريٽ هڪ بيان پڌرو ڪري ٻڌايو ته عمران خانَ، بشرا وٽوءَ کي وهانءَ (شاديءَ) جو نياپو موڪليو آهي تنهن کانپوءِ 18 فيبروري 2018ع تي پي ٽي آءِ طرفان پڌرو ڪيو ويو ته عمران خان، بشرا وٽوءَ سان وهانءُ ڪري ورتو آهي.
بين الاقوامي امن ۽ روادي ۾ پڻ اهم ڪردار ادا ڪندي.
هڪ قسم جو عطر، جنهن ۾ ڪيتريون ئي سرهاڻيون مرڪب هونديون آهن (هيڊاڻ مائل عطر هوندو آهي).
اصل ٻورڙي تعلقي ڪڪڙ (ھاڻ تعلقو ڪي.اين.شاھ) جو رھاڪو ھو.
هن بياض ۾ سچل سرمست جون 58 سنڌي ۽ 13 سرائڪي ڪافيون به لکيل آهن.
ڄام ساقي سياسي سرگرمين جي شروعات هاءِ اسڪول ۾ پڙهڻ دوران 1961ع ۾ ڪئي.
تنهن جو بيان آهي ته ”اروڙ مهراڻ جي ڪناري تي وسندڙ هو، جيڪو سندس اولهه پاسي کان وهندو هو“.
ڇا جن جيرا، ڇا ڄاريون مطلب ته تعريف لڳي پئي هوندي آهي، ڪي زالون ته اهڙيون هنر واريون ٿيندون آهن، جو اڳٺ اُڻي وڃڻ کان پوءِ، ڪٿان به کڻي تند ڪڍجي ته ڇا مجال جو اڳٺ اڌو اڌ ٿي پئي.
منزل مراد جا مسافر حق ۽ انصاف جي رستي جي چونڊ ڪن ٿا.
سنڌي بيت جن جي شروعات سمن جي دور ۾ ٿي تن ۾ هندي ڏوهيڙي جي ڪافي اثر هيو.
سندن جو قبيلو قريش هيو ۽ بني زهره جا سرادار هيا قبل از اسلام.
هن شهر ۾ هڪ گهڙيال ٺاهيو، جيڪو اڃا تائين وقت، تاريخ، ڏينهن ۽ چنڊ جا تاريخوار نشان ٻڌائيندو آهي.
هندستان تي قبضي کانپوءِ انگريزن جديد جهاز رانيءَ جي شروعات سنڌ مان ڪئي.
اسيمبلي جي ٻيلي کاتي جو وزير مقرر ٿيو.
محبت هڪ الميو، نئون نياپو اڪيڊيمي ڪراچي، 2018ع
ٻگهين جي شورش کي بند ڪرڻ لاءِ سيوهڻ آيو.
انهن ٻنهي مُلڪن، خاص طور برطانيا طرفان آمريڪي رعايتن جي عيوض اتحادي زمين تان آمريڪا کي فوجي مهمون شروع ڪرڻ ۽ فوجي اڏا قائم ڪرڻ جي سهولت ملي.
هن جو ٻوڙو اڍائي فوٽن جيڏو ٿئي ٿو.
بهرحال ضرورتن ۽ قيمتن جي اثر هيٺ طلب ۾ ٿيندڙ تبديلين جي ڪري آخرڪار مستحڪم حالت تڏهن وڃي بيهندي جڏهن روانگي مال جي ڪمائي ۽ آمدني مال جو خرچ برابر ٿيندا.
هن جو سنون ڏندن جي سور ۽ صفائيءَ لاءِ ۽ مهارن جي مضبوطيءَ لاءِ فائديمند آهي.
18 نومبر 1926ع تي مرڪزي ليجسليٽو اسيمبليءَ جون چونڊون ٿيون ته هي ان جو ميمبر چونڊيو ويو ۽ 1942ع تائين لاڳيتو اسيمبليءَ جي ميمبر طور چونڊبو آيو.
فٽبال مقبول راندين جو ھڪ ميڙ آھي جيڪي سڄي دنيا ۾ کيڏيون وڃن ٿيون.
پنهنجي والد جي نظر هيٺ عربي ۽ فارسي جي -تعليم- حاصل ڪيائين، پوءِ باقاعدي وزارت جي تربيت حاصل ڪري ٽالپرن جي درٻار ۾ داخل ٿيو.
حاشر صلي الله عليه وسلم
ــــــ بين الاقوامي نظريات.
بئڪٽيريا 20 کان 25 منٽن ۾ هڪ مان ٻن ۾ ورهائجي ٿو ۽ انهي رفتار سان ٿوري عرصي ۾ ايترا ته بئڪٽيريا ٺهي پون ٿا، جو انهن جو مجموعي تعداد هن وايو منڊل کان به وڌي وڃي ٿو.
سندس جنگي ڪارناما، وطن جي راھ ۾ سرفروشي ۽ قرباني جي عوامي جذبن جي صحيح ترجماني ڪن ٿا.
اکاڻي ديو مالائي يا تاريخي، ھجي، پوءِ ڀلي ان ۾ فرضي واقعا بھ شامل ھجن.
جڏھن ته ھو محبت جي مضمون جي شروع ڪر ٿو ته پھرين خدا کان مدد گھري ٿو۔
1610 ء ۾ جرمن ماھر فلڪيات سائيمن ميروئس ۽ اٽلي جي مشھور زمانه ماھر نجوم گليليو جي بي پناھ تحقيق کان پوء ھن حقيقت کان پردو ھٽيو ته مشتري صدين کان وٺي پنھنجي 69 چنڊن سان گڏ پنھنجي مدار ۾ گھمي رھيو آھي .
ڳوٺ
مغربي دنيا ۾ بدستور ناول جي فن ۽ ٽيڪنڪ ۾ نيون نيون تبديليون ۽ واڌارا ٿيندا رهيا آهن.
هن ريڊئي ۽ ٽيليويزن لاءِ ڊراما لکيا.
ھن ملڪ پنھنجي آزادي ريپبلڪ آف سوڊان کان 2011 ۾ حاصل ڪئي.
میرا من اور جسم بے یکتا، بے جوڑ اور اتھاہ خوبصورتی سے سرشار ہے۔
اھو ئي سبب اھي، جو يوناني ڊراما خاص طور تي الميھ ڊراما (Tragedy) جي شروعات مذھبي ميڙاڪن ۾ ٿي.
مولانا عبيدالله سنڌيءَ جون تحريرون ۽ تقريرون (مولانا عبيدالله سنڌي / ثناءُ الله سومرو) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
ٻيا وزير، وقت جو فائدو وٺي، ڀل پيا ڀڀ ڀرين، پر الله بخش لاءِ ”بالائي آمدني“ حرام هوندي.
هيءُ وڻ ڪلراٺِي زمين مان لوڻياٺ ختم ڪرڻ ۾ به ڪردار ادا ڪري ٿو.
جڏهن کين بک لڳندي آهي ته ڪنهن جي در تي هليا ويندا آهن.
هن ، غزل جي شاعر غلام نبي مغل جي شعري مجموعي ، مشهور سياح -الطاف شيخ- ۽ محمد قاسم ٻگهيي جي خاڪن جي ڪتابن جا مهاڳ پڻ لکيا آهن .
1917ع ۾ ڪاٺياواڙ جي هڪ غريب گهراڻي ۾ ڄائو.
(1) مڻيو وجهان مچ ۾، هائي هڻان هار
مئڪسم گورڪيءَ جي جڳ مشهور ناول ”Mother“ جو سنڌي ترجمو محمد عثمان ڏيپلائي -اول- ماهوار ”-انسان-“ ۾ قسط وار هلايو ۽ پوءِ 1957ع ۾ انهيءَ کي ناول جي صورت ۾ شايع ڪيو.
جنهن پليٽ فارم تان هن پنهنجي بزرگن ۽ ساٿين بي.
موسقيءَ جا تعليمي فائدا هئا ۽ هن جي زميني تصوراتي جنت ۾ موسيقي کان سواءِ ٻئي ڪنهن به فن جي اجازت نه هئي.
1965 ۾ پاڪ ڀارت جنگ ۾ ٽينڪ ڪمانڊر ھيو.1970 ۾ ملٽري ٽريننگ مشن جي قيادت ۾ اردن روانو ٿيو جتي شاھ حسين جي خلاف بليڪ سيپٽمبر واري بغاوت کي ڪچلڻ ۾ مددگار ٿيو.1976 ۾ کيس ذوالفقار علي ڀٽو ملڪ جو چيف آف آرمي اسٽاف مقرر ڪيو.
هن تحريڪ، خاص طور تي يورپي ملڪن طرفان قائم ڪيل آفريڪي بيٺڪي نظام جي آخري مرحلن ۾ زور ورتو.
ڪنهن شيءِ يا ڳالھ کي وڌائي چڙهائي بيان ڪرڻ.
واچ سدائين ٻڌل هوندي هئس.
خاصيت: فالـج، لقوي، سنڌن جي سور، نقرس، معدي جي سور، ٻرهل، يرقان، مرگهي، ڪابوس، مثاني جي پٿري، مٿي جي سور، گردن جي سور ۽ رحم جي بيمارين ۾ مفيد آهي.
اُها زندهه آهي ۽ اُنهيءَ جي تدريس جا موقعا اڃا به ايترائي روشن آهن، جيترا اڳي هئا.“
عظيم تر آمريڪا يا پين اميرڪن ازم (انگريزي ٻولي: Pan Americanism) هڪ تحريڪ آهي، جنهن جو مقصد اتر، ڏکڻ ۽ وچ آمريڪا جي آمريڪي کنڊ ۾ شامل سڀني ملڪن کي سياسي، سفارتي، فوجي، معاشي ۽ سماجي بنيادن تي ويجھو آڻي، گڏيل دلچسپيءَ جي معاملن تي منجهن سهڪار ۽ ڀائيچارو قائم ڪرڻ آهي.
هن رايل سائيز ڪتاب ۾ 56 صفحا آهن ۽ قيمت 4 آنا ڄاڻايل آهي.
نظام شمسي جي ٻين گرھن کي به پنھنجو الڳ الڳ وايومنڊل آهي پر ان ۾ آھي ڌرتي واريون گئسون خاص طور تي آڪسيجن شامل نہ آھن.
نازبو هن ملڪ ۾ مشهور آهي.
پء بغداد پهچي ڪري شيخ شهاب الدين سهروردر جي خدمت ۾ حاضر ٿيا۔
سو سيد محمد شيرازي هو.
2008ع ۾ صدارتي مدي لاءِ، جيئن ته آئين جي مقرر ڪيل حد سبب پيوتن لاڳاتار ٽيون دفعو ٻيهڻ جي لاءِ اهل ڪو نه هو، تنهنڪري 2008ع جي صدارتي اليڪشن ۾ پيوتن جي بيهاريل اميدوار دميتري ميڊوف چونڊون کٽيون. ...
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ 83 صفحا آهن ۽ قيمت 9 آنا 6 پايون ڄاڻايل آهي.
لکت ۾ ڪجهه تبديلون آهن، جن جي باري ۾ خيال ڪيو وڃي ٿو ته مختلف جڳهن تي لکت ڪجهه تبديل ٿيندڙ هئي.
سندس ”تارن“ ۾ ”تيرن“ جهڙو تاثير هو، جنهن سان نهاريندڙ کي موهي ڇڏيندو هو.
ڪنهين اچي عمرڪوٽ تان وسايا ولهار
ان ئي عرصي ۾ مسلمانن ۽ هندن وچ ۾ سخت خون ريزي ٿيندي رهي، گانڌي سمجهوتي لاءِ گهڻي ڪوشش ڪئي ايتري قدر جو هندن جي ڪٽر فرقي پرست جماعت جي هڪ فرد گاڊسي جنوري 30، 1948ع تي صبح جي وقت پستول مان فائر ڪري کيس قتل ڪري ڇڏيو.
مرڻي جي هڪ رسم، جنهن ۾ فوتيءَ کي دفنائڻ کان پوءِ، قبرستان جي حد کان ٻاهر نڪري فاتحه پڙهي، عارضي عذرخواهي ڪرڻ کان پوءِ اعلان ڪرڻ ته جنهن کي تڪڙو ڪم هجي، اُهو وڃي ته کيس اجازت آهي. -ان- اعلان کي ”-اذن عام-“ چوندا آهن.
هن ڪتاب جو ٻيو ڇاپو، ڪتاب ايجنسي طرفان -باب الاسلام- پريس، ڪراچيءَ مان 1973ع ۾ ڇپيو.
اهڙيءَ طرح نباتات جي ترقيءَ جي آخري منزل حيوانات جي ابتدائي درجي سان اچي ملي ٿي.
پوء ھي مڃيو ويو ته پھرين ٿيل حساب ۾ گڙٻڙ ھئي.
صبح جو سوير اٿندا ھئا ۽ ھٿ منھن ڌوئي ماٺ ڪري ڌڻيءَ جي ڌيان ۾ ويھندا ھئا.
برصغير (ننڍي کنڊ) هندستان جاگرافيائي طرح هڪ ملڪ شمار نه ٿو ڪري سگهجي.
هي پاڻيءَ ۾ وجهڻ سان ڦونڊجي وڃي ٿو.
شاعري ٻي شي آهي.
انساني جسم (فزيڪل باڊي).
جڏهن امام عبدالعزيز جي جماعت سنڌ مان گذري ته راشدي بزرگن مان شيخ شيخنا مولانا سيد محمد حسين جيلاني ۽ مولانا سيد صبغت الله لڪياري ان حلقي ۾ شامل ٿيو.
وچ ۾ لوڻ واري پاڻيءَ جي ڍنڍ آهي، اترئين حصي ۾ ڪروميم جا ذخيرا ملن ٿا.
ٻئي نمبر تي ٽگري آھن جيڪي آبادي جو %30 آھن نلوصحرائي نلوئي بہ اتان جي نسلي گروهن ۾ شامل آهن .
هيءُ سنڌ ۾ ڪميونسٽ اڳواڻ طور اڀريو.
ميان صاحب ست لک رپيا ادا ڪيا، ۽ هڪ هزار ماڻهو فوج سان گڏي ڏنا.
نواب ولي محمد جي وصال کان پوءِ سندس فرزند احمد خان کي وزير مقرر ڪيو ۽ کيس لاڙڪاڻي ۾ تمام وڏي جاگير ڏني.
روزاني عبرت
اتحاد پريس سکر.
ان کانسواءِ پيٽ جي ڀت جي اندرئين پاسي واريون مشڪون، مُچو ڪري مريض جي جسم جي ڪنهن به قدرتي سوراخ ”ُOrifices“ يا ڦاٽل حصي ۾ گهڙي وڃن ته اُن کي سنڌيءَ ۾ ڇن چوندا آهن.
هارون رشيد مطمئن ٿيو.
ان سان بار بار ساھ ۾ سيٽي وڄندي آهي، ڇاتيءَ ۾ تنگي، ساھ ۾ سھڪو ۽ کنگھ ٿيندي آهي.
اياز هڪ وڪيل جي حيثيت سان زندگيءَ جي ڪارزار ۾ گهڙيو.
ليبيا طرفان ”لاڪربي“ ۾ڪرايل الزام لڳل دهشتگرديءَ سميت، ڪيترا ئي اهم مسئلا هن فهرست ۾ شامل ٿي سگهن ٿا.
ڳِجهون وغيره ايتريون وزني هونديون آهن.
دوائون ميڊيڪل اسٽورن تي کپايون وينديون آهن ۽ عام طور تي ڪمپائونڊر ۽ ڊسپينسر انهن مرڪزن ۽ يونٽن ۾ ايندڙ مريضن تي پنهنجي قابليت جا تجربا ڪندا رهندا آهن.
بياض ۾ ڇپيل ڪلام کان سواءِ اڻ ڇپيل ڪلام ملندو آهي.
Kurrachee Advertiser اخبار جو 10 سيپٽمبر جو شمارو ڏٺو آهي، جيڪا سنڌ حڪومت جو ترت هٿيو سمجهي وڃي ٿي، اهوانومان صحيح آهي يا نه پر انهيءَ ۾ ڪو به شڪ ناهي ته سر چارلس نيپيئر جي منظوري کانسواءِ اها هڪ ڏينهن به نه هلندي، ڇو جو اوڀر ۾ رڳو سنڌ ئي آهي جتي اسان جي حڪومت آهي، جنهن تائين پريس جي آزادي نه ٿي پهچي، ان ازنسواءِ اها Young Egypt جي هڪ ڪليڪٽر جي پريس مان شايع ٿئي ٿي، جنهن کي سر چارلس نيپيئر مقرر ڪيو آهي.
1768ع ۾ بلوچن جي هڪ گهل خدا آباد تي ڪاهي آئي ۽ ڦر ڪري شهر کي باهه ڏيئي ويا.
ڪانجو
احمد خان ماڙي جو مقبرو ڳوٺ خالي ڀٽ عمرڪوٽ کان 14 ميل پري واقع آهي.
عيش آرام جون سموريون شيون موجود آهن،“
اسان انسان ڇا آهيون، ڇانورن جا خواب آهيون، اسان ته پوري نموني ڇانوَ به ڪونه آهيون.
شاهه شهيد جي شهادت تي ڏاڍو پر درد ۽ پرسوزمرثيو فارسي زبان ۾ لکيائين.
ان ذريعي ٻن تڪراري ڌرين ۾ عروج تي پهتل ڇڪتاڻ کي گهٽائڻ ۽ ويڙهه لاءِ تيار ڌرين کي ٺاري سرچاءَ واري رخ ۾ وٺي وڃڻ لاءِ سفارتڪاريءَ سميت هڙئي امن ڀريا طريقا آزمايا ويندا آهن.
هن موسم ۾ گل ٽڙندا آهن ۽ وڻن تي نوان پن ايندا آهن.
ويچار کان پوءِ ڪنھن شيءِ جو پتو لڳائڻ کي پرولي ڀڃڻ چئبو اھي.
1847ء:عبدالقادر الجزائري جن فرانسيسي فوجن جي سامھون ھٿيار ڦٽا ڪيا۔
ڪنڊي جا وڻ ٻن قسمن جا آهن.
ـــــــــــ سچل سرمست، فيلسوف اعظم.
داديڪائي (ڪشمير ۽ چترال)
مور نه ٿئي سان ڍلڙي.
ٻيو فرق ”جوڳيا“ ۽ ”سنڌي جوڳ“ ۾ هي به آهي ته ” جوڳيا“ ، کماج“ ٺاٺ جو راڳ آهي ۽ منڌي ”جوڳ“، ”ڀرون ٺاٺ“، مان نڪتل آهي.
پوءِ عربي پڙهڻ لڳو، ۽ 1302هه ۾ مولوي محمد حيدر آباديءَ وٽ دستاربندي ڪيائين.
فرانس جاسُوس اپگرهه موڪليو
ستان ۾ بي بي سي اردو جي رسائي ۾ اضافو ڪيو آهي۔
اهڙي شاعري ، جنهن ۾ نصيحتن جا نُڪتا هجن، جنهن ۾ اخلاقي قدرن ۽ انسانيت جي پرچار ٿيل هجي، قديم سنڌي شاعري، اهڙي ڪلام سان ڀرپور آهي.
سنڌيءَ ۾ هري دلگير جا ’للت پد‘ ڪتابي صورت ۾ ڇپيل آهن.
اسان وٽ عام بحث آهي ته شاعري ۽ سائنس ٻه الڳ موضوع آهن.
ايتري حد تائين جو پاڻ بيهوش ٿي ڦٽيل ۽ زخمي حالت ۾ منبر تان هيٺ ڪري پيا.
دولهه دريا خان ( ٽي وي ڊرامو)
پر آسٽريليا جي شهر سڊنيءَ ۾ ٺهيل، گرانڊ -اوپيرا- هائوس جيڪو 1973ع ۾ جڙي راس ٿيو، -ان- کي به دنيا جي جديد عجائبات ۾ شمار ڪيو وڃي ٿو.
شهزاديءَ جي چڱڀلائيءَ جي خوشيءَ ۾ بادشاهه وري ٻيو جشن ڪيو، جنهن مان نه رڳو فقير، پر امير، عالم ۽ فاضل به شاهي فيض کان بهره ياب ٿيا.
هڪ سنگيت ڪار لاءِ هي سڀ خطاب وڏي اعزاز ۽ عزت جو نشان سمجهيا وڃن ٿا.
حڪومت سان اُن جو ٽڪراءُ ان وقت گهڻو وڌي ويو، جڏهن 28 شوال 1268ھ/ 16 آگسٽ 1852ع تي شاھ ايران تي قاتلاڻو حملو ٿيو ۽ ڏوهارين کي سزائون ڏنيون ويون.
جڏهن کيس قلندر لال شهباز جي قربت نصيب ٿي ته سندس شمار قلندر جي پيارن طالبن ۾ ٿيڻ لڳو.
ڀونتريو يورپ کان سائيبيريا ۽ منگوليا ۾ افزائش نسل ڪندو آهي ۽ ايران، پاڪستان، هندستان ۽ آفريڪا ۾ سيارو گذاريندو آهي.
سندس ڪلام ٽڙِيل پکڙيل آهي.
سنڌ جي سڀني ضلعن ۾ تعليمي خدمتون سرانجام ڏيندي 7 مئي 1944ع تي رٽائرڊ ٿيو.
اڪثر سندن نالو ورد جيان پڪاريندو رهندو هو ۽ چوندو هو ته منهنجي لاءِ دعا گهرو ته امام مهدي کي ڏسان ۽ سندن لشڪر ۾ شامل ٿيان.
هن نظريي ۾ عاجزي ۽ نفس مارڻ جو درس آهي.
نارنگيون قلمن سان توڙي پيوند ڪرڻ سان ٿينديون آهن.
اهڙي طرح چئن مهينن تائين شاهه عنايت جي خانقاه جو گهيرو رهيو.
هڪ طرف فيروز تغلق سنڌ جي سرحدن کان ٻاهر نڪتو ۽ ٻئي طرف ڄام انڙ پنهنجي حاڪميت جو اعلان ڪيو.
پنهور صاحب پاڻ هڪ ادارو هو، جيڪو سمورن سرڪاري ادارن کان وڏو ادارو هو.
حافظي جو هيءُ حال هئس، جو جن مسئلن ۽ مقدمن کي ٻيا عالم وڏي تحقيق کان پوءِ بيان ڪندا هئا، حاجي قائم بروقت انهن تي نه رڳو پنهنجي راءِ ڏيندو هو، پر ان سان گڏوگڏ هر ڪتاب جي بابن ۽ صفحن جو حوالو به ڏيندو هو.
آخري ڪلهوڙي حاڪم ميان غلام شاه به روضي جي مرمت ۾ ڀاڱي ڀائيوار ٿيو.
ان کان پوءِ 1978 تائين ھي ملڪ چين جو اتحادي رھيو 1990 واري شروعاتي ڏھاڪي ۾ البانيا ۾ ڪميونسٽ نظام جي 46 سالن جي دؤر جو خاتمو ٿيو ۽ گھڻين پارٽين جي جمھوريت جو آغاز ٿيو.
ٻول نه ٻي ڪنهن ڀل، هـتي هُتي هڪ ٿئي.
هيءُ ڪتاب محمد حسال جو لکيل آهي، جنهن جي قيمت سوا رپيو ڄاڻايل آهي.
سن 1226ع ۾ سلطان شمس الدين التمش جي وزير، نظام الدين الملڪ محمد بن اسعد، بکر جو قلعو اچي ورتو ۽ ناصر الدين قباچه کي ڀڄائي ڪڍيو، جو درياھ لنگهندي اتفاق سان ٻڏي مئو.
حقيقتن ’پراڪرت‘، نالو ئي انهن ٻولين تي پيل آهي، جي پاليءَ کان وڌيڪ بگڙيل هيون.
غلام رباني آگرو، جمال ابڙو ۽ حفيظ شيخ، سنڌي افساني جي اها ٽمورتي هئا، جن سنڌي ڪهاڻيءَ کي نوان موڙ ڏنا.
ڪڏهين ته ڏکن ڏاکڙن ۽ ڏولائن ڪري اهڙو ڪڪ ٿئي ٿي، جو اچانڪ سندس واتم ان نڪري وڇي ٿوت ته:
ڀرڳڙي
هيءُ رسالو به راقم الحروف وٽ موجود آهي.
هتي تمام عام آهي.
1987 ۾ مڪين ايرزونا رياست مان سينيٽر چونڊيو ويو ۽ ٽوٽل پنج دفعا ان پوزيشن تي چونڊجندو رھيو ۽ آخري دفعو 2016 جي اليڪشن ۾ چونڊجي آيو ۽ پنھنجي 25 آگسٽ 2018 تي وفات تائين ان عھدي تي قائم رهيو.1990 جي ڏھاڪي ۾ ھن جي ئي ڪوششن سان آمريڪا ۽ ويٽنام جا سفارتي تعلقات بحال ٿيا.
سيوهڻ ۾ بودلي بهار جي نالي سان ڪافي پڻ آهي.
هن گجراتيءَ ۾ لکڻ جي ابتدا ان ڪري ڪئي، جو شروع ۾ گجراتين جي ڏکوئيندڙ سوال ته: ’توهان جو ادب، تاريخ ۽ تهذيب ڪهڙي آهي؟‘
مخدوم محمد هاشم ٺٽوي سن 1004هه ۾ مير پور بٺورو ضلع ٺٽو ۾ پيدا ٿيو.
وفد يوپي، دھلي ۽ ڀارتي پنجاب جي فسادن واري علائقن جو به دورو ڪيو ھو۔
1949ع ۾ اينٽي ون يونٽ فرنٽ ۾ جي ايم سید سان ون يونٽ ختم ڪرائڻ جي لاءِ ڪمڪيو 1970ع ۾ ون يونٽ جو خاتمو ٿيو۔
منصور پاڻ سنڌ تي قبضو ڪري منصوره ۾ حڪومت هلائن لڳو ۽ پنهنجي ڀاءُ منظور کي قندابيل ۽ ديبل جو حاڪم بڻايائين.
ايشيا مائز جي شهر، فئليڪارناسز ۾ 489 ق.
امام جي امامت جي مدت 18 سال هئي.
]ڄڻ ته وڏي -ڀاءُ- جھڙو ڪو اچي پيو[
(ڇا مان ناھيان توھان جو رب ) ۽ روحن جواب ڏنو تہ ھا اسان اقرار ٿا ڪيون.
پهريان سنڌي ڊراما پروڊيوس ڪيائين ھو سنڌي ٻولي ۽ ادب سان گڏ سنڌي لوڪ سنگيت جي روايت کان بہ آگاه ھيا ۽ اردو ڊراما شروع ڪرڻ کان اڳ سنڌي ڊرامي ۾ نالو پيدا ڪيائون.
عرب سياح ۽ جاگرافي دان پنهنجي پنهنجي لهجي ۾ هن شهر جا جدا جدا نالا لکن ٿا؛ مثلا: مسعودي، جنهن هن شهر کي 942ع ۾ مهراڻ جي اوڀرندي واريءَ شاخ تي ڏٺو هو، سو ’الرور‘ لکي ٿو.
پهريون دور ترقي پسند، قومپرستيءَ ۽ جديد فڪر جي نمائندگي ڪندڙ آهي ۽ ٻيو دور بين الاقواميت، ويدانت يا تصوف جو نمونو پيش ڪري ٿو.
(شيخ اياز ) (هي رديف واري ٽه سٽي جو مثال آهي)
ان ڪري اسان اندازو لڳائي نٿا سگهون ته جديد حالتن ۾ اسان خونخوار حيوانن کان ڪيترا محفوظ آهيون.
هوءَ گهريلو سوشل خاتون هئي.
مبشر صلي الله عليه وسلم
مخدوم محمد زمان طالب الموليٰ پنهنجي تصنيف ڪيل ڪتاب ”ڪافي“ ۾، جيڪو ڪافي متعلق تحقيق جي ابتدائي ڏاڪن ۾ معتبر حيثيت رکي ٿو، لکيو آهي ته: ”منهنجي تحقيق هيءَ آهي ته سنڌيءَ ۾ هي جيڪو ڪافيءَ جو استعمال ٿئي ٿو، سو بنهه غلط آهي، ڇو ته ان لفظ مان بيت يا شعر جي معنيٰ اصل ڪانه ٿي نڪري.
پارڪ جي هر ڀاڱي ۾ ڪيترائي ريسٽورانٽ آهن، جتي هر قسم جو کاڌو پيتو ملي ٿو.
10انجمن ترقيءَ اردو جو ميمبر رهيو.
انکان علاوه مصنف جي هٿ سان لکيل پراڻا قلمي نسخا، هٿن سان لکيل مسودا، جن تي لکندڙن جون صحيون به ٿيل هجن، انهن کي به آٽوگراف چئبو آهي، ڪنهن به اهم شخصيت کان صحي وٺڻ جو شوق 17 هين صدي عيسوي کان شروع ٿيو، ان سلسلي ۾ جرمني، ناروي، بيلجم ۽ هالينڊ جي يونيورسٽين جا شاگرد ويندي ويندي پنهنجي استادن ۽ دوستن کان البم تي صحيون وٺندا ۽ تاثرات لکائيندا هئا ۽ البم يادگار طور محفوظ ڪري رکندا هئا ۽ اهو سلسلو اڄ به قائم آهي.
باقي استعمال معاھدي, واعدي وغيره جي صورت ۾ ٿيل آھي جيئن موسي کي فرعون سان بني اسرائيلن جي نڪرڻ لاء معاھدي ڪرڻ جو چيو ويو يا جيئن محمد صلي الله عليه وسلم مؤمنن کان لڙائي لاء ساڻس وفاداريءَ جو عھد پنھنجي ھٿ تي انھن جو ھٿ رکائي ورتو يا جنگ دوران ڀڄي نہ وڃڻ جو عھد ورتو.
مشتري ۾ زمين جي مقابلي ۾ 317.7 سيڪڙو مادو موجود آھي.
تنهنڪري اتر لفظ جو مطلب ٿيو مٿيون پاسو.
مسجد اڄ به صفحه هستي تي موجود آهي.
فلڪياتي گھنٽو
تعليم، قانون ۽ انساني حقن بابت سنڌ اسيمبليءَ جي ڪميٽين جو ميمبر آهي.
ٿوري دير لاءِ ان زماني جو تصور ڪيو جڏهن ماڻهو اوندهه تي غالب نه ٿيو هو.
نومبر 1987ع ۾، پنهنجي بين الاقوامي شهرت رکندڙ ڌيءَ محترمه بينظير ڀٽو شهيد جي شاديءَ ۾ شريڪ ٿيڻ لاءِ پاڪستان آئي.
ککڙين پوکڻ جي موسم به تڏهن آهي جڏهن ڦر لهي ٿو.
سن 1524ع ۾ مرزا شاھ حسن اچ ۽ ملتان ورتو، ۽ ملتان جي حاڪم سلطان حسين لانگاھ سان ملتان ۽ بکر جي حد مقرر ڪيائين.
هارون رشيد چيو ته هي علم غيب جي دعوا ٿو ڪري.
هن هندستان تي اهو وڏو احسان ڪيو، جو هن ان کي منگولن جي حملن کان بچايو.
ادب ۾ جنس جو نظريو فرائڊ لاڳو ڪيو هو.
ھن وقت اھو روس جو بحري جھاز آھي.
پاڪستان جو سڀ کان وڏو هوائي اڏو , جناح بين الاقوامي هوائي اڏو ڪراچيآهي.
هيءَ ٻولي سنڌ جون ڀيل ۽ مينگهواڙ قومون ڳالهائينديون آهن، جيڪي ڏکڻ سنڌ (لاڙ ۽ ٿر) ۾ آباد آهن.
شيخ ابراهيم زڪزڪي نائيجيريا ۾ مذهب جعفريه جو اڱواڻ ء اسلامي تحريڪ جو سربراه آهي ء آيت الله خامنيءِ جو نائيجيريا ۾ صفير مقرر آهي.
اڄ جي زماني ۾ به مختلف ھنڌن تي جھنگن ۾ شڪار ڪرڻ لاءِ تير جو استعمال ڪيو ٿو وڃي.
مرڪزي -جمعيت- علماءِ -اسلام- ٿانوي گروپ جو سربراهه به رهيو. -ايوب خان- خلاف هلايل تحريڪ ۾ به حصو ورتائين.
ان ڪري هن کي 1902ع ۾ هندستان جـي قـديـم آثـارن لاءِ سـروي واري محڪمي جو ڊائريڪٽر جنرل مقرر ڪيو ويو.
هن نالي سان ضلعي خيرپور جي تعلقي ڪوٽ ڏيجيءَ ۾ هڪ ديهه موجود آهي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 123 صفحا آهن ۽ قيمت 12 آنا ڄاڻايل آهي.
هڪ ته هن جو هڪ مخصوص فزيڪل لي آئوٽ آهي.
هندستان جي ورهاست 15 آگسٽ 1947ء کان بعد ٻئي ملڪ ڊومِنِيَن چورايا۔
جنرل ضياءُ الحق هٿان پنهنجي عظيم مڙس ذوالفقار علي ڀُٽي جي گرفتاريءَ کان پوءِ هن عملي سياست ۾ حصو ورتو ۽ خاوند جي گرفتاريءَ خلاف، سپريم ڪورٽ ۾ آئيني پٽيشن داخل ڪئي.
ورهاڱي کانپوءِ پناهگير جڏهن عارضي طور تي هتي اچي رهيا ته کين مولا ڏينا مسلم ڌرم شلا جو نالو عجيب لڳو، ڇو جو ڌرم شالائون گهڻو ڪري هندن جون هونديون هيون.
سندن جي منھن مبارڪ مان شھادت جي ڪلمي جون صدائون گونجي رھيون ھيون.
سياسي ميدان ۾ حسين حقانيءَ جو نالو 1988ع ۾ نواز شريف جي قيادت ۾ ٺهندڙ ’اسلامي جمهوري اتحاد‘ جي چونڊ مهم جي ڪردار طور سامهون آيو هو.
هن ڪتاب جو پنجون ڇاپو، ڪرائون پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان 1944ع ۾ ڇپيو.
سنڌ رينجرس جي ترجمان 12:15 مجھند جو اعلان ڪيو تھ سفارتخاني ۾ سرچ آپريشن مڪمل ڪيو ويو آھي.
31 جُولاءِ – مالي سال جي شروعاتي پنج مهينن دوران پاڪستان ۾ مالياتي خسارو 20 ملين رپين تائين پهچي ويو.
مثال طور ڪانءَ جي چهنب مضبوط ۽ نوڪيلي ٿئي ٿي.
انهيءَ جڳهه جي ويران ٿيڻ کانپوءِ، ان طرف جي ماڻهن جو اولاد، سمن جو دؤر ۾ ساڪوره (ساڪره) ۾ آباد هو، ٻيو ڳوٺ ٻڌي ويٺا، جنهن کي محمد طور سڏين ٿا.
هنن ڪمپيوٽرن جي مثال ۾ آٽوموبائيل، اسپيڊو ميٽر، ٿرماميٽر، ۽ بٺي ٿرماميٽر وغيره شامل آهن.
تاريخ ۾ اهڙا حق طاقت جي زور تي ڦٻايا ويا آهن، تنهنڪري طاقت جو هڪ هنڌ ڪٺو ٿيڻ وارو عمل آزاديءَ کي ختم ڪري ٿو.
ڇهن سٽن تي مشتمل شعري صنف قديم روايتي شاعريءَ ۾ ’مسدس‘ ڇهن سٽن جي بندن تي مشتمل نظم هوندو هو.
’همه اوست‘ تصوف جو فارسي اصطلاح آهي، جنهن کي ’وحدت الوجود‘ سان تعبير ڪيو وڃي ٿو.
حڪيم اچي گڏ ٿيا.
پر اهو ڪنهن سمي سنڌوءَ جو مکيه وهڪرو هوندو.
بعد ۾ ڊاڪٽر لوئس فليم ۽ تاج صحرائي پڻ ڪم ڪيو.
1948ع تائين سنڌ ۾ لڏپلاڻ جي باوجود ڪي به مذهبي وڳوڙ نه ٿيا هئا.
ٻئي هڪ طبيعت هئا، فرق فقط هيءُ هو ته مدر لطيف فنن جي مالڪياڻي هئي ۽ قاضي صاحب جن ’علامه‘ هئا.
ڪن عالمن ’اُميءَ‘ کي ”عامي“ سمجهيو آهي، ڇوته ’عامي‘ اُهو آهي، جيڪو عام ماڻهن جي وصفن وارو هجي.
انهيءَ بناء تي قياس هي چوي ٿو ته وفات 3 تاريخ جي بجاءِ 13 تاريخ جمادي الاول مطابق 12 آگسٽ هجڻ گهرجي، ۽ اهوئي ڏينهن خميس جو هو.
قصي هڪ نامور، بلند ،حوصلامند ، جوان مرد ۽ زبردست بزرگ هو.
هي اصطلاح سوويت يونين ۽ آمريڪا وچ ۾ نيوڪليائي هٿيارن جي ڊوڙ ۽ عالمي معاملن ۾ وڌندڙ ڇڪتاڻ سبب وڌيڪ ڌيان جو سبب بڻيو.
ٽن ڏينهن کان پوءِ کيس تخت ۽ تاج کان الڳ ڪيو ويو.
وجدائي يعني اهڙي محبت جا قدرتي طور تي پيدا ٿيندي هجي، جنهن کي ٻين لفظن ۾ نطري محبت به چئجي ٿو اهڙيءَ محبت لاءِ جيئن ٿڌ تيئن وڌ وارو مثال پوريءَ ريت ٺهڪي اچي ٿو.
معزز شخصيتون
زمين تيار ڪري ٽي چار باداميون هڻي ڇڏجن.
ان بعد ڦڪو فتح محمد ٿي ويو ۽ جيوڻي در در تي وڃي خيرات وٺڻ بند ڪئي ۽ استاد امير خان جي معرفت ميلن ملاکڙن ۽ محفلن ۾ پنهنجي فن جو مظاهرو ڪندي، فني منزلون طئي ڪندي رهي.
ان کان پوءِ ڪرنٽ افيئر سيڪشن جو هيڊ ۽ اينڪر پرسن طور پروگرام ”اڄ جي شخصيت ۽ سنڌ جو مقدمو“ نالي تيز ۽ تکن سوالن تي مشتمل پروگرام پيش ڪندو رهيو، جنهن ۾ ملڪ جي اهم سياسي شخصيتن مٿان سنڌ جو مقدمو لاڳو ڪندو رهيو،جڏهن ته هن پهرين جنوري 2011 تي ”ڌرتي“ ٽي وي سٿ کي الوداع چيو، جنهن بعد ”سنڌ فنڪار ويلفيئر ٽرسٽ“ کي وقت ڏئي رهيو آهي.
هيءُ پهريون ڀيرو ڪاليج واري زماني ۾ حيدرآباد اسٽوڊنٽس فيڊريشن جو جنرل سيڪريٽري چونڊيو.
شيعن جو ھي ٻارھون۽ آخري امام آھي جيڪو غائب ٿي ويو.
آخر ۾ هو دروازي کي سِپن ۽ چمڪندڙ پٿرين سان سجائي ان کي حسن ۽ وقار بخشيندو آهي، بوش جو چوڻ آهي ته رڳو هڪ دفعو ان ”محل“ کي ڏسڻ سان يقين ٿي ويندو آهي ته حسن مان مزو وٺڻ ان پکيءَ جي فطرت ۾ شامل آهي.
مثال: ”دشمن نه هجئي، ته گهر ۾ ٻير پوکِ.“
ھن قسم جي فرشن ۾ پڻ ڪنھن بھ حصي جي خراب ٿيڻ سان انھيءَ کي سيمينٽ ڪانڪريٽ جي فرشن وانگر پانيل جي شڪل ۾ ھيٺئين تھھ تائين ڪڍي ساڳئي رنگ ۽ داڻي جي ملاوٽ ۽ انھيءَ لڳ فرش جي ليول جي برابر رکڻ گھرجي.
1707 ۾ اسڪاٽ لينڊ ۽ انگلستان متحد ٿين ٿا۔
سندس پيءُ گرڏنو مل پڻ سنڌي ۽ سرائيڪي صوفياڻي شاعري ڪرڻ سان گڏ روزاني اخبارن ۾ انگريزيءَ ۾ ليک پڻ لکندو هو، تنهن ڪري گهر ۾ ادبي ڪتابن جو هئڻ لازمي هوندو هو، جيڪو هري واندڪائيءَ جي وقت ۾ پيو پڙهندو هو.
بخشل باغي نوابشاهه شهر جو رهندڙ آهي.
جٿي ڪٿي پاڻيءَ ۾ پاڻي وارا وڏا وڏا مختلف قسمن جا مڇ ڏسڻ ۾ ايندا آهن.
خوني
ڪورنگي فش هاربر ڪراچي بن قاسم ٽائون سنڌ جي چشمه ڳوٺ ۾ آهي.
ان مان نه رڳو اهو ظاهر ٿئي ٿو ته هيءَ صنف ترقيءَ جون منزلون طي ڪري رهي آهي.
چيلهه کي طاقت ڏئي ٿو.
هي سڄو مانڊاڻ سندس منڊيل آهي.“ .
آسمان جي هيءَ سڄي حقيقت اسان سائنس جي نعمتن جي ڪري ڄاڻون ٿا.
شروعات ايم.
ٻج جولاءِ ۾ پوکبو آهي.
ڪوئيٽا ٿرمل پاور اسٽيشن
قصي نه نبي هيو نه امام پر اوهان جي عزت جو سبب نور محمد هجڻ جي ڪري اوهان کي آسمان ۽ زمين ۾ عزت ء فضيلت ملي.
روايت آهي، ته پاڻ اڃان هڪ مهيني جا هئا، ته ماهِ رمضان آيو، يا ماه رمضان ۾ ئي سندن ولادت ٿي، ته رمضان ۾ سڄو ڏينهن امڙ سانئڻ جو کير ڪونه پيئندا هئا.
اهي پاڻ ننهن ۽ وار نه ڪٽرائيندا آهن، تنهنڪري اهي ننهن پاڻ ئي ڀڃي ڀري پوندا آهن.
نيشنل پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد.
ڊاڪٽر صاحب، يونيورسٽيءَ ۾، سول انجنيئرنگ شعبي جو چيئرمئن، فئڪلٽي آف انجنيئرنگ ۽ فئڪلٽي آف -ٽيڪنالاجي- جي ڊين ۽ ٻين عهدن تي پڻ خدمتون انجام ڏئي چڪو آهي.
پ پ پ اڳواڻ، سينيئر صوبائي وزير ۽ وزير -تعليم- سنڌ، پير مظهر -الحق- سندس پوٽو آهي.
ان پيسٽ کي بادام جو مکڻ چيو ويندو آهي.
مثلاً ڪلديپ منڪ ۽ ديو ٿريڪَي والا تقريبًا ھر قصي کي ڳايو۔
جديد دور ۾ ادب جي معنيٰ مخصوص قرار ڏني وئي .
ڪي وري انهن رنگن مان زرافشاني، ليڪن وارا ۽ اکن يا داغن وارا ٿين ٿا.
اُ ڀ ۾ تارن جي ٽم ٽم ڪيڏي نه وڻندي وندي آھي ۔
سُهائي ٽالپر 23 سيپٽمبر 1987ع تي ٽنڊو محمد خان جي ڳوٺ ڀائيخان ٽالپر ۾ جنم ورتو، پاڻ پوليس کاتي ۾ اي ايس پي آهي.
ياد رهي ته مير صاحب جي ڪچهريءَ جو هي دستور هوندو هو، جو فقط مير صاحب پاڻ پلنگ تي ويهندو هو ۽ ٻيا سڀ هيٺ ويهندا هئا- مگرمخدوم محمد عاقل کي اهو امتياز حاصل هو جو نه فقط مير صاحب سان گڏ ويهندو هو، پر مير صاحب پاڻ پيرانديءَ کان ٿي ويهندو هو ۽ مخدوم صاحب کي سيرانديءَ کان جاءِ ڏيندو هو.
لاکي سمي جو اولاد آهن، جو رائدن ولد ڪاڪه جو پٽ هو ۽ ڪاڪه سمو ڪاڪه جو حاڪم هو.
جيئن راجا جي ٺهرايل قاعدي پٽاندر حڪومت جو چرخو هلي ٿو، تيئن ايشور جي اِڇا موجب سنسار جو ٻيڙو ڌرم تي هلي ٿو، جيڪي ست آهي، سو ڌرم آهي.
پڪي سونهريءَ ۽ پيلي رنگ جو ٿئي ٿو.
دکني ٻوليءَ ۾ لاجائو يا لاجاري چونس ٿا، هندستانيءَ ۾ ڇُئُي مئي چوندا اٿس، يعني جا ڇُهڻ سان مري.
جڏهن ته حڪمراني وڌيڪ وسيع لفظ آهي.
هي وڻ اصل هندستان جو آهي.
يعني هرحال ۾ الله جي مٿان يقين ۽ ڀروسو رکڻ.
ڪجهه تاريخدانن مطابق هي واقعو 869 قبل مسيح جو آهي.
سنڌ جي ھڪ شھر جو نالو جيڪو ٽالپرن جي نواب ولي محمد لغاري جي نالي سان سڏجي ٿو.
هن جو پتو، اک جي خارش، ڦلي ۽ ناسور لاءِ فائديمند آهي.،
هن پنهنجي سياسي سفر جي شروعات اسڪول واري دؤر ۾، عوامي تحريڪ جي ذيلي تنظيم ”سجاڳ -ٻار- تحريڪ“ کان ڪئي. -ان- تسلسل ۾ اڳتي هلي، ”سنڌي شاگرد تحريڪ“ ۾ سرگرم رهيو.
ماڻھو ھڪ ٻئي تي رنگين سفوف اڇلائي ڪري ھولي ملھائيندا ۔
ريڊيو نشريات مان ”تلقين شاهه“ هن جو سڀ کان مقبول فيچر هو.
انب، سنڌ جو هيءُ سدا بهار وڻ نه فقط پنهنجي ڦر جي لحاظ سان بهشتي ثمر لڳي ٿو، پر هن وڻ جي ڪاٺي پڻ نهايت ئي ڪارائتي آهي.
بدل صلح سزا ناھي بلڪ ٻنھي ڌرين جو راضپي سان طئي ڪيل معاوضو آھي تنھنڪري ان ۾ ديت جا مٿيان لازمي شرط لاڳو ناھن ٿيندا.
شوي آرين جي حڪومت سنڌ ۾ پنجاب ۾ شايد ويدن واري زماني تائين هلي.
ڦُٽي -باک-، ڦاڪون ٿي ڦولار ۾(-تاجل بيوس-) عموماً اصطلاح آهي ’-باک- ڦُٽڻ‘، معني‘ ڏينهن جي روشنيءَ جو ڦوٽهڙو، صبح صادق جو اُهاءُ، سج جي ڪرڻن جي پکيڙ وغيره. -ان- مهل کي ”پرهه ڦٽيءَ“ به چوندا آهن.
سنڌ جو هيءُ ناليوارو قانوندان، 26 فيبروري 1943ع تي دل جو دورو پوڻ سبب وفات ڪري ويو.
هڪ چڱي گهوڙي جي خريداريءَ ۾ وڌ کان وڌ رقم ڏيئي به ضرور خريد ڪندو هو.
هاڻي جيڪڏهن ناڻي جو ملهه گهٽايو وڃي ته انهن جي قيمت گهٽجي ويندي، پر انهن جي ٻاهرين ملڪن ۾ طلب ۾ اضافو نه ايندو، ڇو ته انهن تي هلندڙ مشينن جو تعدد مخصوص آهي ۽ رڳو ڪچي مال جي گهٽجڻ ڪري مشينن ۾ اضافو ڪونه ڪيو ويندو.
پرميل، مثاني جي ڦٽ ۽ کل جي ڦٽن ۽ ڦرڙين تي مرهم وانگر ڪم آڻبو ته فائدو ٿيندو.
’سُر حسيني‘ داستانن ۽ بيتن جي لحاظ کان شاهه جي رسالي جو وڏو سُر آهي، جنهن ۾ ڪل 12 داستان، 237 بيت ۽ 17 وايون شامل آهن.
ــــــــــ سچل جي شاعري (مولوي محمد صادق راڻيپوري) .
ابو ريحان، غزنيءَ ۾ رهندي گهڻا ئي ڪتاب لکيا، نيٺ لاڳيتو جاکوڙ کان پوءِ، پنجهتر ورهين جي عمر ۾ تاريخ 3 رجب المرجب سن 440هه مطابق 12 ڊسمبر 1048ع تي غزنيءَ ۾ وفات ڪيائين.
کڙ ڏيڻ جي ريت اسان مٿي انگور جي بيان ۾ ڏني آهي.
ھن قسم جي فرشن واسطي ھيٺيون تھھ (Base) سرن جي فرش وانگر ٺاھڻ گھرجي.
هنن وڏيو آڳياري تيار ڪييون، جن ۾ باهه کي سدائين روشن رکيو ويندو هو.
(شاه جي رسالي جو مڪمل اردو ترجمو)
اشتهارن جو شعبو: هن شعبي معرفت اخبارن ۽ ٽي.
عقل يعني شعور جنهن ذريعي مليل مواد تي دماغ وسيلي سوچ ويچار ڪجي، نتيجو اخذ ڪرڻ جي سگھه، فيصلي يا ڊسيشن ميڪنگ جي سگھه (پروگرامنگ)
ذڪرالله صلي الله عليه وسلم
گلگت بلتستان جاضلعا
ڪي ته ڳُورا ۽ ڀريل ٿيندا آهن، ڄڻ ته گلن جي اندر گل ڳُتيل آهن.
ــــــــــــــــ اجمير، ڀارت: سري جھمٽمل ڪي.
پوء ڪراچي ۾ لڏي آيو.
موسيقيءَ ۾ پاڻ مڃائيندي هن شاهڪار فلمي گيت ، ڪئسٽن جا ڪلام ۽ نوحا ڪمپوز ڪيا .
ڪافي جي اصل معنيٰ آهي خالي ٿيل جاءِ ڀرڻ ۽ ان جو عام استعمال، مراد حاصل ڪرڻ ٿئي ٿو.“
ملڪ
ان کان سواءِ ٻيا مقالا، مضمون ۽ ٻيا ڪتاب پڻ موجود آهن.
شهر ۾ رهندنڙ عوام جو وڏو تعداد سنڌي ڳالهائيندڙ آهي، جڏهن ته بلوچ، پنجابي، پٺاڻ ۽ مهاجر به شهر جو حصو آهن.
ان زماني ۾ ٽنڊي آدم ۽ نوابشاهه ۾ جلسن ۾ شريڪ ٿيندو هو.
چيڻان ابن چڙهيسان يار!
ٻارڙن لاءِ گهڻا گيت، ڪهاڻيون ۽ ڪالم لکيائين.
اهو ٻلوان ديوتا، جو ورتر توڙي سندس دئتن کي ماري مڃائي ٿو، تنهن جو نالو اول رکيائون ”ترته“ (Trita) يعني چوماسي جي ٽئين مهيني ۾ برسات وسائيندر، پوءِ ”پرجنيه“ يعني ڪڪر (وسندڙ ڪڪر) ۽ پوءِ ”اندر“ جنهن جي معنيٰ آهي ”طاقت وارو“ اِندر معنيٰ طاقت وارو ٿيڻ).
ھن ملڪ جي آبادي 2017 جي تخميني مطابق
ڊاڪٽر صاحب، -آگسٽ- 1988ع ۾ ڊائريڪٽوريٽ آف ڪاليج ايڊيوڪيشن حيدرآباد ريجن جي ڊپٽي ڊائريڪٽر ايڊمنسٽريشن هئڻ وقت، ڊائريڪٽوريٽ طرفان سيرت پاڪ تي ڇپايل رسالي ”مشعلِ راهه“ جي -انگريزي- ڀاڱي جو -ايڊيٽر- رهيو.
ان ڳاله کي ڪيترائي سال گذري ويا، چوٿي امام جو زمانو آيو.
پنگتي جدائي هنن ۾ هڪ عام قبول ڪيل اصول ٿي ويل آهي.
انٽارڪٽيڪا کانسواءِ اھي زمين جي ھر حصي۾موجود آهن.
مجلس
60ھ - امام حسينؑ جي فرزند حضرت علي اصغرؑ جي پيدائش ٿي۔
توڙي هٿ ۾ چهبڪ کڻندس،
جنم اشٽميءَ تي سڀ کان وڏو ميلو دُوارڪا ۾ لڳندو آهي، جڏهن ته دنيا جي مختلف ملڪن جي ڪرشنا مندرن ۾ ميلا لڳندا آهن.
ڳيچ جو هڪ قسم، جو ڪنهن ڪم يا خاص وقت تي ڳائجي، جيئن هاري ان ڳاهيندي جهونگاريندا ته ”هلر هلي، هلي ملهي“، يا کجين پرچائڻ وقت باغائي پرچاڻي ڏيڻ ۾ جيڪي ٻول چون.
ڪيچين جي ڪڙي ٿيئي، توءِ تنين جي تات،
جيتوڻيڪ موجوده دور ۾ انٽرنيٽ ڄاڻ ۽ ڪتابن جي حساب سان انتهائي اهم مواد مهيا ڪري ٿي.
جلاوطنيءَ کان واپس اچڻ بعد، مولانا عبيدالله سنڌي به ڪجهه وقت اتي مقيم ٿيو هو، جتيبيت الحڪمت کوليائين ۽ شاهه ولي الله جي فلسفي جو درس ڏيڻ شروع ڪيائين.
روانو ٿيڻ کان اڳ لاهور جي عبدالرحيم، فضل الاهي، ابو محمد احمد، ابوالڪلام آزاد ۽ عبيدالله (مولانا عبيدالله سنڌي) کان مشورو ورتو هو.
ان کان بعد تحريڪ آزادي ۾ مصروف سندن جي والد گرامي سورهيه بادشاه جي گرفتاري ۽ خاندان جي نظر بندي جي ڪري تعليم بيھجي وئي، 20 مارچ 1943ع تي سورھيہ بادشاه کي شهيد ڪيو ويو، سندن جي صاحبزادن پير سيد شاه مردان شاه ۽ ميان حزب الله شاه المعروف نادر علي شاه کي، تعليم جي بهاني انگريزن علي ڳڙھ طرف موڪليو۔
ابخازيہ جي علحدگي پسندن جي ھڪ سياسي پھچان ريپبلڪ آف ابخازيہ يا ابخازيہ جي حڪومت جي نالي سان آھي ابخازيہ کي اڃان تائين صرف ھڪ ملڪ تسليم ڪيو آهي جيڪو روس آھي باقي بين الاقوامي برادري ان کي جارجيا جو حصو سمجھي ٿي.
ڊي ڪري، ڊاڪٽريٽ جي ڊگري حاصل ڪئي آهي.
هن بزرگ شروعاتي تعليم پنهنجي والد وٽ حاصل ڪئي.
سپروها جوشي
سنڌ جو هي ناميارو موسيقار سال 1948ع ۾ وفات ڪري ويو.
ڪن جو خيال آھي تہ منگوليائي ٻولي جو اھي.
تنهن جنگ ۾ هن سنڌ جا هاٿي به ڪتب آندا هئا.
ائين ’سوتر‘لفظ جي معنيٰ ٿي قاعدو، قول، يا نُڪتو، جو ٿورڙن پر مائيدار لفطن ۾ ڄاڻايل هجي.
سنڌ جو مشهور شاعر خليفو نبي بخش به هن پاڙي سان تعلق رکندڙ هو.
جلد ئي انٽرميڊيئيٽ ڪاليج جو پرنسپال ٿيو ۽ 1958ع ۾ ڊگري ڪاليج جو پرنسپال ٿي مختلف هنڌن تي رهيو.
خواجا غلام فريد سرائيڪيءَ جو اهم وڏو شاعر ٿي گذريو آهي.
قدرت جي نظارن کي ڏسي اسان کي جيڪا خوشي ٿيندي آهي اها مرداڻي عظمت جي ڪري آهي پر ان مان گهڻي خوشي ان آرام واري حسد مان پئدا ٿيندي آهي جيڪو حسن ڪنهن سهڻي عورت جي سيني تي مٿو رکڻ جهڙو هوندو آهي.
شاهه بيگ -جنگ- ۾ هميشه اڳيان رهندو هو.
ھن فن کي پنجاب ۾ چونڪ پورنا چيو ويندو آھي جاتا ۽ ان شڪلبندي رياست جي عورتن جي طرفان ڏني ويندي آھي۔
اهو مجسمو پهرين صدي عيسويءَ ۾ گهڙيو ويو هو, جيئن ته هي سنگتراشيءَ جو شروعاتي دور هو، -ان- ڪري -ان- مجسمي جي جوڙجڪ ۾ بنيادي خاميون عيب پڌرا ٿي نظر آيا.
قديم ايرانين باهه کي طاقت جو مظهر تصور ڪندي، ان جي پوڄا ڪرڻ شروع ڪئي.
پير علي محمد راشدي ملڪ جو واحد سياستدان ھو جيڪو نه ڪڏھن عتاب ۾ آيو، نہ ڪيس داخل ٿيو، نہ ايبڊو ۾ آيو ۽ نہ ڪڏھن جيل ۾ ويو۔
جنيد ۽ جيسيه جا پاڻ ۾ اختلاف ٿي پيا ۽ جنيد برهمڻ آباد تي ڪاهه ڪري ڏني ۔
اصطلاحن جي اصليت سنڌي جي لائق صد احترام اهل قلم ۽ محقق ڊاڪٽر عبدالڪريم سنديلي جو هي ڪتاب، پنهنجي نوعيت جو پهريون ڪتاب آهي، جنهن ۾ هر هڪ اصطلاح جي اصليت آندل آهي.
اسان سمجهون ٿا ته سڪندر اعظم جي دور اورو سر سبز ۽ شاهوڪار علائقو بهاولپور وارو هو.
1896ع ۾ ئي ڪٽنب سوڌو حج ڪيائين. -ان- کان پوءِ مختلف هنڌن تي پنهنجي پيشي سان نباهه ڪيائين.
روح الحق صلي الله عليه وسلم
ڪجهه ميلن تائين ايترو ته پورجي ۽ ميسارجي ويو آهي، جو سندس اهڃاڻ به ملي ڪونه سگهندا.
قرآن م ھن عمل يا رسم کي منظور نہ ڪيو ويو آهي.
ان مان ھڪ کاٻي ڦڦڙ ڏانھن ۽ ٻي ساڄي ڦڦڙ ڏانھن وڃي ٿي.
هي دنيا جي پنجن ئي آباد کنڊن تي موجود هئي۔
سنڌ ۾ مڪليءَ جي قبرن کان ويندي، مسجدن جي ديوارن ۽ ڪتبن مان نستعليق خط جي رواج جي ثابتي ملي ٿي.
ان کي رجب المرجب بہ چيو ويندو آھي۔
هي نهايت هوشيار ۽ ڏاڍو چالاڪ آهي.“
هن چوڻي مان مراد هي آهي ته، لغارين جي ھڪڙي ڳوٺ، جيڪو ٿرڙي نالي سان منسوب آھي جو ذڪر آھي.
1965ع جي پاڪستان ۽ ڀارت وچ ۾ لڳل جنگ ڪشمير ۽ پنجاب جي ٻنھي پاسن کان شروع ٿي ۽ جنگ جو محاذ ڪشمير ۽ پنجاب تائين محدود ھيو.
لاتعداد شيون ايجاد ٿيون آهن، ۽ اسين هينئر به ائين نٿا چئي سگهون ته اڳتي هلي ڪجهه ايجاد نه ٿيندو؛ اسان کي پڪ آهي ته وقت سان گڏوگڏ نيون ايجادون ٿينديون، انهيءَ لاءِ ضروري آهي ته سائنس کي گهڻي اهميت ڏني وڃي ۽ هر علم جو مطالعو به جاري رکيو وڃي.
ٺلهه کي ڏکڻ طرف کان ڏاڪڻ جُڙيل آهي جيڪا ٺلهه جي چوٽيءَ تائين وڃي ٿي.
جنهن جي اعلي اخلاق جي ڪري نه صرف مسلمان پر عيسائي به اوهان کي عزت جي نگاه سان ڏسندا آهن.
گڏڙي بڻجي گهر جي راڻي،
جنهن ۾ هن درياهه جي عروج ۽ زوال کي هڪ درد انگيز انداز ۾ سامهون آندو آهي.
مولانا صاحب شروعاتي تعليم ديهه ٽڪي ۾ حافظ مولوي محمد يعقوب پليجي کان ورتي.
ان کان پوءِ 28 جون 1991ع ۾، سينٽ پيٽرز برگ جي ميئر جي پرڏيهي لاڳاپن جي ڪاميٽي سان گڏ پرڏيهي سرمائيڪاري جي واڌاري ۽ وينچر بزنيس کي رجسٽر ڪرڻ جو به سربراهه بڻجي ويو.
ٻار انساني سماج جي خوبصورت وٿ ۽ ڪارائتو سرمايو آهن، جنهن سان نه رڳو انساني سماج جي سونهن واڳيل آهي پر ٻار انساني نسل جي ارتقا جا مظهر پڻ آهن.
انھن شھتيرن جي ويڪر گھڻو ڪري ٢ انچن کان گھٽ نھ رکي ويندي آھي ۽ اھي ھڪ شھتير جي مرڪز کان ٻئي شھتير جي مرڪز تائين ھڪ فوٽ جي مفاصلي جي حساب سان رکيا ويندا آھن.
هڪ خيال آهي ته اوڙيسا، اوڏر ديش کي چون ٿا.
مدن لال پوڪرداس ديش متر پريس، حيدرآباد مان سال 1947ع ۾ ڇپايو.
گڏيل قومن جي قتل عام بابت ڪوٺايل ڪنوينشن (ڊسمبر 1948ع) جي شق- 2 مطابق: ڪنهن به قوميت، نسلي آباديءَ يا گروهه جي ميمبرن کي رٿابنديءَ سان قتل ڪرڻ، جسماني يا ذهني عذاب ڏيڻ، کين اولاد پيدا ڪرڻ کان منع ڪرڻ، سندس ٻارن کي هڪ نسلي گروهه ۾ منتقل ڪرڻ ۽ مختلف مرحلن يا هڪ ڌڪ ۾ ڪنهن نسلي گروهه کي سندس عقيدن ۽ نظرين جي ڪري ختم ڪرڻ وارو عمل ”قتل عام“ يا جينو سائيڊ چيو ويندو آهي.
اُهو نظم يا شعر، جنهن ۾ ساڳئي سُر واريون ٽي سٽون پوري بندش سان سرجيون وڃن.
خاص طور تي بھ، مڇي ۽ لوڙھ وغيره ٺٽي طرف ٿيڻ لڳا.
پر حضرت اويس پاڻ سڳورن سان غائباڻو عشق رکندڙ هو.
سانچو:حڪومتن جا قسم
ڪانئرن کي سندس زالون به نفڀرت سان نهارين ٿيون، ۽ کين چون ٿيون:
مطلب ته سندس خدمتن جو دائرو تمام وسيع هو.
امر جليل جا ھيرو معاشري جي چال چلت سان ٺاھھ نھ ٿا ڪن.
هڊسن جو لکيل، ڪرائون سائيز ۾ 44 صفحا، قيمت 3 -آنا-، ڇاپو ٻيو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان سال 1930ع ۾ ڇپيو.
3-ڊگهو ڪپڙو نه پائجان۔
ٻج گهڻو پيدا ڪندو آهي جو پوکڻ ۾ ايندو آهي.
جڏهن گل ڪن تڏهن هڪڙو پاڻي ڏجين، پوءِ نه ڏجين.
دُخان الضرو، ف.
ناڻي جي ملهه گهٽائڻ مان هڪ ٻيو به نقصان آهي، ٿي سگهي ٿو ته هڪ ملڪ کي ڏسي ٻيا ملڪ به ساڳئي وقت پنهنجن سڪن جي قيمتن ۾ ڪمي آڻين، اهڙي صورت ۾ پهرئين ملڪ کي ڪنهن به فائدي جي اميد نه رهدي، هن ڏس ۾ سوچي سمجهي قدم کڻجي نه ته فائدي بدرانن اٽلو نقصان رسندو.
بعد ۾ سنڌوءَ مان جهاز رستي دهليءَ سامان انڊس فلوٽيلا وسيلي پهچايو ويندو هو.
سيد حسين شاهه راشديءَ جي چيئرمينيءَ واري دور ۾ سندس واسطو ڊاڪٽر فهميده حسين، جمال ابڙو، امر جليل، مراد علي مرزا، غلام رباني آگري ۽ تاج جويي ۽ سنڌ جي جملي ادب دوستن ۽ تاريخدانن سان رهيو.
هن پرائمري تعليم سندس ڳوٺ مان حاصل ڪئي، جڏهن ته 10هين ڪلاس جو امتحال شڪارپور مان پاس ڪيائين.
والٽئر انسان ذات جي آزادي ۽ ان جي ڪرتوتن ۽ عملن کي ناجائز ذريعن سان دٻائڻ جي خلاف هيو پر هن جون ڪجهه ڪمزوريون به هيون، هو پاڻ پڏائڻ ۾ فخر محسوس ڪندو هيو.
اڳيان ميگهه ملار، صورت تُهجي سڀ جڳُ موهيو.
سال 1953ع ۾ نورمحمد هاءِ اسڪول حيدرآباد مان مئٽرڪ جو امتحان پاس ڪري ميونسپل هاءِ اسڪول ٽنڊي محمد خان ۾ -استاد- مقرر ٿيو.
تنهن هن جي وفات تي هڪ طويل مرثيو لکيو هو، جنهن جو مطلع ۽ مقطه هيٺ ڏجي ٿو: دريغا دريغا که محفوظ خان رفت اسد آن جهانِ هنراز جهان رفت اسد رفت و -تاريخ- فوتش زمر شد طلب ڪرده دل گفت -اسد- راگمان رفت (1027ع)
شروع ۾ پاڪستان پنجن صوبن ۽ ڪجهه رياستن تي مشتمل هو، پر 1954ع ۾ الهندي حصي جي سمورن صوبن ۽ رياستن کي ملائي ”وَن يونٽ“ ٺاهيو ويو ۽ ملڪ جو الهندو حصو ”اولھ پاڪستان“ سڏيو ويو ۽ بنگال کي ”اوڀر پاڪستان“ سڏيو ويو.
مقفي صلي الله عليه وسلم
مٿي بيان ڪيل ”سون ڪلچر“ انهن ماڻهن جو ئي آهي، جيڪي سنڌ، بلوچستان ۽ پنجاب تائين پکڙيل هئا، ميدانن ۾ رهندا هئا.
آهستي آهستي ميرن جي لشڪر ۾ ڀاڄ پئي.
افلاطون اٽليءَ کان سسلي ويو جتي سندس دوستي ڊائنوسس (اول) بادشاهه جي خاص صلاحڪار ڊيان سان ٿي، پر هڪ ڏينهن بادشاهُه افلاطون جي ڪنهن ڳالهه تي ناراض ٿي پيو ۽ کيس غلام بڻائي وڪڻي ڇڏيائين.
تخليق جي خواھش انسان جي فطرت آھي.
پاڪستان جي آئيني تاريخ ۾ جاگرافي ۽ بنگالين جي اڪثريت ڏاڍي پيچيده بڻيل هئي.
صحافي هڪ اهڙي شخص کي چيو ويندو آهي جيڪو مختلف خبرون آڻيندو آهي مختلف ٽي وي چينلن ۽ اخبارڻ جي لاء ۽ در در گھمي ڦري مختلف تازيون ترين خبرون ڏيندا آهن انهن جي هن ڪم کي صحافت چيو ويندو آهي۔
هو نه رڳو سرائيڪي زبان جو فنڪار هو، پر هر اهلِ دل جي روح جو آواز هو.
زمين تي بيچين رهندي آهي.
مٿين بحث ۾ اسان جا محقق ”ڪافي - راڳ“ جي تلاش ۾ آهن ته اهو سريراڳ جي ســُـرن مان آهي يا ديپڪ جي شاخ مان آهي يا اصل هر ڀريا ميل جو راڳ آهي يا ڪنهن نج سنڌي راڳ مان آهي، ۽ انهيءَ نج سنڌي راڳ جو خالق ڪهڙو سنڌي ڀان يا ڀاٽ هئا.
قبي جي اندران توڙي ٻاھران بهترين چٽساليءَ جو ڪم ٿيل آھي.
ڪجهه محققن جو خيال آهي ته ”ايڪٽر“ جي حيثيت کي پوري طرح بيان ڪرڻ تمام گهڻو مشڪل آهي، پر ٻين جو خيال آهي ته ايڪٽر جو اختيارن جي حوالي سان تجزياتي (Analytical) مطالعو ڪبو ته ڪنهن حد تائين ان تصور کي سمجهڻ ۾ آساني ٿيندي.
هفتي جي ستن ڏينهن مان هڪ ڏينهن جو نالو، جيڪو علم نجوم جي حساب سان ”آڏت وار“ يعني سج جو ڏينهن شمار ڪيو ويندو آهي.
جڏھن کھرائپ ختم ٿي وڃي تھ واري ڌوئي مٿاڇري کي تمام سنھي ڪاربورئنڊم جي پٿر، سر يا ايمري پائوڊر سان گسائي لسو ڪيو وڃي (vi) لسي ڪرڻ کان پوءِ فرش تي پٽي پائوڊر ھاري انھيءَ کي اوني ڪپڙي جي گدين (Felt pads) يا ناريل جي ڇلڪن جي کوپن رستي گھي، تمام جھجھي پاڻي سان پالش ڪيو وڃي ۽ جاءِ جي ڪم ھلڻ دوران ھن فرش کي داغن ۽ ٻئي نقصان کان بچائي رکڻ گھرجي.
سانچو:مذھبسانچو:ديويسانچو:بت پرستي
سدا ڦُل، هن کي فارسيءَ توڙي هندستاني ۾ گل فرنگ چون ٿا.
اعجاز منگيءَ مئٽرڪ واري زماني ۾ 1980ع ڌاري شاعري شروع ڪئي .
سر سورٺ
اڪثر آيتن جو مفهوم آهي ته: نيڪ اعمالن جي جزا -جنت- جي شڪل ۾ ملندي آهي، اها نجات ۽ امن جي جڳهه آهي، -ان- جا پاسبان دعا ۽ سلامن سان -جنت- ۾ ايندڙن جو استعمال ڪندا آهن.
آخر، حيدرآباد ”سينٽ ميرا اسڪول کولي، ان ذريعي ٻارن کي دل، دماغ ۽ هٿ جي تربيت ڏيڻ جو انتظام ڪيائين.
پاري ننگر جي تباھي ان حقيقت ڏانھن منسوب ڪئي ويندي آھي، تھ زمين سمونڊ کي ڌڪي پوئتي ھٽائي ڇڏيو،ڪڇ ھڪ رڻ بڻجي ويو ۽ پاري ننگر جو مشھور معروف بندر ھميشھ لاءِ تباه ۽ برباد ٿي ويو..
سنجهورو تعلقو (اُچار: سِنجهورو تالُڪو) پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي سانگهڙ جو هڪ تعلقو آهي.
جيڪو زمين جي وايي منڊل کان ڪافي زياده آھي.
مائڪرو پروسيسر تمام ننڍڙو پرزو (ڊوائيز) آهي، ۽ مائڪروپروسيسر جي استعمال سان هن نسل جا ڪمپيوٽر بي حد مختصر ٿي ويا، ۽ انهن جي ڪم ڪرڻ جي صلاحيت ٽئين نسل جي ڪمپيوٽرن جي مقابلي ۾ پنج کان ڏهه ڀيرا وڌي وئي.
پير صاحب پاڳارو هفتم، ننڍي کنڊ جي عظيم روحاني خانقاه امام العارفين سيد محمد راشد شاه صاحب الصوم (روزي ڌڻي) جا اٺان سجاده نشين، تحريڪ آزادي جا عظيم مجاهد، سيد صبغت الله شاه شهيد سورهيه بادشاه جي وڏا صاحبزادا، سندن جي نسب جي سلسلي ۾ پنج واسطن کان راشدي خاندان جي جد امجد پير سيد محمد راشد روزي ڌڻي سان ۽ امام علي رضا، امام موسي ڪاظم ، امام حسين، حضرت علي المرتضي ۽ بي بي فاطمه جي توسل سان ايڪيتاليھ واسطن سان حضور نبي اڪرم صلي الله عليه وسلم سان ملن ٿا۔
بياض ۾ غير مشهور شاعرن توڙي مشهور شاعرن جو ڪلام به ڏنل هوندو آهي.
27 آگسٽ – برطانوي شهزادي جي سئوٽ مائونٽ بيٽن ٻيڙي ۾ ٿيل بم ڌماڪي ۾ مارجي ويو.
اهو گم ٿيل درياه جڏهن بهاولپور واري ”ديروار“ وٽ پهچندو هو، ته سنڌوءَ جيان اولهه ڏکڻ وارو عام وهڪرو اختيار ڪندو هو.
1952ع کان پوءِ جيڪي ناول سنڌي ٻولي ۾ شايع ٿيا آهن، تن مان ڪجهه هي آهن:
ٻئين نسل جي ڪمپيوٽرن ۾ برقياتي نلين جي جاءِ ٽرانزسٽرن ولاري، ٽرانزسٽرن جي جسامت هڪ ميٽر جي برابر هوندي هئي، ۽ بجلي به نسبتاً گھٽ استعمال ڪندا هيا.
جيڪڏهن جوت اخبار جاري نه ٿئي ها ته پرمانند ميوارام نڪي سنڌي عالم ٿئي ها، نڪي پرمانند ميوارام ڊڪشنريون ۽ ٻيا ڪتاب جوڙي سگهي ها“.
نئي آبادي
صوف وانگي پوکبو آهي.
ذڪر ڪيل صوبا هيٺيان هئا.
ايم سيد الهه بخش سومري کي وزارت ۾ اچڻ لاءِ آماده ڪيو ۽ پاڻ استعيفا ڏئي الهه بخش کي پنهنجي جاءِ تي وزير ڪري آندو ۽ واعدو ڪيو ته -ٽن- مهينن اندر سر بنده علي جي جاءِ تي سر غلام حسين کي آندو ويندو ؛ پر مسلم ليگ هاءِ ڪمانڊ قبول نه ڪيو .
هن ڪرائون سائيز ڪتاب جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 95 صفحا آهن ۽ قيمت سوا رپيو ڄاڻايل آهي، ڇاپو پهريون، -آر-.
هن دٻي ۾ هيٺيان خاص پرزا موجود هوندا آهن.
وه وڃايو پاڻ، هڻي ڪنڌ ڪپن سين.
ٻئي دمشق ۾ امير معاويه مسيت ۾ نماز لاءِ نه آيو هو، تنهنڪري اهو بچي ويو.
ھو سچو محب وطن ۽ پڪو مسلم ليگي ھو۔
1969ع – انسٽيٽويٽ فار اسلامڪ ريسرچ پاڪستان، جي اڳوڻي ڊائريڪٽر فضل الرحمان پاران اسلام تي لکيل ڪتاب تي پابندي هئي وئي.
ڪيترين روايتن ۾ -ان- کي حضرت ادريس عه جي اولاد منجهان ڏيکاريو ويو آهي.
ٽماهي، مهراڻ.
1867ع — سويڊن جي سائنسدان الفريڊ نوبل پهرين دفعا ڊائنا مائيٽ جي ڌماڪي جو مظاهرو ڪيو.
هن نظريي جي سلسلي ۾ کيس اوڀر يورپ مان به سٺي حمايت حاصل ٿي.
پاڻ حيدرآباد ۾ رهي ٿو.
هن شهر ۾ گلن جي باغن سان گڏوگڏ مختلف ميون جا باغ به هئا.
سنسڪرت ڊرامي جي ترتيب مختلف آھي، سنسڪرتي ڊرامي ۾ ھيڪڙايون (Unities) نظر انداز ھونديون اھن، سنسڪرتي ڊرامي ۾ خوشي ۽ غم جا موضوع ھڪ ئي وقت موجود ھوندا اھن، ڪورس، جيڪو يوناني ڊرامي جو روح اھي، اھو سنسڪرتي ڊرامي ۾ موجود نھ ھوندو اھي.
بکر جي قلعي جو ڪڏهن بنيا دپيو، ان باري ۾ صاحب ’لب تاريخ‘ جو بيان آهي ته سنه 333هه ۾ عباسي خليفن جي ڏينهن ۾ مهراڻ جي ٻن شاخن جي وچ ۾ تعمير ٿيو.
ٻار تمام گهڻو وقت ٽي وي کي ڏئي ٿو ۽ اُتان هُو پنهنجي تعليم ۽ وندر جو سامان حاصل ڪري ٿو.
1 محرم تي نئين اسلامي سال جو آغاز ٿئي ٿو.
ڌاڻا ڌرچڪ،
هو پنهنجي شاعريءَ ۾ ڪڏهن به سنجيدگي ۽ توازن قائم رکي نه سگهيو، -ان- ڪري هو ڪلاسيڪيت ۽ رومانويت جي وچ ۾ ٽنگيل ڏسجي ٿو.
ڪافين جي ڪتاب ۾ سندس ڪي ڪافيون شامل آهن.
ان زماني ۾ سنڌو موجوده وهڪري کان وڌيڪ اوڀر ڏانهن لڙيل هو.
سيريز اسان جي نظام شمسي جو اھو اڪيلو ڄامڙو گرھ آھي، جنھن کي چنڊ نه آھي.
جڏھن ته ان جو جواب اسان وٽ اھو آھي ته جيڪي چنڊ عام طور تي جيترا وڌيڪ پري ھجن ٿا انھن کي اوترو وڌيڪ شھابين کي منھن ڏيڻو پوي ٿو.
ڪتاب:شعور، ليکڪ: ڊاڪٽر محبت ٻرڙو
شروع واري دور ۾ ڄام صادق جي حڪومت دوران ڪاوش مٿان الزام لڳا ته ڪاوش پ پ پ جي ڌر ٿي ڪم ڪري ٿي ۽ پ پ پ جو ڪاوش جي مينيجمنٽ ۾ حصيداري پڻ آهي.
اخبار ’فار ايسٽرن اڪانامڪ روِيو‘ ۽ رسالي ’عربيه‘ جي خاص نمائندي جي حيثيت سان 1980ع کان 1984ع تائين هانگ ڪانگ ۾ خدمتون سرانجام ڏنيون، ڪجهه عرصي بعد ڪراچيءَ ۾ اچي ساڳي حيثيت ۾ ڪم ڪيائين.
۽ اتان جي مسلمانن کان متاثر ٿي اسلام قبول ڪيو ۽ پوءِ اڳتي هلي پنهنجو نالو احمد رکيو باقي ذات ساڳي آريگا رهڻ ڏنائين.
ٻين جاندارن ۾ نڪ جا مختلف استعمال آهن ۔
مڪينيڪل ڊيٽا پروسيسنگ
اهو بيان بزرگ بن شهريار پنهنجي ڪتاب عجائب الهند ۾ تفصيل سان آندو آهي.
جلوز، ف.
پيوتن جي والده فيڪٽري ۾ ڪم ڪندي هئي ۽ سندس والد سوويت بحريا ۾ ڪانسرپٽ هو، جنهن 1930ع جي شروعات ۾ آبدوز ٻَيڙي تي خدمتون سرانجام ڏنيون.
انھن حيران ڪئي آن، ھيڪاري آھيان.
تاهم سڀ کان اهم ڪم ڊاڪٽر ميڪس ڊي فوٽبرن ڪيو آهي.
هن ڪتاب جي عنوانن جي فهرست مان ڪتاب جي اهميت جو اندازو ٿيندو.
هي هڪڙو ڊگهن پنن وارو وڻ آهي، جنهن جا گل ڳاڙها ۽ پيلا ٿين ٿا ۽ ڇڳن ۾ بيهن ٿا.
پٿ برقيات جي بدولت ھڪ چورس سينٽي ميٽر جي سليڪان چپ ۾ لکين ٽرانزسٽر سمائجي سگھيا ۽ وسيع سنڀارون وجود ۾ آيون.
عام ماڻهو کان ويندي سنڌ جا اهي ڀوتار جيڪي سنڌ جي مفادن جو سودو ڪندا رهن ٿا سي پڻ هوشو وارو نعرو مرسون مرسون سنڌ نه ڏيسون هڻندي نظر اچن ٿا.
هُن ماضيءَ ۾ ع.
وزيراعظم جي لاءِ اليڪشن تيندي اھي
ان جا ڪيترائي سبب ھوندا آھن جن ۾ ڊپريشن، شراب نوشي، دماغي بيماريون ،شيزوفرينيا وغيره شامل آھن.
بي بي سي اردو جا شوقين هڪ ڪروڙ کان وڌيڪ آهن.
جيڪڏهن سنڌو ٻاويهه صديون اڳي مائو ۽ ماٿيلي جي ماڳن ڀرسان وهندو هوندو، ته اها ڪا اڻ ٿيڻي ڳالهه به ڪانه آهي، پر اهڙين ڳالهين کي ثابت ڪري ڪونه ٿو سگهجي.
انهن جي راءِ موجب، يونان کي اڃا ڪي محڪم ثقافتي روايتون ڪونه هيون ۽ نه ئي ان جو ڪو پائدا تمدن هئي ۽ ان ڪري يونان ڪنهن خاص ڌيان جي لائق نه هو.
ويجهر ۾ ماهرن پنجاب صوبي جي پوٺار ريجن ۾ راولپنڊي ويجهو ”سون ندي“ جي ڪناري سون ماٿر مان انهن اوائلي انسانن جا اوزار ۽ رهائشي آثار ڳولي لڌا اٿن.
حڪيمن جو چوڻ آهي ته ھن جو پِتو ڪيترين بيمارين جي علاج طور استعمال ڪندا آهن.
19 نومبر اندرا گانڌي، هندوستان جي وزير اعظم
پاڪستان سپر ليگ ۾ پشاور زلمي جي ڪوچنگ جا فرائض سر انجام ڏيندو.
هيءُ پرکڻو اهڙو -اوزار- آهي، جنهن سان بجليءَ جي ڀرتي معلوم يا چڪاس ڪري سگهجي ٿي.
اهو مروج استعمال جيڪو بيان ۾ ڪنھن جملي جو جزو ٿي ڪتب اچي ۽ ان جي اکري معنى گهربل هجي، تنھن کي ‘ورجيس’ چئبو آهي.
ڏورن جون روايتون اڪثر ڪمزور هونديون آهن.
جون 1945ع ۾، فرنٽيئر مسلم اسٽوڊنٽس جي نالي پنهنجي پيغام ۾ محمد علي جناح فرمايو: ”پاڪستان مان اسان جو مطلب اهو ناهي ته اسان غير ملڪي حڪومت کان آزادي ٿا گهرون، پر ان مان اها مراد آهي ته اسان جو ’اسلامي نطريه حيات‘ هجي، جنهن جي حفاظت ضروري آهي.
جنهنڪري پاسن کان اَن هارجڻ جو امڪان نه هوندو آهي.
جابر امام جي پيشاني تي بوسو ڏنو ۽ عرض ڪيائين: اوهانجو ڏاڏي پيغمبر منهنجي ذريعي اوهان لاء سلام موڪليا آهن.
جنهن ۾ ماضي ۽ حال ۾ ٻاراڻي ادب ۾ پنهنجون خدمتون سرانجام ڏيندڙ شاعرن کي هڪ هنڌ سهيڙي ”سنڌي ٻاراڻي شاعريءَ جي اينٿالاجي“ ٺاهي آهي، جن ۾ شاعرن جي مڪمل بايو ڊيٽا سان گڏ سندن ڪلام جو نمونو پڻ پيش ڪيو آهي.
شروعاتي -تعليم- قاضي عبدالقيوم اسڪول مان حاصل ڪيائين، جڏهن ته مئٽرڪ نورمحمد هاءِ اسڪول ۽ انٽر سچل سرمست آرٽس ڪاليج حيدرآباد مان ڪيائين.
سيد سان گهاٽي دوستي ۽ ويجهڙائپ هـئـس، جـنـهـن جـو ذڪـر سـائـيـن جـي.
جڏهن راءِ جو پويون وقت ٿيو ۽ سڪرات جي حالت پهتي، ۽ ويڄن اٿي ٻاهر وڃڻ جي ڪئي، تڏهن راڻي سونهن ديوي چيو ته: گهڙي کن گهر ۾ اندر ترسو، ۽ پنهنجي هڪ ايجنٽ کي حڪم ڏنائين ته: سڀني کي گهر ۾ پوري دروازو بند ڪري ڇڏ، جئن راراءِ ساهسي جي موت جي خبر شهر ۾ نه پوي، ۽ جيڪي تنهنجا ۽ منهنجا تابع آهن، تن سڀني کي محلات ۾ آڻ.
ڇو ته ان کان ڪافي مواد نقل ڪيو اٿس ۽ سنڌ جي فتحن جو احوال ته خصوص طور ان کان ورتو اٿس.
سر سسئي آبري
هي چانديءَ جو ٺهيل، گول نموني ۾ ٿيندو آهي، جنهن تي چٽساليءَ جو ڪم ڪيل هوندو آهي، ۽ رنگن جا خوبصورت نقش نڪتل هوندا آهن.
اي پاس آهي.
اهڙيءَ طرح پاڪستان جي قلات واري علائقي ۾ دراوڙي نسل (بروهي) جا ماڻهو اڄ به موجود آهن.
مشهور شخصيت، سنڌ واسي، پر هن وقت دبئيءَ ۾ رهندڙ رام بخشاڻيءَ جي انگريزيءَ ۾ لکيل آتم ڪهاڻيءَ جو سنڌيءَ ۾ ترجمو آهي، جيڪو سنڌ جي نامور ليکڪ ۽ ڪهاڻيڪار قمبر شهباز ڪيو آهي.
دھلي ڪالوني
هنن جو بنياد بلڪل وڊيو ڪيسيٽ جي اصولن تي رکيو ويو آهي.
مندرن ۽ پگوڊائن کي ڏسندو هو.
ـــــــــــ لاڙڪاڻو: ماڊرن بوڪ اسٽور.
انهيءَ سلسلي ۾ سکر ۾ ۽ ڏيپلي به وڃڻو پيس.
انھيءَ واسطي اسان وٽ عام طرح سان 1:2:4 جي ملاوٽ جو 11/2" کان 3" ٿلھو سيمينٽ ڪانڪريٽ جو تھ ڏيئي انھيءَ مٿان ڏامر جا ٻہ تھ چاڙھيا ويندا آھن.
پاڻ پهريون نوحو پنهنجي وڏي ڀاء ُسان گڏ پڙھيائين.
سنڌ ۾ ڌارين جو انگ 49 سيڪڙو ۽ سنڌي ماڻهن جو انگ 51 سيڪڙو تي وڃي بيٺو آهي.
انهيءَ وچ ۾ سميجن موقعو وٺي، پنهورن ۽ ڪوريجن کي زمينن تان هڪالي، پاڻ مالڪ بنجي ويٺا، هنن پنهورن ۽ ڪوريجن سان وڙهڻ لاءِ درياهه جي اورئين ڀر ”بکر“ جي راڄڌانيءَ ۾ ”لاکيرن“ جي ڳوٺ ۽ ”ڳاهن“ جي پرڳڻي ۾ ”بهڻن“ جي ڳوٺ ۾ اچي باهيون ڏنيون ۽ اها ساڳي ڪار ڪندا وڃي ”ڪانهري“ ۽ ”سامتاڻي“ کان نڪتا، جتي بهاءُالدين پنهور ويٺل هو.
مائيڪل وٽزل ۽اسٽيوو فارمر جي مطابق سنڌو جي ڪا لکت ناهي، پر اهي صرف خاندانن، خدائن، قبيلن ۽ مذهبي نشانيون آهن.
دراوڙ ۽ ٻيا انهن جي نسل مان آهن.
ــــــ خيرپور ۽ روهڙي: سچل سرمست ڪوآپريٽو اڪيڊمي.
هن جا ڪيترائي مضمون نئين کيتي رسالي ۾ شايع ٿيا هئا.
اڄ انهن جي علم مان سوين/ هزارين ماڻهو مستفيض ٿي رهيا آهن.
ليمبرڪ جي لکڻ موجب -امام ڳڙهه جو قلعو- مڪمل طور تباهه ڪيو ويو.
گينيميڊ اھو اڪيلو چنڊ آھي جنھن کي پنھنجي مقناطيسي ميدان آھي.
شڪل جو سهڻو آهي.
اثر: گرم خشڪ 2، نقصان: گرم مزاجن کي، ميل: ڌاڻا، عيوض: تتر، وزن: اڌ پاءُ.
سي -ٽيليويزن- سان ڪاروڪاري رسم بابت دستاويزي فلم لاءِ گائيڊ طور ڪم ڪيائين ۽ ريڊيو -پاڪستان- لاءِ سنڌ ۾ ’ڀنگ لاءِ اغوائون‘ جي عنوان تي ڊاڪيومينٽريون به تيار ڪيائين.
ڪونج پاران سهڪاري ناول ”يوجنا“ ۾ گوبند مالهي کان شروع ڪري موهن ڪلپنا تائين آخري قسط پهتي.
شيخ اياز جي شاعري فڪري حوالي سان ٻن دورن / لاڙن تي مشمتل آهي.
شهر ۽ واهڻ آباد وسندڙ هئا.
نيٺ آرميڊا کي ايٽلانٽڪ سمنڊ ۾ ڌڪي ڇڏيو.
جيئن لاش ڌپ نه ڪري.
جيڪي پنهنجي پنهنجي مزاج مطابق ڪرتب ڏيکاريندا رهندا آهن.
هن آرٽ ڪلب جو بنياد شهدادڪوٽ ۾ 1977ع ڌاري ناليواري شاعر، ڊراما نگار احمد علي صابر چانڊيي وڌو، جنهن جا بنيادي ميمبر گل منير گل، ايم يونس راهي، مدد علي وفا، احمد علي دايو، حبدار منگي، نياز حسين نياز، -اختر- ناز، عارفه ۽ ٻيا هئا.
(کل ۽ زبان جا ڦٽ پيدا ڪري ٿو).
مثلاً ’جُڙيءَ کي جس‘، ’ڪندو سو پائيندو‘يا ’جهڙي ڪرڻي تهڙي ڀرڻي‘.
قاضي محمد جي وفات بعد سندس اولاد منصوره ۾ مقيم رهيو.
پکين جون مائرون اڪثر پنھنجي ٻچن کي بچائيندي پنھنجي جان قربان ڪري ڇڏينديون آهن.
ائين گهڻن ئي ديوتائن جا نالا ڄاڻايل آهن، ۽ انهن جي پوڄا جو به ذڪر اهي، تنهنڪري هرڪو جيڪر ائين چوي، ته آڳاٽن آرين جو ڌرم ”ٻهون ديو مت“ (Polytheism) هو.
1947ع ۾ کيس ڪرنل جي عهدي تي -ترقي- ملي. -پاڪستان- قائم ٿيڻ کانپوءِ وزيرستان ۾ برگيڊيئر رهيو.
عاق يا لادعويٰ جو اسلامي تصور ڪجھ ھن ريت آھي: قرآن ۽ سنت ۾ اولاد کي عاق ڪرڻ جو رائج طريقه ڪار جو تصور موجود ناھي.
ـــــــــــ روهڙي: محله قاضي عبدالسميع.
اتي ڪي قبرون آهن.
بين الاقوامي لاڳاپن ۾ هي اصطلاح ادارن جي جوڙجڪ ۽ سرڪاري نظام (Regime) لاءِ گڏيل طور ڪتب ايندو آهي .
]آئون قيامت تائين پنهنجي پروردگار جو شڪار گذار رهندس، جيڪڏهن هو مون کي منهنجي يار جي صورت جو هڪ دفعو ٻيهر ديدار ڪرائي[.
پان جا شوقين ڀارت، پاڪستان ۽ بنگلاديش ۾ ملن ٿا۔
ان ڪتاب سان ماڻهن ۾ هن جي مقبوليت وڌي ويئي.
اثر: گرم خشڪ، نقصان: دير هضم آهي ۽ سودا کي، ميل: ___، عيوض: هرڻ، وزن: قدر موافق.
پر ڪن ڪن پِيرن تي خاص خاص شيون ڏينديون آهن.
ماڻھن سان گڏ جانورن لاءِ پڻ اسپتال آھي.
موجوده پٽيل جو ڏاڏو آخري ماڻھو ھو، جنھن ياترا تي ايندڙ ماڻھن کي گوڙيچي جي ياترا ڪرائي ۽ تمام گھڻي دولت ميڙي گڏ ڪئي.
روشن آرا جي وڏي ڀيڻ جهان آرا هئي، جا شاهجهان جي راڄ ۾ سندس حڪومت جو ڄڻ ساهه هئي.
ميان محمد بخش
بن ڪلاب
حڪومت جو سربراھ وزيراعظم آھي 25 مئي 2018 تي سئنڊرا ميسن ھتان جي چونڏيل وزيراعظم طور ڪم شروع ڪيو .
اهي قد جا ننڍا، وڏيءَ نارنگيءَ جيڏا ٿيندا آهن، اندر ٻاهر سفيد ۽ تمام مٺا ٿيندا آهن.
ڪولمبو پڻ ٻين خط استوا جي ملڪن وانگر وسڪاري لاءِ مشهور آهي.
منع ڪيل وڻ جو ميوو کائڻ سبب حضرت آدم ۽ ان جي زال بيبي حوا کي زمين تي لاٿو ويو.
گذريل هڪ سؤ سالن ۾ ئي سائنس ايتري ترقي ڪئي آهي، جو عقل حيران آهي.
هيءُ قديم بند ننڍي ڊيم وانگر جوڙيل آهن جن ذريعي برساتي پاڻي گڏ ڪيو ويندو هو جيڪو پيئڻ توڙي زراعت لاءِ ڪم ايندو هئو.
ان جي تعمير مڪمل ٿيڻ تي آتشبازيءَ جو مُظاهرو ڪيو ويو.
هو پنهنجي حقيقي محبوب يعني مرشد ڪامل جي فقط اشاري تي تن، من ۽ ڌن نثارڪ ري ٿو.
ابن بطوطا جو ان وقت شهر جي هڪڙي مدرسي جي ڇت تي، رهندو هو، سو لکي ٿو ته: ”صبح سان اٿڻ وقت لاشن کي لڙڪندو ڏسي، منهنجي طبيعت بگڙجڻ لڳي، تنهن ڪري آءٌ ٻيءَ ڪنهن جاءِ ۾ وڃي رهيس .“
هن تعلقي ۾ هيٺيون يونين ڪاؤنسلون آهن.
کلندي موڪلائڻ
ھن ملڪ جي پکيڙ 430 چورس ڪلوميٽر جيڪو سمورو خشڪي تي واقع آهي جو اتي ڪوبہ، درياء ، ندي ، ڍنڌ يا ڍورو ڪانہ آھي.
افسوس آهي ته بي مغز ۽ تهي دست سارحن سچل کي لامذهب سڏيندي نه معلوم ڇا ڇا لکيو آهي.
هن ڊراما ۾ موسيقيءَ ۾ وڏو عمل دخل ٿيندو اھي.
لنڊي ڪوٽل ريلوي اسٽيشن پاڪستان جي قصبي لنڊي ڪوٽل ۾ واقع آهي، جيڪو خيبر ايجنسي جو حصو آهي۔
احمد ائنڊ برادرس، حيدرآباد سال 1956ع ۾ ڇپايو.
ھن ارشميدس اسڪريو يا ارشميدس پيچ پڻ ايجاد ڪيو.
ان حالت ۾ اهوئي مناسب هوندو آهي ته ان شيءِ جي مختلف پهلوئن جي آڌار تي ان جي وضاحت ڪئي وڃي.
هو گريجوئيٽ ۽ پيشي جي لحاظ کان زميندار آهي.
نر ماد هڪجھڙا ٿين ٿا.
گل عباس (عباسي) مشهور گل آهي.
جڏهن ته پروڪاريوٽڪ جاندارن جي جسم جي حصن ۾ جھليدار جيو گھرڙا ڪانہ ٿين. .
ان سموري ڪم ۾ ڪجهه اديب دوستن پڻ منهنجي مدد ڪئي جن ۾ سائين تاج جويو، سائين نصير مرزا، معصوم بخاري، آزاد انور ڪانڌڙو ۽ ٻيا شامل آهن.
ان ريت سومرا ڪنهن حد تائين سنڌ ۾ خود مختيار ٿي ويا.
سمون
کنگهه، دمڪشي، ويسر، ڏندن جي سور ۽ مهارن جو سور، انهن جي مضبوطيءَ لا”، پيشاب جي گهڻائي ۽ اکين جي بيمارين ۾ مفيد آهي.
ھن جي مزار ڀارتي پنجاب جي علائقي، جالنڌر ضلعي ۾ آھي.
اُن کي پساري شِوَ ڌارا جي نالي سان به سڏيندا آهن.
اڄ 3 تاريخ هندستان جي عظيم هستي مهاتما گانڌيءَ جي فاقه افطار ڪرڻ جو ڏينهن آهي.
ورهاڱي وقت پاڪستان ۾ رستن جي ڪل ڊيگهه 13781 ميل هئي.
هيءُ هلال پاڪستان، خبرون ۽ ٻين اخبارن جو رپورٽر ۽ اسٽاف رپورٽر رهي چڪو آهي.
ڪتاب ۾ شيخ اياز جي ڪجهه شاعريءَ کان سواءِ، -اياز- جو سوانحي خاڪو به ڏنو ويو آهي ۽ -اياز- جي فن ۽ شخصيت تي مختلف عالمن ۽ اديبن جا مضمون ڏنا ويا آهن، -جن- ۾: ڊاڪٽر عبدالجبار جوڻيجو، -آغا سليم-، ڊاڪٽر -انور فگار هڪڙو-، فياض لطيف، -آفتاب سومرو-، نسيم -بخاري-، وحيد محسن، همير چانڊيو ۽ ٻيا شامل آهن.
ڊالٽن گارڊنز، ايڊاهو
فلپائن جي حڪومت ھن کي چار سال تائين سفير جي حيثيت سان خدمتون ڏيڻ تي اعليٰ سول اعزاز آرڊر آف سيڪا تونا سان نوازيو ۔
منجهن ميٺ ۽ محبت جام هئي.
سنهڙيون سنهڙيون تندون وڍي ڇڏيندا اٿن ۽ ٻن هفتن کانپوءِ انهن کڏن ۾، پراڻو ۽ سڙيل ڳائو پاڻ يا ڪچرو وجهي ڀري ڇڏيندا آهن.
راني پور، اتر اکنڊ
پهرين ڀاڱي ۾ سنڌ کان ٻاهر جي چوڏهن بزرگن جو احوال ڏنل آهي ۽ ٻئي ڀاڱي ۾ سنڌ جي ڇهن بزرگن جو ذڪر ڪيل آهي
پاڻ مسلم ليگ (فنڪشنل) جا سربراه ھيق.
سنڌ سلامت ڊاٽ ڪام
ڏسڻ ۾ ايندو ته هاڪڙو درياه به سنڌ ۾ پهچڻ کان پوءِ انگريزي اکر ايس “S” جهڙي شڪل اختيار ڪري ويندو هو.
آرميڊا اسپين جي ان مشهور بحري ٻيڙي جو نالو آهي، جنهن 1588ع ۾ انگلستان تي بحري حملو ڪيو، پر زبردست شڪست کاڌائين.
اها شروعات شاندار آهي.
انهن ڏينهن ۾ مگڌ ديس جو راجا جراسنڌ، جيڪو دنيا جو وڏو ٻلوان ليکيو ويندو هو، ان سان ڪنس ننڍڙيءَ ڄمار ۾ ئي مهاڏو اٽڪائي، کيس هار مڃائي، سندس ٻه ڇوڪريون ڏنڊ ۾ وٺي ساڻن شادي ڪري پنهنجو ڌاڪو ڄمايو هو ۽ هرڻياڪشپ وانگر عوام کي جپ تپ، دان، ڌرم، يگيه ۽ هوَن وغيره بند ڪرڻ جو حڪم ڏنو هئائين.
باغ شرڌانند: سکر ۾ ميونسپل ڪارپوريشن جي آفيسن وارين حدن ۾ هڪ باغيچو آهي، جيڪو هن وقت ميونسپل پارڪ سڏبو آهي. -ان- جو اڳ ۾ مشهور نالو ”-باغ شرڌانند-“ هو.
انهن مان به ڪي مشهور عالم، فاضل، شاعر ٿيا، جن جو ذڪر ٺٽي واري فصل ۾ ايندو.
”ايوب کوسي وٽ احساساتي زبان ۽ پنهنجو نڪور تاڃي پيٽو آهي، جنهن ۾ نقل جو شائبو به موجود نه آهي.
ان لاءِ هيءَ ڪهاڻي مشهور آهي.
(4) پاڪستاني عوام جي صحت ۽ ڀلائيءَ لاءِ پروگرام بنائڻ.
ميان شاهه ڏني شاهه کي ”شاهن سائين“ به ڪري سڏيندا آهن.
پوليس جو چوڻ آهي ته هن کي لي هاروي اوسوالڊ نالي هڪ شخص قتل ڪيو جڏهن ته عوام سمجهندو آهي ته هن کي آمريڪي حڪومت قتل ڪرايو۔
سنسڪرت ۾ اتر جو ضد پورب پڻ آهي.
سمجهه ۾ ائين اچي ٿو ته درياهه اروڙ جي ويڪرائي ڦاڪ وٽ پهچي، هڪ کان وڌيڪ ڇاڙهن ۾ ورهائجي ڪيترين ئي ٽڪرين جي وٿين مان گذرندو هوندو.
ھي سنڌ جو ناميارو ليکڪ ڪهاڻيڪار، ڊرامه نگار، شاعر، محقق ۽ مؤرخ آھي.
هي ٻج ڪين ڪندو آهي.
معاشرتي ابلاغ ۽ ٽيليويزن تي تمام گھڻن ماڻھن ھن جي قتل جي مذمت ڪئي۔
هاڻ گاج ۽ سول جو گڏيل وهڪرو منڇر ڍنڍ ۾ پوي ٿو.
ڪيترو وقت منصوره ۾ هو.
اُن مهيني کي ڌرمائو مهينو به چوندا هئا.
ڀارت سان -جنگ- ۽ -تاشقند- ٺاهه ايوب حڪومت لاءِ فيصلي ڪن موڙ ثابت ٿيو.
اشوني ڀاوي
خلافت
ان وقت کان وٺي سنڌ جو درد کيس ورثي ۾ مليل هو، ان ننڍڙي عمر ۾ حميد ڀٽو ”سياست“، ”تعليم“ ۽ ” شوبز“ وارين مصروفيتن ۾ وقت گذارن لڳو، جڏهن ته ٻاروتڻ ۾ عام ٻارڙن جيان ” راند ۽ روند“ کان ان ڪري پاسو ڪندو هو ڇاڪاڻ ته راند ۽ روند کي هو وقت جو زيان تصور ڪندو هو.
ھن جنگ ۾ انگريز فوج کي چار وڪٽوريه ڪراس مليا جيڪي اصل نگر جي ننڍڙي فوج جي بھادري جو اعتراف آھن۔
سندس خيال موجب صوفين به پنهنجي حق جي تلاش وارن جذبن کي جڏهن لفظن جو لباس ڏنو ته ”ڪافي“ وجود ۾ آئي.
کيس ھڪ ھندو شخص جنھن جو تعلق ھڪ ڌاڙيل ٽولي سان ھيو، سن 1451ع ۾ شھيد ڪيو ھو.
ان جي معنا ته هنن مؤرخن ۽ سنڌ جي اوائلي فتحن جي وچ ۾ هڪ سؤ ورهيه کان به ڪجهه وڌيڪ عرصو حائل هو.
اڪثريتي پارٽيءَ جي رٿ تي وزيراعظم کي صدر چونڊيندو آھي.
پر مڪمل صحرا ۽ گھاٽن ٻيلن ۾ رهڻ کان پاسو ڪري ٿو.
اثر: گرم خشڪ 3، نقصان گرم مزاجن کي، ميل: شربت، عيوض: ڪني ڪاٺي، وزن: چئن رتين کان هڪ ماسو.
بابا نجمي
شاهه بلوط:
هن 1928ع جي آخر ۾، جيڪب -آباد- هاءِ اسڪول مان مئٽرڪ جو امتحان پاس ڪيو. -ان- کانپوءِ ساڳئي سال جي آخر ۾، عليڳڙهه ڪاليج ۾ اعليٰ -تعليم- حاصل ڪرڻ لاءِ داخل ٿيو.
پنجابي مهاجرن جي پارٽي، فيبروري 1915ع ۾ هندستان مان روانو ٿي.
هي وطن دوست انقلابي پارٽي تنظيم جي بنياد کان اڳ، جي ايم سيد ۽ پاڪستان جي ڪميونسٽ پارٽي سان پڻ سلهاڙيل رهيو.
جنهن کي مير لطف الله چوندا هئا.
انهيءَ قلعي جي سامهون ”سکپور“ جي ڀرسان سنڌ جي قديم تاريخي شهر ”چنهو جي دڙي“ جا قديم آثار آهن.
سنڌي سماج ۾ جتي ورهاڱي کان اڳ ادب سرجيو ويو ان کان پوءِ جيڪو آڱرين تي ڳڻڻ جيترو ڪم ٿيو ته ان جو وڏو حصو اڪبر جسڪاڻي ڏانهن وڃي ٿو.
ياد رهي ته ايباڪس هزارين سال اڳ يعني 2200 ق م کان استعمال ٿيندو پيو اچي، چين ۾ هن کي سوان پان ۽ جاپان ۾ هن کي سورويان چوندا آهن.
هن صاحب به تحقيق نه ڪئي، ايستائين جو شاهه ڪريم جي رسالي کي به نه ڏٺو.
لڙهين ۽ ٻُندن جي وچ ۾ جيڪي خال رهندا هئا، تن ۾ گاهه جا مچا وجهي، پوءِ لنبي ڇڏيندا هئا.
هائر ايڊيوڪيشن ڪميشن پاران تجربيڪار پروفيسر طور سنڌ يونيورسٽيءَ ۾ تحقيقي پراجيڪٽ تي 2007 کان 2009 تائين ڪم ڪيائين.
ڪراڙي جانور يا پکيءَ جي گوشت کائڻ لاءِ اها ترتيب ڪم آڻيندا آهن.
صحت ۽ تعليم جي فروغ لاءِ شھيد ڪرتار سنگھ سراڀا چيرٽيبل فائونڊيشن جو قيام۔
ان جو ضد آهي ’لمو‘ معنيٰ ڏاکڻو يا هيٺاهون ڀاڱو.
سندس پيءُ جو نالو سِن (Sin) ٻڌايو وڃي ٿو، يعني سنڌ.
1908ع ۾ ميٽرڪ پاس ڪيائين، ۽ پوءِ سنڌ مدرسي ۾ ڪجھ وقت رھيو.
ڪتاب جو پهريون ڀاڱو ڪرائون سائيز جو آهي ۽ -ان- جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 112 صفحا آهن ۽ قيمت ڏيڍ رپيو ڄاڻايل آهي.
(شاه) مومل ماري ميرَ، آهيڙين کي آڪري!
ـــــــــ سچل صوفيءَ جا اصول.
اڳٺ اڻڻ جو هنر سنڌ جي گهرو هنرن ۾ شامل ٿئي ٿو، جيڪو آڳاٽي دؤر کان هلندو اچي ٿو، اَڳٺ ٺاهڻ لاءِ خاص قسم جو فريم ٿئي، جنهن کي ”ڪارچوپ“ يا ”ڪارب“ سڏين.
ھي اشاعتي ادارو ناليواري اديب ڊاڪٽر عبدالڪريم سنديلي 1965ع ۾ پنهنجي پٽ ڊاڪٽر اسلم سنديلي جي نالي تي قائم ڪيو هو، جنهن پليٽ فارم -تان- هن پنهنجا ڪتاب، جهڙوڪ: ’انگي اصول‘، ’پهاڪن جي پاڙ‘ ۽ ’ڏهس نامو‘ وغيره ڇپايا.
مٿي ذڪر ٿي آيو آهي ته شمشيرالحيدري هلال پاڪستان کان صحافت جي شروعات ڪئي.
انگريزي ٻيڙي ۾ ڳريون توپون نه لڳايون ويون.
هي کجين جا سڪل داڻا، ڊگها ڀوري رنگ تي مٺا ۽ لذيذ ٿيندا آهن.
اهو اندازو مجموعي ايراضيءَ جو ساڍا چار سيڪڙو آهي، ان مان اڌ وڻن جو ڪاٺ اڏاوتن ۽ ٻارڻ جي ڪم اچي ٿو، باقي حصو بيڪار ٻوٽن ۽ ولين تي مشتمل آهي.
سنڌي ادبي بورڊ جي طرفان بسمل صاحب جي ”ڪلام“جي اشاعت جو انتظام ٿي چڪو آھي..
اهڙي طرح ماحولياتي سياست ذريعي انسان ۽ ماحول جي هڪٻئي سان لاڳاپي جي عملي سياست ۽ بين الاقوامي لاڳاپن تي پوندڙ اثرن جو اڀياس ڪبو آهي.
نور واهه ميان نور محمد ڪلهوڙي کوٽايو هو، خان قلات، عبدالله خان قهار ڪچي جي جنگ 1734ع ۾ هارائي هئي، ڪلهوڙن ڪڇي علائقو قبضي هيٺ ڪيو، مراد ڪهيري کي انهيءَ علائقي جو ناظم مقرر ڪيو ويو، اهو علائقو ڪشمور تائين هيو، جيڪو ان زماني کز مير سڏبو هو، ڪلهوڙن واهه کڻايا، نور واهه ۽ مراد واهه ان زماني جا نڪتل آهن، ڪلهوڙن کان اهوعلائقو دوباره خان قلات نوري نصير خان جي وقت ۾ قلات حڪومت جي زير تسلط آيو .
ھن تعلقي ۾ پير جو ڳوٺ نالي شھر پڻ واقع آهي.
بعد ۾ اهو سلسلو کانئن ڦري مولوي تاج محمد کوکر ۽ هدايت الله آريجي جي حوالي ٿيو، جن پڻ مذهبي تعليم جي حوالي سان وڏو نالو ڪڍيو.
کوکر
جڏھن ته انگريزي ھر پڙھيو لکيو شخص ڳالھائي سگھي ٿو۔
هيءَ تازي بصر وانگي به کاڄندي آهي ۽ سڪائي به رکندا آهن، مصالح آچار وغيره جي ڪم لاءِ
فطرت کي انهن اصولن کان نفرت آهي جيڪي هن جي لامحدود قسمن کي نظرانداز ڪندا آهن.
سندس اهو مضمون اعظم ڳڙهه ڀارت مان ڇپجندڙ ماهوار معارف جي نومبر 1970ع واري شماري ۾ ڇپيل آهي.
ھيٺئين منزل کان علاوه يا مٿاھين منزلن جا فرش تمام مضبوط ۽ پختا ھئڻ گھرجن.
بعضي هنن کي سائي مَک نقصان رسائيندي آهي.
جيڪي به شهزادن جي (احترام) لاءِ، ضروري حقيقتون آهن، جهڙوڪ سلام، ڪورنش ۽ جنگي هاٿي وغيره، سي هن (غازي) لاءِ بجا آڻين.
”آدتيءَ“ جو ضد آهي ”دتي“ معنيٰ حد ٿيل ان ۾ پاتال لوڪ ليکيو اٿن.
2- پاني باڙهي ناو ۾، گهر ۾ باڙهي دام
الله تعاليٰ جي ذات فهم کان بالاتر آهي ۽ اسين ان جو ادراڪ مادي وجود جي ذريعي ئي ڪري سگهون ٿا.
ڪي ته قد جا وڏا ۽ ڳتيل ٿيندا آهن.
ٻار نه رڳو رنگ جي سڃاڻپ رکن ٿا پر رنگن جي اهميت ۽ استعمال کان پڻ آشنائي حاصل ڪن ٿا.
مٿي ذڪر ڪري چڪا آهيون ته دائودي مذهب جو مشهور امام پنهنجي وقت جو جيد عالم ۽ بلند پايي جو مصنف هو.
نصيحت جو دروازو هميشه کليو پيو آهي، ۽ قدم قدم ٿي نيڪ صلاح جا موتي منظوم ٿيا پيا آن.
جيڪي عورتون پيٽ سان ھونديون آھن انھن کي بہ اميد واري ماء ي ٿيندڙ ماءُ ی بائلاجیڪل ماء پڻ سڏيو ويندوآهي.
خدا کان پوءِ مٺو مرسل ، مٺي مون لاءِ ثنا تنهنجي
سندس آواز ۾ ريڊيي پاڪستان تان رڪارڊ اڄ تائين نشر ٿيندا رهندا آهن، جن ۾ ’قابو ڪوٽن ۾‘ ۽ ’بي درد جي اقرار ۾ هر گز نه سچائي آ‘ جهڙا ڪلام ٻڌي، جيوڻيءَ جي ياد تازي ٿيو وڃي.
دڙي جي چوٽيءَ تي محلات کي آيل پٿرن سان جوڙيل ڪنگرن وارو بچاءُ لاءِ آيل ڪوٽ به دريافت ڪيو ويو هو.
ڇاپو پهريون، منگترام بيگراج، البرٽ پرنٽنگ پريس، سکر مان سال 1912ع ۾ ڇپايو.
منصور به پويان لڳو آيو پر يزيد منصوره شهر ۾ گهڙي ويهي رهيو.
ائين به ڄاڻايائين ته انهن ئي آرين يورپ جا ٻيٽ ۽ ڪنارا، ايشيا کان اچي والاريا هئا.
پنج سالن بعد ھن کي ايڊوڪيٽ جنرل بڻايو ويو۔
سيرافي، مردن جي زيورن پائڻ جو ذڪر ڪيو آهي. لکي ٿو؛
ان ئي وقت ۾ لاهور جي چينيان والي مسجد جو مولوي عبدالرحيم انهن سان اچي مليو.
هتي اهو ڄاڻڻ بي حد ضروري آهي ته ايم بي سنڌي ان پيج کان پوءِ نه بلڪه گھڻو اڳ جي ايجاد آهي.
ان ڪري اهڙن ملڪن لاءِ هيءُ طريقو وڌيڪ مفيد آهي..
اڪير ھڪ خاص قسم جو لوڪ گيت آهي.
سنڌ تي قبضي ڪرڻ کانپوءِ انگريزن سنڌو درياھ ۾ هڪ ننڍو جهاز بيهاري ڇڏيو، جنهن لاءِ نيويءَ جو هڪ آفيسر بہ مقرر ڪيو ويو.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 18 صفحا ڏنل آهن ۽ هندستان پرنٽنگ ورڪس، حيدرآباد مان 1936ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو ويو.
ليڪن سندس پوٽي سيد علي ثانيءَ جي ڏينهن ۾ مڪليءَ تي قبو ٺهيو ۽ انهيءَ ۾ هن جي لاش ڪڍي رکي ويئي.
جيئن ته هندستان جا مسلمان مذهب، فلسفي حيات، معاشرتي رسمن، ادب روايات، سياسي ۽ اقتصادي عقيدن جي جدا هئڻ سبب هڪ الڳ قوم آهن؛ ۽ هڪ الڳ قوم هئڻ جي حيثيت ۾ هندستان جي جنهن خطي ۾ هو اڪثريت رکن ٿا اتي هو آزاد ۽ خودمختيار قومي حڪومتن قائم ڪرڻ جا حقدار آهن.
جهڙوڪ ”ڏاڙهون“، ”سورج مکي“، ”وڇون“ ڦلجهڙيون ۽ ”چڻنگائي تيليون“ وغيره.
گھر ملڪ جي شهر جو یا ڳوٺ جو بنیاد آهي.
اتي شاندار خدمتن سرانجام ڏيڻ تي کيس 13 نومبر 1839ع تي ترقي ڏئي ميجر مقرر ڪيو ويو.
هي اڄ به مروج ڏسڻ ۾ اچي ٿو، پر رڳو نالي جوفرق آهي.
ڪيتريون ئي سڪل ڍنڍ ان ڳالھ کي ثابت ٿيون ڪن.
ھي اخبار 1936ع ۾ ڪراچي مان -جاري- ٿي، حڪيم فتح محمد سيوهاڻي هي -اخبار- ڪڍي هئي، -اخبار- جو نائب -ايڊيٽر- شيخ عبدالله هو، هي ٽه روزه -اخبار- هئي، حڪيم -انور-، مولوي عبدالغفور سڀائي ۽ حافظ خير محمد اوحدي به ڪجهه عرصي لاءِ هن -اخبار- جا -ايڊيٽر- ٿي رهيا، بعد ۾ هي -اخبار- پير الاهي بخش، حڪيم صاحب کان خريد ڪئي ۽ ٽه روزه بدران روزاني طور نڪرڻ لڳي، هي به هڪ اهم -اخبار- هئي، ”-الوحيد-“ جهڙي -اخبار- سان هن جا قلمي مقابلا ٿيندا هئا.
پر يعقوبي مطابق معتصم باالله پاڻ هن کي مقرر ڪيو هو ۽ هو الواثق جي عهد تائين رهيو.
2016ع تي ناسا دعوا ڪئي ته سيريز تي چمڪندڙ علائقن جي ڪارڻ اڪيلي ۽ وڏي ٻرندڙ يا ڦاٽندڙ جبل جي باھ ٿي سگھن ٿا.
ميرثاني وڏو سخي هو.
نالا: ع. عين الديڪ، ف. چشم خروس، هه. وغيره___ گهونگهچي، والي سرخ، تخم ۽ خمخ.
فصيح اللسان صلي الله عليه وسلم
سيد محمو دابن احمدؒ
نموني طور سندس هڪ بيت هيٺ ڏجي ٿو:
مجاهد آباد ڪراچي ,اورنگي ٽائون جو هڪ علائقو آهي جتي سنڌي، مهاجر، پٺاڻ، پنجابي ۽ سرائڪي آباد آهن.
نتيجي ۾ شمشير اخبار کي بند ٿيڻ ۽ نقصان کان بچائڻ لاءِ ايڊيٽري تان استعفى ڏيئي ڇڏي.
سنڌ پوليس جي اي ايس پي سهائي عزيز ٽالپر ٻه ڪلاڪ جنگ جي کي سنڀاليو ۽ پنهنجي ساٿي جي اڳواڻي ڪئي، هوءَ چيني قونصل خاني جي حفاظت ڪندي رهي ۽ سڀني ٽنهين حملي آورن کي ماري ڇڏيائي.
واپاري رستا نه هجڻ جي برابر ۽ غير محفوظ هئا، ٻيو ته ملڪ جي مختلف حصن ۾ واپار ۽ صنعت جا مختلف ماپا ۽ معيار هجڻ سان گڏ جنسن جي قيمتن ۽ واپاري ۽ صنعتي ٽيڪسن ۾ پڻ اڻ برابري هئي.
اُن سان گڏ اهو به چوائي موڪليائنس ته سميجا منهنجي رعيت آهن، توکي اهو نٿو سونهي ته تون انهن کي پاڻ وٽ ويهاري ڇڏين!
شيوا مــَـنڊليءَ جي عمارت ۾ مفت دواخانو کوليو ويو.
ھو سنڌ جي ممتاز مورخ، محقق ۽ فارسي ادبيات جي ماھر پير حسام الدين راشدي جو وڏو ڀاءُ ھو۔
گهريلو ٽيم ڪراچي زيبرا آهي.
من چڙهن شڪار، جو ورتيون وڃني پاڻ سان.
ريسٽورنٽ ۾ دنيا جي چوڌاري ڪيترائي جڳھون آھي ۽ آمريڪا.
سنڌ صوبي جي وزير اعليٰ سيد مراد علي شاهه سميت اعليٰ اختيارن ان واقعي جي سخت لفظن ۾ مذمت ڪندي نوٽيس پڻ ورتو، ان ڏينهن ڪراچي سميت سموري سنڌ ۾ احتجاج ڪري مذمتي قرارداتون پيش ڪيون ويون.
هي هن ملڪ ۾ هڪڙو عام جهنگلي وڻ ٿيندو آهي.
ان زماني ۾ انسان سڀ کان پهرين پنهنجي ڀرپاسي ۾ ظاهر ٿيندڙ ٻاهرين طاقتن کي محسوس ڪيو ۽ کانئن گهڻو متاثر ٿيو.
پر وري فساد ڪيائين ۽ دھليءَ واري غدر ۾ شامل ھئڻ ڪري گرفتار ٿي عدن ڏي روانو ڪيو ويو، جتي مري ويو.
ان کان سواءِ تعليم کاتي حڪومت سنڌ ۾ ايڊيشنل سيڪريٽري فار اسپيشل ايڊيوڪيشن به رهيو.
ملڪ ۾ آمدورفت جا 5 مکيه ذريعا آهن: ريلوي، هاءِ وي، موٽر وي، سمنڊ، درياهه ۽ هوائي رستا.
هي علم مادي جي ثن حالتن کي يعني نهرو، پاڻيات، هوا تي بحث ڪري ٿو.
هن جي رس ۾ قلعي ڪشتو ٿئي ٿو، جنهن کي دمه، اسٿيما، (Asthima) کنگهه، موسمي بخارن ۽ بلغمي بيمارين لاءِ ڪتب آڻيندا آهن.
هيءَ ڊڪشنري سرڪاري آفيسن ۾ لکپڙهه لاءِ ڪم ايندڙ -انگريزي- اصطلاحن جي متبادل سنڌي اصطلاحن تي مشتمل دفتري لغت آهي.
سنڌ جي مشهور مسخري ۽ ملهه پهلوان آچر پاڪستانيءَ جو اصل نالو محمد آچر هو.
مٿئين مثال مان ئي پتو پئجي سگهندو ته جاگرافيائي وحدت جو دليل ڪيتري قدر غلط ۽ بي بنياد آهي.
مختصرن ان کي لا ڊومينيڪنا چوندا آهن.
1961ع ۾ سنڌ مسلم سائنس ڪاليج ۾ ليڪچرر مقرر ٿي.
سڪندر اتان کان گذري هڪ نهايت مضبوط قلعو فتح ڪري، پوءِ سنڊيمان پهتو هو.
ڪن جو بلڪل مٿيون حصو.
سلطان محمود کي پارڪر ۾ چوويهه هزارن جي لشڪر سان منهن ڏيڻو پيو.
اهي کائبيون ناهن.
هن ٽاور جي تعمير جي لاءِ سرمايو سکر جي سيٺن ۽ زميندارن فراهم ڪيو.
جڏهن خاندان جي آبادي وڌڻ لڳي ۽ انهن جي گذر سفر جا وسيلا تنگ ٿيڻ لڳا ته خاندان جو هڪ حصو ٽٽي، نئين هنڌ ڏانهن رهڻ لاءِ روانو ٿي ويو.
سنڌي ادبي سنگت قنبر شاخ سان ڊاڪٽر محبت ٻرڙي جي ويجھڙائي رهي.
مثلاً ان ۾ هي شقون به شامل هيون:
جسماني قوت کي وڌائي ٿو.
انهيءَ وقت جهانگير بادشاهه هندستان جي تخت تي هو، جنهن ڏاڍيون خوشيون ڪيون.
مغلن جي وقت ۾، حڪومت جي ڪم ۾ اڪثر بيگمون گهڻو حصو وٺنديون هيون.
ــــــــــــــــــــ بمبئي: ڪيرت ٻاٻاڻي.
هيءُ ڪتاب مرزا قليچ بيگ جو لکيل آهي.
هن وقت سندس ڀيڻ ڊاڪٽر فهميده مرزا قومي اسيمبليءَ جي اسپيڪر آهي.
سنڌي مردن جو اصل لباس ڌوتي ۽ اڇي پڳ رهيو.
ڊالٽن ٽاؤن شپ، وين ڪاؤنٽي، انڊيانا
يجر ويد واري زماني ۾ ڪيترن آرين مڌيا ديش وڃي وسايو، ته اتي ٻين قومن سان لڙهه وچڙ ۾ اچڻ ڪري سندن ٻوليءَ ۾ ڪجهه بگاڙو ٿيو هو.
سائينءَ جو سوگند، ساڄن سڀينا سوهڻ
اخلاقيات جو نظريو ته لذت حاصل ڪرڻ ئي وڏي خير ۽ انسان جي عملن جو هڪ مقصد آهي يا ٿيڻ گهرجي .
رهجي ويل منظر هڪ ناول آهي جنهنجو مصنف طارق عالم ابڙو صاحب آهي.
پر انکان علاوه ٻين ملڪن ۾ به ملي ٿو.
سنڌي سگهڙ لوڪ ادب جي ذخيري کي سيني به سيني سانڍيندا يا ٻئي نسل تائين پهچائيندا رهيا آهن.
پرڏيهي ناڻو ته گهوريو، مورڳو ٽوٽو ڳچي ۾ پوندو.
”ڪافي“ سان گڏ سنڌي نظم ۾ جنهن ٻي صنف مؤرخن کي سوچڻ تي مجبور ڪيو آهي اُها آهي ”وائي“ ڪن جو خيال آهي ته وائي ۽ ڪافي جون جاگرافيائي حد بنديون آهن.
گذريل ڇهن سالن کان آمريڪي قونصل خانو سنڌ جي ثقافتي ڏھاڙي جي حوالي سان ھر سال تقريب جو اھتمام ڪندو رهي ٿو.
بچوانقلابي
هن اشرف شاهه جي درگاهه کي ٺهرايو ۽ اتان پاڻ ذوالجناح سينگاري ماتمي جلوس جو انتظام ڪندو هو ۽ نياز به ڪندو هو.
جنگهه ڄرڪي، وات ۾، سسي کي سئسار
میں رب کی مقدس محبت کے قرمزی رنگ سے متلون ہؤا ہوں۔
سندن باري ۾ هڪ دفعي علامہ فرمايو تہ ”هن مون کي بنايو ۽ مون هن کي بنايو.“
پيٽ جي آڦري، هڏڪي ۽ قولنج ۾ مفيد آهي.
قاضي ۽ امڙ ايلسا قاضيءَ جي گھر ۾ تعليم پرائڻ لاءِ رھندو ھو.
سورلي، سنڌ جي پکين بابت هن طرح لکيو آهي: سنڌ جي پکين ۾ مخصوص خاصيتون آهن، جيڪي جاگرافيائي بيهڪ ۽ طبعي حالتن جي ڪري پيدا ٿيون آهن، سنڌو ماٿري ڪڇ جي ’رڻ‘ وسيلي هندستان کان ڌار ٿيل آهي، جنهنڪري هندستان جا مشهور پکي هتي ڪو نه ٿين.
تي به اعتراض آهي.
(2) انگن اکرن کي آساني سان پڙهي، سمجھي ۽ سمجھائي سگھجي ٿو.
هن سنڌ جي تاريخ ۽ شاهه عبداللطيف ڀٽائيءَ جي شخصيت ۽ تعليم تي به گهڻو ڪم ڪيو آهي ۽ ان سلسلي ۾ سندس سٺو مطالعو آهي.
۽ پنجابي ادب ۽ تھذيب انھن جي عظمت جا گيت ڳائيندا آھن۔
هي اصل ۾ سنڌ جا لوڪ ناچ آهن.
اهڙا منظر اڳ صرف نيشنل جاگرافڪ تي ڏٺا هياسين ۽ اڄ اسان جي ٻنهي طرفن کان هرڻ ۽ ڦاڙها هيا.
ڪرڻن جون وڏيون لھرون (ڳاڙھيون ۽ پيليون) انھن ذرڙن مان سولائيءَ سان لنگھي وڃن ٿيون، پر ننڍڙيون لھرون منتشر ٿي پکڙجي وڃن ٿيون.
ليکڪ ۽ شاعر -اورنگزيب ڀٽي- 5 -آڪٽوبر- 1963ع تي ٽنڊي غلام حيدر، ضلعي ٽنڊو محمد خان ۾ پيدا ٿيو. -تعليم- انٽر اٿس، پنگريو شگر مل ۾ پي. -آر-.
آخر ۾ ايٿينس پهتو ۽ هن پنهنجي مشهور اڪيڊمي کولي جنهن کي هو پنهنجي زندگي جو مقصد سمجهندو هو.
ان عالم تائين رسائي حاصل ڪرڻ لاءِ اتان جو عقل ۽ منطق کان ڪناره ڪش ٿي وڃڻ ضروري آهي.
پٿر ڌرتيءَ تي آهي، تنهنڪري اهو ڌرتيءَ واري چرپر جو حصو ٿي پوي ٿو يعني ڌرتيءَ جي پنهنجي محور (وچ) چوڌاري لاٽونءَ جهڙي چرپر ۽ ڌرتيءَ جي سج چوڌاري چرپر، ۽ سج وري ڌرتيءَ ۽ پنهنجن ٻين سيارن سميت ڪائنات ۾ گس جي حصي طور ڦرندو رهي ٿو.
ڪمپيوٽر جا عام طور تي ھيٺيان ٽي قسم آھن:
ان کان سواءِ تعلقي روهڙي، تعلقي سکر ۾ به ساڳئي نالي سان ديهون موجود آهن .
ٻي وڏي ڳالھه ته ھيءَ جنگ، مذھب ۽ ويڇن کان بلند ٿي، قومي بنيادن تي وڙھي ويئي؛ جنھن ۾ ھندو مسلم، پنڊت، مولوي، صوفي، جوڳي، جاگيردار ۽ ھاريءَ جو اتحاد ۽ اتفاق نظر اچي ٿو.
ھن قسم جا ڊراما مذھبي ۽ اخلاقي قدرن سان سرشار ھوندا ھئا.
انگريزيءَ ۾ سافران چونس ٿا.
هي ماهوار رسالي ’سائنسي ڄاڻ‘ جو -ايڊيٽر- به رهيو.
مٿي ڄاڻايل ڀرائي الڳ الڳ ٦ انچن جي تھن جي صورت ۾ ۽ ھر ھڪ تھھ کي پاڻيءَ جو ٽيھو ڏيئي ڌمڪ جي زور سان چڱيءَ طرح ڄمائي مضبوط ڪرڻ گھرجي.
سندن بناوت جي طرز ۽ ڪن پٿر جي داٻڙين تي لکيل تاريخ مان پتو پوي ٿو، تھ اھي يارھينءَ صديءَ جي وچ جا ٺھيل آھن.
موجوده دور ۾ هن کي ”نارو“ سڏيو ويندو آهي.
ان ريت هن ساهت، سنگيت ۽ نرت جو سنگم ڪيو آهي، هن جي پيش ڪيل نورسما ليڪا، ورهه ملڻ رس، آنند ڌارا، پڄارڻ، وت پراوا، هوري کيلا ۽ وينوناد کي تمام گهڻو ساراهيو ويو.
هڪ اندازي مطابق سندس لائبريريءَ ۾ رسالن ۾ پراڻين اخبارن جي فائيلن سميت ٽن هزارن جي لڳ ڀڳ ڪتاب چيا وڃن ٿا.
هن جو نج پنهنجو رنگ آهي، جيڪو ڪنهن کان به اُڌارو ورتل نه آهي.
سندس گروپ ميڊيا جي دنيا ۾ سنڌي، -اردو- ۽ -انگريزي- اخبارن، سنڌيءَ ۾ ڊائجسٽ ۽ ڪتاب -جاري- ڪرڻ جا مختلف تجربا ڪيا.
شري ڪرشن جيڪو اصل ۾ (وشنو جو اوتار آهي) ارجن جي مدد لاءِ اچي ٿو ۽ هو ارجن جو رٿوان آهي.
بي جان شين ۾ رڳو جانور حسن ڏسندا آهن ۽ هنن جو جمالياتي شعور معمولي ۽ ٻئي درجي جو هوندو آهي.
اليگزينڊر برنس ڪابل ۾ قتل ٿيو؛ فيبروري 1842ع ۾ انگريز فوج جا 4500 يورپي ۽ ڏيهي سپاهي ۽ 1100 ڪيمپ خدمتگار ڪابل ۾ قتل ٿي ويا؛ خدمتگارن مان بچيل 120 مرد، زالون ۽ ٻار افغان سپهه سالار محمد اڪبر خان جا قيدي ٿيا ۽ اتي انگريزن کي زبردست شڪست جو منهن ڏسڻو پيو ۽ ان ئي مهيني ۾ لارڊ آڪلينڊ اقتدار ڇڏيو.
تون نئين لٽيا، لُٽيا سارا جڳ“ وغيره مقبوليت ماڻي چڪيون آهن.
هن سنڌي، اردو ۽ پنجابي فلمن لاءِ به گيت ڳايا آهن.
مضمون جي لحاظ کان هن گيت ۾ مائٽن جي محبت، اباڻي ڳوٺ جي -اڪير- جھڙا موضوع سمايل آهن.
جيڪڏھن علائقي ۾ تمام گھڻي سم سبب انھيءَ جو مٿي فرشن تائين پھچي نڪري اچڻ جو انديشو ھجي تھ انھيءَ حالت ۾ آزمايل ۽ اعتبار جوڳا سم روڪ مرڪب استعمال ڪجن ۽ گھڻي اڏوھيءَ وارن علائقن ۾ انھيءَ کي مارڻ جون ڪيميائي دوائون ھيٺئين بنياد (Sub-base) جي مٿان پٿاري پوءِ انھيءَ مٿان بنياد ٺاھيو وڃي غسلخاني جا فرش، ڪمرن جي فرشن کان گھٽ ۾ گھٽ ڏيڍ انچ ھيٺ رکڻ گھرجن.
پنهنجي -جنم- ڀوميءَ ۾ گذاريل سُرهن ڏينهن کان وٺي ورهاڱي جي وحشت تائين ڪئمپن جي زندگي، -ايشيا- جي ٻين ملڪن دبئي ۽ -جپان- جي ترقيءَ ۾ سنڌين جي محنت، واپار ۽ خيراتي نيتي، سنڌي عورتن جي جدوجهد ۽ سنڌيت کي بچائڻ جي دلچسپ -تاريخ- بيان ڪيل آهي.
1965ع ڌاري وراثت ۽ ٻين ڳالهين ڪري اياز ۽ بيگم اقبال ۾ جدائي ٿي وئي.
ان جو بنياد به پروليءَ تي رکيل آهي، پر سٽاءُ جي لحاظ کان ٻنهي ۾ فرق ضرور آهي.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر جي پريس، ڪراچيءَ مان سال 1917ع ۾ ڇپيو.
اها مشين جي اندرئين حصي ۾ پوندي آهي.
ادب جي تاريخ مان معلوم ٿئي ٿو ته ادب جي سماجي ڪارج سماجي عڪاسيءَ تائين ارتقائي سفر ڪيو آهي، مثال طور هڪ وقت اهڙو هو، جڏهن ديوين ۽ ديوتائن جي خوشنودي حاصل ڪرڻ لاءِ گيتن، ڊرامن ۽ نظمن جي تخليق ٿيندي هئي، جنهن جو وڏو مقصد اهو هوندو هو ته ديوتائن جي اطاعت جو جذبو اڀارجي ۽ سندن خوشنودي حاصل ڪجي.
ڀاڱو ٽيون؛ سچل سرمست رحمت الله هفت زبان شاعر.
انهن مان شيخ ساهڙ لنجار مشهور اولياءَ تي گذريو، جو مانجهوءَ جي ويجهو ٽَڪَر تي رکيل آهي.
اهڙيءَ طرح غير نهري ايراضيءَ جي في سيڪڙو حد ملڪيت 300 ايڪڙ ڪئي وئي.
ان جي قائم ٿيڻ بعد اڳوڻي ڪمشنر سنڌ جي آفيس وارو سمورو رڪارڊ 1992ع ۾ سنڌ آرڪائيوز جي موجوده عمارت ۾ منتقل ڪيو ويو.
ڪشنيز، هه.
زماني جي لاهين چاڙهين جو شڪار ٿيل وسندين، ماڳن، مڪانن، شهرن ۽ کنڊرن کي ’آثار قديمه‘ سڏيو وڃي ٿو.
انهن موسمي پکين کان سواءِ ٻيا جهنگ جا پکي هيٺين نمونن سان شڪار ڪبا آهن: چاڙهڪو، ٻولي، هُشڪر، چُوڻِ ۽ اُڏارو وغيره.
هن سنڌي توڙي انگريزيءَ ۾ ڪيترائي مضمون لکيا، جيڪي ٽماهي مهراڻ کان سواءِ ٻين ڪيترن رسالن ۽ ڪاليج مخزنن ۾ ڇپجي چڪا آهن.
ڀاشا ديامير ڊيم (انگريزي: Diamer-Bhasha Dam)، ڪنڪريٽ يا پٿرن سان جڙيل ڪشش ثقل ڊيم آهي، جيڪو هن وقت تعمير جي شروعاتي مرحلن ۾ آهي، هي ڊيم سنڌو درياهه مٿان گلگت بلتستان واري علائقي ۾ جوڙيو پيو وڃي.
پاڻ جناب سرور ڪونين جا نانا هيا ۽ سندن جو لقب ابو ڪبشه هيو ۽ جناب رسالتمآب جي ظهور کان بعد سندن کي ماڻهو ابن ابو ڪبشه چئي ڪري پڪاريندا هيا.
رفتار ۽ درستگي:ڪمپيوٽر هڪ اليڪٽرانڪ مشين آهي، جنهن جي رفتار جو مقابلو بجليءَ/روشنيءَ جي وهڪري جي رفتار سان ڪري سگھجي ٿو.
ٻنهي پنهنجي لشڪر کي چندر جي حد ۾ هاسي ندي جي ڪپ تي اچي گڏ ڪيو ۽ ڀرسان واري قلعي ديوهپور (ديبالپور) تي قبضو ڪيو جتان اڳتي وڌي بندڪاهويا پهچي مهينو ترسيا ۽ پوڄا پاٽ ڪئي.
سندس اهل خانه باخبر آهن.
انهيءَ وقت کان وٺي، روشن آرا سان هن جي محبت قائم ٿي، تنهن کانپوءِ به هوءَ هميشہ قلعي جي اندر جون خبرون هن کي ڏيندي رهندي هئي.
هن نالي سان ضلعي حيدرآباد جي تعلقي مٽيارين ۾ جدا جدا نالن سان هڪ ديهه، هڪ ڳوٺ ۽ هڪ ريلوي -اسٽيشن- واريون آباديون آهن.
(هن فارسي تصنيف جي صفحي تي سچل سرمست جو ذڪر آيل آهي.)
ھن زارشاھي جي کلي عام مخالف شروع ڪئي جنھن ڪري اڪثر گرفتار ٿيندو ھيو.
مثال طور گوادر، سون مياڻي، قاسم بندر ۽ ڪيٽي بندر وغيره.
مثال طور خوف هڪ نفسياتي شيءِ آهي، پر ان جو اثر جسم تي اهڙيءَ طرح ٿئي ٿو، جو سڄو جسم ٿڙڪڻ لڳي ٿو.
سنڌ تي حملو ڪرڻ کان اڳ کين سنڌ ملڪ بابت هر قسم جي معلومات گهربل هئي، ۽ جيمس برنس کي پنهنجن اعليٰ عملدارن جي خوشنودي درڪار هئي؛ ان ڪري سنڌ جي ٽالپر حڪمرانن ڏانهن هن جو رُخ همدرديءَ وارو نه هو.
سندن دليون ايتريون ڪمزور هُيون جو هُنن کي خوف هو ته متان پريل جيئرو نه هُجي.
بذاتِ او صفاتِ کرد گارست،
دنيا جي سڀني مذهبن جي تعليم جو اڀياس ڪيو هئائين، ۽ دنيا جي مکيه درويشن جي حالات کان واقف هو.
الطاف شيخ پنهجي سفرنامن ۾ پنهنجي وطن سنڌ کي ڪڏهن به وساريو نه آهي.
امتحان خود ان مدرسي جا استاد ئي وٺندا آهن، مدرسن ۾ گهڻي ڀاڱي زباني امتحان ورتو ويندو آهي.
سنڌ پوليس جي اي ايس پي سهائي عزيز ٽالپر ٻه ڪلاڪ جنگ جي کي سنڀاليو ۽ پنهنجي ساٿي جي اڳواڻي ڪئي، هوءَ چيني قونصل خاني جي حفاظت ڪندي رهي ۽ سڀني ٽنهين حملي آورن کي ماري ڇڏيائين.
هنن جي رفتار ۽ طاقت عام ڪمپيوٽر کان 50000 ڀيرا وڌيڪ هوندي آهي.
ياد رهي ته هنن قسمن جي اسٽوريج ڊوائيسز ۾ ڊيٽا جهڙوڪ: فائيلن، پروگرامن ۽ سافٽويئرن وغيره کي ڊسڪ تي جدا جدا بنايل ٽريڪس (دائرن ۾ بنايل رستن) ۾ محفوظيو (ڀريو) ويندو آهي.
ان مندر جي هڪ ديوار اڃان صحيح ۽ سالم حالت ۾ بيٺي آهي.
رشمي جڏهن اڃا سنڌ کي صرف سپنن ۾ ڏٺو هو، هُن تڏهن ئي سنڌ کي شاعريءَ ۾ سُندرتا بخشي هئي، پر جڏهن هوءَ 2004ع ۾ سنڌ ياترا تي آئي هئي ۽ سنڌ جي مقدس مٽيءَ جو واس وٺي جڏهن هوءَ واپس وري هئي ته هوءَ هندستان جي اُها رشمي ڪٿي رهي هئي، جنهن کي هندي ڪوِتائن جي مڃتا طور ڪيترائي مانُ سمان مليا هئا، پر هوءَ ته سرزمين سنڌ جي اهڙي سٻاجهي ڌيءَ بڻجي واپس وري هئي، جو هُن جي دل جي هر ڌڙڪن سنڌ بڻجي وئي هئي، هُن تنبوري جي تار تي لطيف جون وايون ٻُڌيون هيون ته هُن جي اندر جي حقيقي سنڌڻ جاڳي پئي هئي، جنهن سنڌڻ ڪيترو ئي عرصو سنڌ جا سپنا پنهنجي اندر ۾ سرجيا هئا ۽ پوءِ انهن سپنن کي ساڀيان تڏهن ئي ملي هئي، جڏهن هُن سکر ۽ ساڌ ٻيلي کان گُذري موهن جي دڙي جي مٽيءَ کي سجدو ڪيو هو.
قطعي ۽ قافيي سان گڏ رديف ملائڻ يا رڳو قافيو آڻڻ، شاعر جي مرضيءَ تي ڇڏيل هوندو آهي.
سيڪولر رياست جو مقصد مختلف مذهبن ۾ تڪرار کي ختم ڪرڻ ۽ سندن مڃيندڙن ۾ يڪجهتي پيدا ڪرڻ هوندو آهي.
پنڊت چنگل لال شرما کان پهريائين راڳ جي سکيا گنگا نگر ۾ ئي ورتائين.
”ٿُوريو“ جي خيال موجب، بين الاقوامي سطح تي ٿيندڙ ”غير اخلاقي قانون سازيءَ“ خلاف جاکوڙڻ ضمير سان سچائيءَ جو هڪ اعليٰ اظهار آهي.
علامه ظهير الدين بکري، سلطان غياث الدين بلبن جو خاص درباري هو، ۽ هن جو مٿس وڏو اعتماد هو.
ٺٽي جي عالم مخدوم ابوالحسن سنڌي زبان ۾ 1700ع ۾ پھريون ڪتاب ”مقدمته الصلوات“، ”الف اشباع“ وارن قافين تي مشتمل لکيو.
پير الاهي بخش سنڌ يونائيٽيڊ فرنٽ ٺاهيو، جنهن جو مقصد -بمبئي- کان سنڌ جي عليحدگي هو.
فرض ڪريو ته اسان جي انهن اعتقادن جي ڪابه ظاهري ثابتي ٿي نٿي سگهي.
1994 ۾ علحدگي پسندن ۽ جارجيا جي وچ ۾ سيز فائر ٿيو پر تڪرار اڃان حل ٿي ناھي سگھيو.28 آگسٽ 2008 ۾ جارجيا جي پارليامينٽ ابخازيہ کي روسي قبضي ۾ والاريل علائقو قرار ڏنو ۽ جارجيا جي ان موقف جي وڏي پيماني تي عالمي برادريءَ جي اندر تائيد ڪئي وئي.
مسجد الحرام کان
شفيق صلي الله عليه وسلم
عموماً هي تقريبون آڌيءَ رات يعني پهرئين جنوري (نئين سال جو ڏينهن) شروع ٿيڻ تائين جاري رهنديون آهن۔
سيفل، هه.
هي ناول -ٽن- حصن تي مشتمل آهي.
هڪڙو آئين اڻ لکيل جيئن برطانيا جو آئين آهي.
دودو ۽ چنيسر ٻه ڀائر هئا.
هندستان جي ڪلاسيڪي ادب جرمن ترجمن جي صورت ۾ گس ڳوليو هو ۽ نتيجي ۾ جرمن مستشرقين جا پوءِ جا نسل اُڀريا، جن يوروپي اسڪالر پيدا ڪيا ۽ پوءِ يوروپي ادب جي تاريخ ۽ فڪر گهڻي ڀاڱي مشرق جي وري اُسرڻ جي نتيجي ۾ وڌيا ويجهيا.
بنيادي طرح آئين جي تاريخ اوتري ئي پراڻي آهي، جيترو سياسي نظام يا حڪومت جي آهي.
بعضي انهن ۾ کنڊ وجهي به کائيندا آهن.
سوين/ هزارين شاعرن ۾ ڪي چند ئي ٻارن جا شاعر اديب هجن ٿا، پر چيو ويو آهي ته قومن جي تاريخ ۾ ادب جي وڏي اهيمت آهي.
سڃاڻپ: ٻن ٽن قسمن جو سائي رنگ تي ڳاڙهي چنهنب وارو پکي آهي.
سنڌ جي تاريخ ۾ هر لحاظ کان هن ڪتاب جي اهيمت آهي.
”مان اوهان مان ناهيان“ جنھن ۾ 56 ننڍڙيون ڪھاڻيون آهن.
ننڍي کنڊ جي مسلم تاريخ ۾، رضيه ئي هڪ اهڙي عورت هئي، جنهن حڪومت هلائي.
سنڌي علم و ادب جي تاريخ جي مطالعي مان خبر پوي ٿي ته سنڌي ادب جو بنياد ۽ اوسر وارو باقاعده دور سومرن جي دور کي سمجهيو وڃي ٿو.
چون ٿا ته هن جو هڪڙو قسم اڇن گلن وارو به آهي..
داع صلي الله عليه وسلم
ڀَوَن سنڌي مختلف اخبارن ۽ رسالن ۾ تنقيدي موضوع، طبعزاد ڪھاڻيون، مختلف شخصيتن تي خاڪا ۽ پرڏيھ جا سفرناما پڻ لکيا آھن.
جنهن ۾ سنڌي، اردو، پنجابي، ڪشميري، بوھرا، اسماعيلي، بلوچ، ميمڻ، سرائڪي ۽ پشتون ماڻهو وسن ٿا.
هن ئي سنڌو لکت متعلق ٻڌايو ته اها ساڄي کان کاٻي پاسي لکي ويندڙ رسم الخط هئي.
حرف بحرف پڙهڻ يا حرف به حرف ترجمو ڪرڻ.
پر خيال اهو ڪيو وڃي ٿو ته فقير انھن جاين ۾ ٽولا ڪري ڪافيون ڳائيندا ھئا ۽ آهستي آهستي اتي رھڻ شروع ڪيو ھوندائون.
امير علي ولد محمد چانڊيو 24 مئي 1949ع تي ڳوٺ شاهه محمد چانڊيو لڳ قمبر ضلعي لاڙڪاڻي ۾ ڄائو.
مخدوم صاحب 1935ع کان وٺي شعرو شاعري جي ابتدا ڪئي هئي جنهن ۾ سنڌ جي نامور شاعر ۽ ادبي محمد صديق مسافر کي پنهنجو استاد تسليم ڪيائون جنهن کان فن لطيف جا راز پروڙيندو رهيو.
هن وڪي ليڪس کي 2006ع ڌاري ظاهر ڪيو ۽ ان کان پوءِ هن جو وڏي ۾ وڏو ڪم اهو هو ته هن اهڙا دستاويز ظاهر ڪرڻ شروع ڪيا، جيڪي ڪلاسيفائيڊ هوندا آهن، جن کي رڳو ڪجهه لاڳاپيل ماڻهو ئي پڙهي سگهندا آهن.
ابراهيم حيدريءَ تي ئي مشهور ’واڳون ڏر‘ آهي، جنهن جي مٿان ٽڪريءَ تي واڳون جي قبر به ٺهيل آهي، جنهن مان گمان ٿئي ٿو ته ڪڏهن هتي ’واڳون پوڄا‘ به ٿي هجي، -ابراهيم حيدري- -پاڪستان- جو هڪ وڏو مڇي -بندر- آهي، جنهن تي هر وقت سَوَن جي تعداد ۾ هوڙها ۽ ٻيڙا بيٺل نظر اچن ٿا.
جيڪو بنون جي سنگم تي واقع آھي۔
هو فلاسافي آف ايجوڪيشن، يوناني مذهب ۽ ادب پڙهائيندو هو.
جنرل عارف باوقار شخصيت جو مالڪ آهي.
ھن ۾ بلوري پٿر جي ٽڪرن ۽ سيمينٽ جو تناسب عام طرح سان 1:2 يعني ھڪ حصو سيمينٽ ۽ ٻھ حصا بلوري پٿر جا ٽڪرا ھوندو آھي ۽ ٻيو تھھ پھرئين تھھ چاڙھڻ کان پوءِ ٻئي ڏينھن چاڙھيو ويندو آھي.
ھن ليور ۽ چرخي جا اصول بہ مرتب ڪيا جنھن ۾ پاء شامل آھي..
جواب ۾ شاهه صاحب فرمايو:
ڊي برمن کان سڳو ٻڌرايو.
هارمونيم ۾ ’نکاد‘ جي سر کان موٽي ’کرج‘ تائين اچڻ کي -امروهي- چيو ويندو آهي.
مقامي طور تي جرمنيءَ جي ڪاري جنگل يا ٻيلي واري علائقي ۾ مشھور ھئي .
ھن ملڪ جي قانونساز اسيمبلي ھڪ ايواني آھي جنھن جو نالو ڪويندي(انگريزي: Kuvendi) آھي جنھن جا 140 رڪن آھن جيڪي سڌا سنوان
عمر رسيده هجڻ باوجود -آغا- سيد عبد علي شاهه شاعري ۽ خطابت جي سلسلي کي -جاري- رکندو اچي.
هن ٻنهي جهانن جي سردار حضرت محمد مصطفيٰ صلي -الله- عليه وسلم -جن- جي حياتي مبارڪ تي ”سيرت النبيصه“ نالي ٻن جلدن ۾ نهايت وضاحت سان روشني وڌي آهي.
1897ع ۾ بمبئيءَ جي مشهور پارسي ”ٿئيٽريڪل ڪمپني“، بنارس ۾ آئي ۽ آغا حشر ان ڪمپنيءَ جا ڊراما ڏٺا ته کيس به لکڻ جو شوق جاڳيو.
جُڳن جا جُڳ
ڪراچيءَ جي محلي کڏي ۾ ”مظهرالعلوم“ مدرسي جو بنياد مولوي محمد سليمان ٻنويءَ ۽ مولوي ميان عبدالله ولد مولوي عبدالڪريم (ميان محمد صادق جي والد) رکيو هو.
دنيا ڀر ۾ فوجون معاشري جي اندر هڪ جدا حيثيت جو حامل معاشرو هوندو آهي جنهن کي پنهنجو الڳ سماج، صنعت، تعليمي ادارا، اسپتال ۽ ٻيا معاشرتي ادارا شامل آهن.
ان پٽ ڊوائيز: هر اهو پرزو جنهن ذريعي اسان ڪا به ڊيٽا ڪمپيوٽر ۾ داخل ڪيون.
ڪتاب ۾ ٽئين حصي طور اهڙن پکين جو ذڪر ڪيو ويو آهي، جيڪي صرف سنڌ ۾ ڏٺا وڃن ٿا.
هن صاحب بيت جي مٿئين اڌ جو ترجمو هن ريت ڪيو آهي:
انهن ڏينهن ۾ موسم اڃا خشڪ هئي.
ڪَويٺ کي هندستاني ماڻهو ڪئيٿ يا ڪت بيل سڏيندا آهن.
هن جنگ ۾ باغي رياستن، اُتر وارين رياستن ۽ سندن حاڪمن سان گڏ نه پئي رهڻ گهريو ۽ هنن پاڻ کي ”ڪنفيڊرل آمريڪي رياستن“ جو نالو ڏنو.
خطبي کان علاوه مخدوم صاحب هن مسجد ۾ ويهي فتوائون پڻ جاري ڪندو هيو.
هن فلسفي جو اصطلاح ٺاهيو.
هن شهر ۾ هڪ ٽائون ڪميٽي پڻ جوڙي وئي آهي.
هن جي معافيءَ جي لاءِ وڏن اميرن عرض ڪيو، پر بادشاهه قبول نه ڪيو.
سندس آواز ۾ ڪمال جو ميٺاج آهي.
منو گگو
هن يونيورسٽي جو شمار پاڪستان جي سڀ کان وڏي يونيورسٽين م ٿيندو آهي.
نباتاتي طور تي ليار خشڪ علائقن ۾ سمنڊ جي سطح کان 300 ميٽرن جي مٿائين وارن علائقن ۾ سٺي واڌ ويجهه ڪن ٿا.
آخر جرات کان ڪم وٺي چيائين، ’مان هينئر به چوان ٿو ته هو مئو ڪونهي؛ مون کي فقط اندر وڃڻ جي اجازت ڏني وڃي.‘
پرائمري اسڪول نوابشاهه
بواسير جي رت، دماغ ۽ آنڊن جي رطوبت کي خشڪ ڪري ٿو.
ڊبليو(ايڇ 2 آر): BMW H2R:انھن پھرين ريسر ڪارن مان ھڪ آھي جيڪا لڪئڊ ھائيڊروجن واري تيل تي ھلندي آھي.
آمريڪا پاڪستان ۾ جمهوري حڪومتن جي حمايت ڪندو رهيو آهي، پر فوجي حڪمرانن کي به مختلف وقتن تي آمريڪا جي حمايت حاصل رهي آهي.
گهوڙاٻاري تعلقو (اُچار: گهوڙاٻارِي تالُڪو، اردو: تعلقہ گھوڑاباری) پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ٺٽي ضلعي جو هڪ تعلقو آهي.
ھن صوبائي اسيمبلي واري سيٽ خالي ڪئي ۽ بطور ميمبر قومي اسيمبلي قسم کنيائين 10 آگسٽ 2018 تي پاڪستان تحريڪ انصاف کيس اسپيڪرشپ لاء نامزد ڪيو 15آگسٽ تي اسپيڪر قومي اسيمبلي چونڊجي ويو ھن 176 ووٽ کنيا ۽ سندس مخالف اميدوار سيد خورشيد احمد شاھ 146 ووٽ کنيا
نالا: ع. درد نارنج، ف. شگرفه نارنج، هه. وغيره- ڪرنا ۽ سفيد گل.
مقننه( مقننہ) يا قانونساز ادارو(انگريزي: legislature) ھڪ مباحثي واري مجلس جنھن کي حڪومت ۽ رياست جو پوري سياسي نظام لاءِ قانون ٺاھڻ جا اختيار ھوندا آھن.
ماءُ ٻار کي 9 مهينا پيٽ اندر پالي ٿي.
هڪ اداڪاره، ماڊل ۽ پيشڪار شيرون اسٽون جو اصلي نالو شيرون ووني اسٽون آهي.
"جنهن وقت سندس والد جو انتقال ٿيو، سندس فرزند مرحوم الله بخش جي عمر پنجويهه ورهيه کن هئي. انگريزي تعليم ڇڏي، ڪاروبار سنڀالڻ لڳو. ڪاروبار ۾ هينئر پهريون دفعو سياست به شامل ٿي. پهرين لوڪلبورڊ جو ميمبر، پوءِ پريزيڊنٽ چونڊيو. ستت ئي بمبئي ليجسليٽو ڪائونسل جو ميمبر منتخب ٿيو. 1937ع ۾ سنڌ جو جدا صوبو قائم ٿيو ته پاڻ به وري نئينءَ سنڌ اسيمبليءَ جو ميمبر چونڊيو. 1938ع جي مارچ مهيني ۾، سر غلام حسين هدايت الله جي وزارت ڪِري، ته الله بخش مرحوم چيف منسٽر بڻيو. منزلگاهه وارن فسادن کان پوءِ، سال کن لاءِ وزارت کان ٻاهر رهيو، پر 1941ع ۾ ٻيهر وزارت عظميٰ مليس. 1939ع کان ٻي عالمگير جنگ شروع ٿي چڪي هئي. 1942ع ۾ ڪانگريس فيصلو ڪيو ته ماڻهو انگريزن وٽان مليل لقب واپس ڪن. مرحوم الله بخش به خانبهادريءَ جي لقب تان استعيفا ڏني. سنڌ جي انگريز گورنر، سر هيوڊو، ان قدم کي حلف وفاداريءَ جي ڀڃڪڙي ٺهرائي، آڪٽوبر 1942ع ۾ کيس وزارت مان ڊسمس ڪيو، ۽ سندس جاءِ تي سر غلام حسين کي (جو خود الله بخش وزارت ۾ هوم منسٽر هو) وزيراعظم مقرر ڪيو. آڪٽوبر 1942ع کان مئي 1943ع تائين، مرحوم سياسي ۽ فلسفيانه ڪتابن جو مطالعو ڪندو رهيو".
شاهه صاحب پنهنجي هڪ -بيت- ۾ هن عطر جو ذڪر ڪيو آهي: ”ٻانڌوڻا ٻَنِ ڏيان، -ارغچ- ۽ عَنبير“
بعد ۾ روزاني ڪاوش، 1990ع ۾ -جاري- ڪيائين، جيڪا هن وقت سڄي سنڌ ۾ مقبول -اخبار- آهي.
پر اھا بلڪل صحيح ناهي.
اولهه پاڪستان جي حدن جي اتر اوڀر ۾ ڀارت آهي.
لنجار ڪوٽڙي ڀاڱي ۾ آهن.
ٻج پندرهن ڏينهن جي اندر ڦُٽي ٿو ۽ پهرئين ئي سال انهن تي اک جو پيوند ڪري سگهجي ٿو.
کيس ملهه ۾ جيڪو به انعام ملندو هو اهو غريبن ۾ ورهائي ڇڏيندو هو.
آڱوٺو ڏيکاري لفٽ ورتي ويندي آهي.
ــــــ تولد سچل سرمست حافظ درازي.
ميگنيٽڪ ڊسڪ جي بناوٽ گولائيءَ ۾ حرڪت ڪندڙ/ڦرندڙ ڌاتوءَ جي پليٽ/ٿالهيءَ جهڙي هوندي آهي، هن ڊوائيس تي ڊيٽا لکڻ ۽ پڙهڻ يعني ريڊ ائنڊ رائيٽ جا ٻئي ڪم ڪري سگھجن ٿا.
حڪيمن چواڻي: ڄار جي وڻ ۾ 15 کان 35 سيڪڙو معدنيات شامل هوندي آهي.
غزل جي بهترين شعر کي بيت الغزل يا حسن غزل چيو ويندو آهي.
ھن قسم جي تحريڪ ۾ خليکو گل محمد، غلام محمد شاھھ گدا، مير عبدالحسين سانگي، ميون وڏل حيدري، مرزا قليچ بيگ، مرزا ٻڍل بيگ، اغا فتح علي شاھھ، مير گل حسن خان خيرپوري ۽ ٻيا ڪيترائي شامل اھن.
نرسري روڊ ڪراچي جي جمشيد ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
هن شهر جو هندي نالو ’اروڙ‘ آهي.
وي، ڪشش ٽي.
انهن تنظيمن جو ڪم سنڌ جا مسئلا کڻڻ، انهن جو حل ڳولڻ ۾ مدد ڪرڻ.
مزاحيه ٽوٽڪن، لطيفن جا ٻاراڻا ڪتاب.
هن جو هڪڙو ننڍو ٻوڙي جو قسم آهي، جو اُتر الهندي وارن پرڳڻن ۾ عام آهي ۽ لوڙهن جي جاءِ تي رکڻ ۾ ڪم ايندو آهي.
عبدالله اهو معلوم ڪري گهٻرائجي ويو، ۽ مايوس ٿي عمر کي چيائين ته منهنجو راز هاڻي ظاهر ٿي ويو ته هن وقت منهنجي عزت ۽ جان تنهنجي هٿ ۾ آهي.
انهن پنن کي پَلو چوندا آهن.
هن ڪتاب جو ليکڪ ڏيومل ڪلياڻچند هو، جنهن حيدرآباد جي سرسوتي پريس مان هيءُ ڪتاب شايع ڪيو.
پوسٽ ماڊرنزم بنيادي طور تي هڪ لاڙو آهي.
28 ڊسمبر 1997ع تي هن فاني جهان مان لاڏاڻو ڪيائين ۽ 29 ڊسمبر تي کيس ڀٽ شاهه تي مٽيءَ ماءُ حوالي ڪيو ويو.
سندس ڪيترائي ڪتاب شايع ٿيل آهن ۽ سنڌ يونيورسٽيءَ ۾ قائم شمس العلماءَ مرزا قليچ بيگ چيئر جوانچارج ڊئريڪٽر پڻ رهيو
هر مادي شئي ۾ چرپر موجود آهي.
للتا پوار
هي وڻن جي سڪل ڪاٺين وڻن جي پاڙن، ۽ جابلو علائقن ۾ پٿرن جي مٿان به مٽي جي ڍيرن جي شڪل ۾ شهر يا ڪالونيون ٺاهي رهنديون آهن.
مٿيون ذڪر ثابت ڪري ٿو ته سواءِ لاڏيءَ جي جنھن پالڪيءَ مان ھيٺ ٽپو ڏنو ٻين راڻين کي مقرر ڪيل نگرانن ڪُھي ڇڏيو پر وري اڳتي راوڙ جي قلعي مان ھٿ آيل مال جو ذڪر ڪندي ساڳيو مصنف ڄاڻائي ٿو ته: ”ھٿ آيل ٻانھين مان ٽيھ راجائن جو ڌيئرون ھيون.“
(1) ان کان سواءِ مدائني جي شاگرد عمر جي وسيلي سان طبري هڪ خاص بيان مدائني جي روايت سان نقل ڪيو آهي (قال عمر قال علي واخبرنا ابوعاصم الزيادي عن الهلواث الڪلبي قال ڪنا بالهندمع محمد بن القاسم- الخ 2x1275) جنهن جو اصل راوي محمد بن قاسم سان هندستان ۾ گڏ هو.
هڪ ڀيرو ڍوَ تي کائڻ کان پوءِ ڪيئي هفتا سست پئي آرام ڪندي آهي.
ماھرين جو خيال آھي ته ٽائيٽن جو وايومنڊل زمين جي شروعاتي وايي منڊل سان ملندڙ جلندڙ آھي.
سٺن حڪمرانن جو تسلسل۔
فارسي، عربي پڙهيل هئس.
سڃاڻپ: اڃا وڻن ۾ پوري طرح پڪي نه هجي.
ناول ۾ مجاهدن جي بهادرانه ڪارنامن سان گڏ سندن اعليٰ اخلاق ۽ اسلامي تعليمات جو ذڪر ۽ نجوم وغير بابت اسلامي نڪته نظر جي سٺي وضاحت ڪيل آهي.
شاه جو نمونو به مشهور انگريزي شاعر شيڪسپيئر وانگي ناٽڪ جهڙو آهي.
رحمۃ اللعالمین،جلد دوم صفحہ 348 قاضی سلیمان منصور پوری،مرکز الحرمین الاسلامی فیصل آباد،2007ء
عام طرح چوندا آهن ته ”ماتا“ يا ”اُرڙيءَ“ ۾ ڪابه دوا ناهي ڪرڻي، پر اهو خيال غلط آهي.
محمد سومار شيخ هڪ غريب استاد هو، پنهنجي ڪمزور مالي حالت سبب پنهنجي لائبريري مان ست مڻ ڪتاب چوڏهن سئو روپين ۾ وڪيائين.
آڪاري مان رسيون به ٺاهيون وينديون آهن.
هارڊ ڊسڪ جنهن کي فڪسڊ ڊسڪ به چيو ويندو آهي.
مهدي سرڪار جي مريد ٿيڻ کان پوءِ سندس اندر وڌيڪ اجرو ٿي ويو.
هي آسانيءَ سان هضم ۽ بدن ۾ جذب ٿي ويندو آهي.
ڪنهن شاعر جي غزل يا نظم جي ڀران غزل يا نظم جوڙڻ يا سندس زمين ۾ لکڻ کي تتبع ڪرڻ چئبو آهي.
ڪيترن ئي شاعرن قصي کي شاندار نموني ڳايو آهي.
هڪ گڏيل بيان ۾ ٽنهي ملڪن جي نمائندن دنيا جي ٽنهي ملڪن ننڍين ۽ وڏين رياستن کي نئين ٺهندڙ بين الاقوامي تنظيم ۾ شرڪت جي دعوت ڏني.
سادو لباس پهريندو آهي ۽ خوش مزاج شخصيت جو مالڪ آهي، علمي، ادبي مطالعي سان گڏ حالات حاضره کان به باخبر رهي ٿو.
ٽَڪرن تي به هي وڻ چڱو ٿئي ٿو.
۽ اھڙين راڳڻين ۾ ڳائي وڃي ٿي، جن سان ديپڪ جو ڪو به واسطو ڪونھي.
پاڪستان ريلويز جي سرڪاري ویب سائيٽ جي مطابق لاڙ ريلوي اسٽيشن جو ڪوڊ LAZ آهي
ھي ھڪ وڏو دڙو آھي، جيڪو اوچائيءَ ۾ ١٥ کان ويهه فٽ ٿيندو. -ٽن- چئن ايڪڙن تي ڦھليل آھي.
1231ع ۾ گواليار جو گهيرو ڪري، اتان جي حڪمران ملايا ورماديو کي شڪست ڏني.
هن ڪتاب جو مواد ٽن حصن تي مشتمل آهي: هڪ ’عام پکي‘، جيڪو ڪتاب جو مرڪزي مواد آهي، ٻيا ’ولايتي پکي‘ ۽ ٽيان اُهي پکي، جيڪي سنڌ ۾ ڏٺا وڃن ٿا.
ان ڪري ئي هو جمهوريت سان نفرت ڪرڻ لڳو ۽ ماڻهن جي انبوهه کي ڌڪارڻ لڳو.
ھن ملڪ جو ڀوٽاني نالو دروڪ يول جو مطلب آھي گجگوڙ ڪندڙ ڊريگن جي سرزمين
سنڌ: هڪ سلطنت کان اُداس واديءَ تائين :سنڌ جي تاريخ ۽ لسانيات جي عالم محترم يوسف شاهين جو انٽرويو
ھن نظريي جا پيروڪار ميڪاوہلي، ميڪس ويبر، ايڇ.
اهو هو رنڌڻو، جنهن ۾ يگيه جي اگني به دکائيندا هئا، انهيءَ پوڄا واري ٽڪر کي ٻنو ڏنل هوندو هو، جنهن ڪري رنڌڻي کان الڳ هوندو هو؛ پر ڪوٺي ساڳي هوندي هئي، جنهنڪري رنڌڻو پوتر اسٿان ليکيو ويوآهي.
اٽليءَ ۾ کيس حڪيم پيٿاگورس جي شاگردن جي صحبت ۾ شريڪ ٿيڻ جو موقعو مليو.
ڪائنات ۾ جيڪي ڪجهه ڏسي سگهجي ٿو، سو سڀ انهيءَ وجود جي جدا جدا تجليات جو پرتو آهي.
ان ڪري هو ظاهري/ دنياوي موهه کان پري رهيو ۽ آزاد زندگي گذاريندي، درويشن جي چاڪريءَ ۾ رهيو.
جبلن جون ھي قطارونپامير جي مٿانهين پٽ واري پاسي کان شروع ٿين ٿيون، جيڪيقراقرم جبل جي اولھ ۾ واقع آھن.
هن سنڌ جو دورو ڪري ماڻهن جون دليون هٿ ڪيون.
(4) ابو جعفر محمد بن جرير الطبري، جو سنه 224 هجري ۾ ڄائو ۽ شوال سنه 310 هه ۾ وفات ڪيائين.
مگر عددي سنڀار جو ڪثرت سان عام استعمال ۾ اچڻ تڏھن ئي ممڪن بڻيو جڏھن پٿ برقيات وجود ۾ آئي.
پوءِ مرشد جي اجازت سان حرمين شريف، نجف اشرف ۾ حضرت علي المرتضيٰ رضه ۽ ڪربلا معليٰ ۾ امام حسين رضه جي زيارتن کان مشرف ٿيندو، عراق جي شهر بغداد ۾ بادشاه پير سيد عبدالقادر جيلاني رح جي زيارت لاءِ پهتو، جتان کيس ”قلندر“ جو خطاب ملندي سنڌ جي سيوهڻ لاءِ امر ٿيو.
ٻيءَ ديهه تعلقي عمرڪوٽ ۾ آهي، جنهن ۾ 7 ڳوٺ شامل آهن.
مثال طور هڪڙا ادبي اصطلاح ٿيندا آهن، ٻيا خاص علمن جهڙوڪ: فزڪس، ڪيمسٽري، رياضي وغيره جا اصطلاح، جدا جدا معنائن سان استعمال ٿيندا آهن.
چڪ، مدئجي، ڳڙهي ياسين، -ڀيلار- ۽ پني عاقل ۾ هيڊ ماستري دوران پنهنجي اسڪولن ۽ تعليمي نظام جي ترقيءَ لاءِ پاڻ پتوڙيو.
لغاري
ڏٺو وڃي ته بنيادي طور انساني ڍانچو/وجود چئن شين تي مشتمل آهي، ۽ جيڪڏهن انهن چئن شين مان ڪا به هڪ شي کٽل آهي ته انسان نامڪمل آهي، جهڙوڪ
هن فيصلو ڪندڙ جنگ ۾ چارلس نيپئر دوکي سان ٽالپور ميرن جي بلوچ فوج کي هارائي حيدرآباد سنڌ تي قبضو ڪيو.
هن ڪرائون سائيز ۽ ڪچي جلد واري ڪتاب ۾ 109 صفحا آهن ۽ قيمت 70 پئسا ڄاڻايل آهي.
ناموسِ رسالت ريلي ۾ ھزارن جي شرڪت
اختيارن کي ٽن حصن يعني مرڪزي، صوبائي، گڏيل لسٽ ۾ ورهايو ويو.
باهه جي پوڄا ڪندڙ ماڻهو.
سپاھيملاڻي ٻہ دفعا عام سيٽن تي ڪاميابي ماڻي سنڌ قانون ساز اسيمبلي جي رڪن مقرر ٿي ۽ 1937ع تي سنڌ اسيمبلي جي پھرين عورت ڊپٽي اسپيڪر چونڊي وئي.
جڏھن ته ھن مير علي نواز ناز جي شاعريءَ کان وٺي شاھ عبداللطيف ڀٽائيءَ جي شاعريءَ کي نه رڳو ھن پڙھيو پر ھينئن سان ھنڊئي ان جا ترجما پڻ ڪيا.
1946ع واري دهلي قرارداد: قرارداد پاڪستان جي وڌيڪ تشريح هن ليگ ڪنوينشن جي هڪ قرارداد ۾ مرڪزي ۽ صوبائي قانون ساز مجلس جي چونڊيل ميمبرن گڏيل راءِ سان ڪئي، جيڪا قائداعظم جي صدارت ۾ 9 اپريل 1946ع تي دهليءَ ۾ منعقد ٿي، جنهن ۾ ٻين مامرن مان صرف هي نڪتو واضح ڪيو ويو ته: ’هندستان جي اتر اڀرندي ۾ بنگال ۽ آسام ۽ اتر الهندي ۾ پنجاب، صوبو سرحد، سنڌ ۽ بلوچستان، يعني مسلم اڪثريت وارا علائقا آهن، اتي واحد ۽ خود مختيار مملڪت جي تشڪيل ڪئي وڃي ۽ ان امر جو واضح اعلان ڪيو وڃي ته پاڪستان جو قيام بنا دير عمل ۾ آندو وڃي.
سخن ساميئڙن جا، هنئڙي منجهه هُرن
بادام جي کير مان عام کير وانگر ڏهي به ٺاهي سگهجي ٿي.
پاڻ حيدرآباد تي ايسٽ انڊيا ڪمپني فوج جي قبضي کان پوءِ سنڌ جي آزادي جي پهرين جنگ 24 مارچ 1843 تي دُٻي جي ميدان ۾ انگريزن سان وڙھي، سنڌ جي آزادي جي جدوجهد جو بنياد رکيو.
هن وقت -انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي- ۾ موسيقيءَ جي -استاد- طور سکيا ڏئي رهيو آهي.
انهيءَ مندر جي اوڀر ۾ هندو ياترين لاءِ هڪ ڌرم شالا يا مسافر خانو ٺهيل هو، جو هن شهر جي هندو سيٺين ۽ ديوان ڪيولرام گڏجي ٺهرايو هو.
هي پراڻيون پينٽنگز انڊو آرين نسل جون هئڻ جون شاهديون مليون آهن.
ويدن جي زماني جو مشهور ديوتا، جيڪو -آسمان- ۾ سج جي شڪل ۾، هوا ۾ وِڄ جي روپ ۾ ۽ زمين تي -باهه- جي صورت ۾ ظاهر ٿيندو آهي.
نڙَ يا گوءِ جي پوري ڪاٺيءَ کي -اينچي- چئبو آهي.
مثلاً: ڄڃ، ٻڌڻ، ڏيڻ، ڳڱ.
هن جي پاڙ ۾ ڪيتريون ئي ننڍيون ڳنڍيون گڏيل رهن ٿيون.
هن کان اڳ انهيءَ عهدي تي اليگزينڊر ڪنگهام فائز هو.
اگر منظر غمگين هوندو ته موسيقي جو پسمنظر به اداس ڪندڙ هوندو آهي.
گھوڙاٻاڙي: پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ٺٽي جو هڪ شھر آھي جيڪو تعلقي گھوڙا ٻاڙي جو صدر مقام آهي.
اتم، گوبند پنجابي ۽ گوبند مالهي سان گڏجي همٿايو.
چون ٿا ته پهريائين شام ملڪ مان آيل آهي.
اهو جدلي طريقو جيڪو خيالن کي پرکڻ لاءِ استعال ٿيندو هو، جڏهن فطرت جي مظاهر کي سمجهڻ لاءِ استعمال ڪيو ويو ته معلوم ٿيو ته فطرت ۽ ان جي مظاهر ۾ هميشه کان ٻن قوتن ۾ باهمي جدوجهد ٿيندي رهي ٿي، اهي ٻه قوتون: ٿيسز (Thesis) ۽ ان جي مخالف ’ائنٽي ٿيسز‘(Anti-thesis) جي نالي سان سڏجن ٿيون .
ھنن فرشن کي پڻ ڪاٺ جي ڳرڻ جي انديشي واسطي پوسل کان روڪڻ لاءِ خاص اپاءُ ورتا ويندا آھن، انھيءَ ڪري ھنن جي ھيٺا سيمينٽ جا ٻھ تھھ ڏنا ويندا آھن.
عمر جي آخري سالن ۾ ھن قانون جي باقاعده پريڪٽس ڇڏي ڏني ھئي پر آخري وقت تائين وڪيلن جي رھنمائي ڪندا رھيا۔
جيڪو سچ چوي جو آخري باب هٿ وڌايو ــ سنڌ بچايو نالي سان الڳ ڪتابي روپ ۾ 1988ع ۾ ڇپيو.
هاڪڙي واري پاسي بدران، ٺٽي واري پاسي ڏانھن وهڻ لڳو.
شروع ۾ هن -اخبار- جي پاليسي واپار کي هٿي ڏيڻ هئي، پر پوءِ پهرين عظيم -جنگ- جي ڪري ملڪي ۽ عالمي سياست تي خبرون ۽ مضمون شايع ڪندي رهي. -ان- جي ڪجهه سالن کانپوءِ هي -اخبار- -بند- ٿي وئي.
سلطان جلال الدين ملڪ ڇجو کان پوءِ ڪڙهه جي صوبيداري پنهنجي ڀائٽيي ۽ ڄاٽي علاؤ الدين خلجي کي ڏني.
افسانوي ادب جا سرجيندڙ، ڪهاڻيڪار، ناٽڪ ڪار ۽ ناول نگار سڏبا وڃن ٿا.
ماڻهن جا هڪٻئي بابت تاثر، هڪٻئي جي روين جي ڳڻَ ڳوت ۽ پوندڙ اثرن منجهان ئي اخذ ڪري سگهبا آهن.
سن 1878ع ۾ بيچانجي جي پرائمري اسڪول ۾ هيڊ ماستر هو.
نب جو وڻ سال ۾ ٻه ڀيرا وڌي ٿو، هڪڙو فيبروري جي آخر ڌاري ۽ ٻيو جولاءِ ۾.
ان کان سواءِ، ڪي بُتَ به اڃا سلامت موجود آهن.
تڏهن هو اتي اچڻ وڃڻ لڳو ۽ وڏي عزت حاصل ڪيائين؛ پر بکر جي ڪامورن انهيءَ ڳالهه ڪري هن کي شهيد ڪري ڇڏيو ۽ همايون کي هن جو ڏاڍو ڏک ٿيو (8) شاهه قطب الدين بن شاهه محمود اصل خراسان جو هو.
رٻڙ چاڙھڻ کان پھرين بنيادي فرس مٿان ڪنھن سٺي چنبڙائيندڙ (Adhesive) مرڪب جو ھڪ جھڙو تھھ چاڙھي انھيءَ کي ڏھن کان پندرنھن منٽن تائين کليل ڇڏي ڏبو آھي تھ جيئن انھيءَ کي ھوا لڳي.
هن موضوع سان لاڳاپيل احوال هيٺ ڏنل باب ۾ پڙهندا.
نیشنل سیونگ آرگنائیزیشن
”شانتويم آتما“ يعني هيءَ آتما سانت آهي (شانتي سروپ آهي).
هن -برطانيا- ۾ سنڌ سان محبت جو ناتو قائم رکيو.
انهن ڪمپنين جو ڄار پوري دنيا ۾ پکڙيل آهي.
ميان عبدالخالق وڪيل جو تعلق شڪارپور جي اعواڻ خاندان سان هو.
لاڙ معنيٰ لڙيل يا هيٺاهون ڀاڱو.
ان کانسواءِ ٻيا ننڍا ننڍا تحقيقي مرڪز ڪراچيءَ، ڄامشوري، ملتان، لاهور ۽ پشاور ۾ کوليا ويا آهن.
اسلام جي آمد کان پھريان بدو (Bedouins) قبيلن ۽ اٺن چاريندڙن جو بيابان جو ديوتا ابگال ھوندو ھو جنھن کي اھي مڃيندا ھئا.
اھا به تاريخي حقيقت آھي ته جڏھن نيپئر قلعو زبون ڪري موٽيو ته اڇڙي -ٿر- جي زمين کانئس سٺو انتقام ورتو.
اصل ۾ هي ريڊيو پاڪستان حيدرآباد تان نشر ٿيندڙ سنڌي سکيا پروگرام جا سبق آهن، جيڪي ڊاڪٽر فهميده حسين ريڊيو تي پڙهائيندي آهي.
آسان ٽائيپنگ لاءِ هم آواز اکرن کي هڪ ئي بٽڻ ۾ شامل ڪيو ويو، وڌيڪ زور ڏيڻ سان اهي اکر ظاهر ٿيندا.
خوشفهميءَ واري ڪيفيت، حالت ته سڀ ڪجهه ٺيڪ آهي.
ماءُ جي فوت ٿي وڃڻ ڪري سندس پالنا ناناڻن ڪئي.
وائي باديءَ کي تحليل ڪري ٿي.
کاڌي چوسڻ لاءِ هڪڙي ننڍڙي سونڊ اٿس، جا مهل تي ٻاهر ڪڍندي آهي.
اها نوڪري ڇڏي، -بس- جو ڊرائيور ٿيو.
انھيءَ سموري ڪم دوران فرش کي تر رھڻ ڏنو وڃي (xi) آخر ۾ سنھن بٺين (Fine Sand-blocks) رستي رڳڙي ۽ تمام گھڻي پاڻي ھارڻ بعد انھيءَ کي بالڪل صاف ۽ چِٽو ڪيو وڃي ۽ اھڙا فرش جن ۾ آخري گسائيءَ کان پوءِ بھ موزائيڪ جو داڻو نظر نھ اچي تھ انھن کي خارج ڪري ٻيھر ٺھرائڻ گھرجي. (xii) آخري گسائيءَ کان پوءِ ھنن فرشن کي ھلڪي صابڻ (Mild Soap) سان ڌوئي تمام گھڻي پاڻيءَ سان صاف ڪري پوءِ سڪڻ لاءِ ڇڏي ڏنو وڃي ۽ جڏھن اھي بالڪل چڱيءَ طرح سان سڪي وڃن تھ انھن مٿان آغزئيلڪ ائسڊ جو پائوڊر (Oxalic Acid Powder) ھاري لڪڙن مٿان سڻيءَ جون ٻوريون لپيٽي تمام گھڻي زور سان گٺو وڃي ۽ انھن کي سڪڻ لاءِ ڇڏي ڏنو وڃي.
جيڪو وڏين اُڀين پَٽين ۽ -ٽن- ننڍين پاسيرين پَٽين تي ٺهيل هوندو آهي.
ان بعد ايرانين جو بادشاه نيمروز واپس ٿيو (پنھنجي وطن ڏانھن).
شروع ۾ ”الوحيد“ ڪراچيءَ ۾ ٻاراڻي ڪهاڻي ”ٽي رٺل گڏيون“ شايع ٿيس.
ڊالٽن، ڪنساس
وري به ھُو ان نظام کان حاصل ڪيل مال ۽ پئسي کان وڌيڪ مطمئن ھئا.
حڪيمن جو چوڻ آهي ته آفيم طبي لحاظ کان ظاھري ۽ باطني حَسُن کي سست ڪندڙ آھي، -ان- جي کائڻ سان ننڊ ايندي آھي ۽ گھڻي سور جي حالت ۾ آرام ڏيندو آھي.
انهن مان ڪي هي آهن: (i) واپار جي نرخن جو سڻائو يا اڻائو هجڻ جڪنهن ملڪ جي برآمد لاءِ ٻاهرين ملڪن ۾ طلب جي لچڪ ۽ درآمد (ٻاهرين ملڪ جي سامان) لاءِ سندس ملڪ اندر طلب جي لچڪ تي مدرا رکي ٿو.
مدرسي جي ڪم ۾ مدد لاءِمولوي احمد الدين چڪوالي جهڙي جيد عالم جون خدمتون حاصل ڪيائون، جو ان وقت هندستان جي مشهور عالمن مان هو ۽ عربي ۽ فارسي علمن تي عبور رکندڙ هو.
سبلائيم کي سولي سنڌيءَ ۾ بلنديءَ جي باري ۾ يا ”ارفيت“ چئي سگهجي ٿو.
ڪنهن مخصوص مڪتبه فڪر کي انگريزي ۾ ”اسڪول آف ٿاٽ“ چيو ويندو اهي، جنهن جي معنيٰ دبستان پڻ آهي.
هن وقت سنڌ يونيورسٽيءَ ۾ قائم ٿيندڙ قليچ چيئر جي بورڊ آف گورنرس جو ميمبر آهي.
هارڊ ويئر: ڪمپيوٽر جي فزيڪل باڊي ۽ ان جا حصا.
ان ذريعي ٻنهي مها طاقتن منجهه تباهيءَ جوڳي ۽ تڪليف ڏيندڙ تڪرار شروع ٿيا.
ڪڏهن ڪڏهن انهيءَ تي گلڪاري به ٿيل هوندي آهي، نه ته والي کي وٽ ڏنل هوندا آهن.
اُهي قدر اڪثر ڪري شاعريءَ جي سٽاءُ مان ملن ٿا.
جي عبدالله خان؛ آءِ.
باقي سمورا اختيار صوبن کي ڏنا وڃن.
پر صوفي، ظاهري حواسن کي ترڪ ڏيئي، ’اندر جي تگاڙي لاهي‘، معرفتجو مشاهدو، منجهائين ماڻي ٿو.
مطلب تھ فقط ھڪ جو ٿي رھڻ، ۽ ٻين کي ترڪ ڪرڻ ۽ انھن سان ڪوبھ لڳ لاڳاپو نھ رکڻ.
سسٽم سافٽويئر: سسٽم سافٽ ويئر (ڪمپيوٽري نظام هلائيندڙ هدايتون) سافٽ ويئر جو هي قسم ڪمپيوٽر ۽ ايپليڪيشن سافٽ ويئر (خاص مقصد لاءِ ڪتب ايندڙ هدايتن) کي ڪنٽرول ڪندو آهي.
هن -اردو-، سنڌي، بلوچي، سرائڪي ۽ پنجابيءَ ۾ ڪافي ڪلام ڳايو آهي.
مختار صلي الله عليه وسلم
ڪجھ عرصي کانپوءِ اٽڪل 1701ع ۾ ميان يار محمد ڪلهوڙو بلوچستان کان واپس منڇر ڍنڍ ڪناري ڳوٺ سانوه (موجوده ساوڙو، جوهي تعلقو) کان ٿيندي قيصر پنهور کان ڳوٺ سامتاڻي کسي, ڳوٺ ڳاها ( هاڻجوهي تعلقو) ۾ ويهي ميانوال تحريڪ کي سرگرم ڪيائين شڪارپور پنهورڪِي (هاڻ خدا آباد)، مرکپور ( هاڻ دادو شهر جو محلو) ۽ فتحپور جا ڳوٺ قبضي ۾ آندائين.
هن جا گل سورج مکيءَ جئان ۽ ڦر وڏي بکڙي وانگي، مگر بنا ڪنڊن جي هوندو آهي.
هن جو پراڻو پيٽ باقي ٿورو وڃي بچيو آهي.
سندس ڪافي ’جادو لائي ويا جيءَ ۾‘ اڃا تائين ماڻهن کان نه وسري آهي.
پوکڻ جو دستور گهڻو ڪري بصرن وانگي آهي.
ان ۾ ڪو شڪ ناهي ته قاضي صاحب سنڌ جو ڀلو چاهيندڙ هو، ۽ ان لاءِ عملي طور پڻ زندگي ارپي ڇڏيائين.
تياري ھيٺ
شمشير کليو کلايو تحريڪ جا تفصيل شايع ڪرڻ شروع ڪيا ۽ اخبار کي ضيائي مارشل لا خلاف هٿيار طور استعمال ڪرڻ شروع ڪري ڏنو.
سنڌي ادب ۾ زرينه بلوچ (جيجي)، خير النساءِ جعفري (حويليءَ کان هاسٽل تائين)، ماڻڪ (لڙهندڙ نسل)، غلام نبي مغل (ريشمي وار)، وشنو ڀاٽيا ۽ اردو ادب ۾ سعادت حسن منٽو، عصمت چغتائي جا نالا اهم آهن.
انهن ۾ انسان، حيوان ۽ پکي پڻ شامل آهن.
پر ويهين صديءَ جي ابتدائي سالن ۾ ٽن ايڪٽن جي ڊرامن کي ترجيح ملڻ لڳي، ان هوندي به ٻن ايڪٽن وارا ڊراما به لکبا هئا.
هي سمنڊ ايشيا ۽ آسٽريليا سان گھيريل آهي ۽ اوڀر ۾ آمريڪا اٿس.
ملڪ جو نالو ڪامن ويلٿ آف ڊومينيڪا آھي ۽ مختصر ان کي ڊومينڪا سڏيو ويندو آهي.
ٻي ڪڇڙ ٿيڻ کانپوءِ ٻار کي ڪڇ تي ڪير به کڻي سگهي ٿو.
تنهن کانپوءِ سرڪار طرفان مٿس بندش عايد ٿي.
سنڌ اندر جيڪي به نامڪٺيا شاعر آهن ۽ ماضي قريب ۾ ٿي گذريا آهن، اُنهن مڙني جو سڌيءَ طرح پاڻ ئي استاد هو.
اهڙيءَ طرح ريلوي، ٽپال، آبپاشي وغيره جي کاتن، پنهنجن ملازمن لاءِ خود گهر اڏائڻ جو سلسلو جاري ڪيو.
سينٽ جان
شاعر موصوف ڪتاب جو انتساب مير عبدالحسين سانگيءَ کي ڪيو آهي.
هن موضوع تي ٻي عالمي جنگ کانپوءِ بين الاقوامي سياست ۾ تمام گهڻو ڪم ٿيو آهي.
ان دور ۾ لوڪ شاعرن، ڀٽن، ڀانن ۾ استانن کي منظم انداز ۾ شاعري جي روپ ۾ پيش ڪيو.
جيڏانهن ڪريان پرک تيڏانهن صاحب سامهون“.
انهيءَ زماني ۾ سائين جي.
باب نائون ۽ ڏهون: ميرانپور جي گاديءَ جي تجل شريف وارن بزرگن جي هٿ اچڻ ۽ عبدالستار سجاده نشين جو بيان.
پيوٽن جي مرضي هئي ته اهو سوويت پردي تي هڪ اهم جاسوس آفيسر جي طور تي ڪردار ادا ڪري.
ڪنگريون ٺاهيون ويون آهن.
هتان جي آبادي 99 سيڪڙو مسلمانن تي مشتمل آهي.
ــــــــــ ڪراچي: ڏيارام وسڻمل نزد لئمبرٽ مارڪيٽ.
هاڻي اسان اتان واپسي ڪري وري ٻئي ڪچي واٽ تي ورياسين ۽ ڪجهه اڳتي هلي چهچ ساون ڊگهن وڻن مان ٿيندا اڳتي وڌياسين.
روزانہ ڪوشش هڪ سنڌي اخبار آهي جنهن جو مرڪز حيدرآباد، سنڌ آهي هي اخبار سن 1998ع کان شائع ٿي رهي آهي.
ھن پھريون شيء ھجڻ جو اعزاز حاصل ڪيو جنھن انساني تاريخ ۾ نظام شمسي کان ٻاھر قدم رکڻ ۾ ڪامياب ٿيو.
اتي هڪ وڏومسافر خانو کوليائين، سال ۾ ميلو لڳائيندو هو.
وڌيڪ چالاڪي به سٺي ناهي هوندي.
غوث علي شاهه جي وزارت اعلى واري ڏينهن ۾ هتي سرڪاري رکوالا به رکيا ويا پر اڳتي هلي اهي غير قانوني شڪار ۾ ملوث رهيا جن کي بعد ۾ هٽايو ويو.
مٿئين بيان مان هن ڪتاب متعلق هيٺيان اهم نڪتا واضح ٿين ٿا:
ب کي پبنيٽس اکري (اڌ اکري) چيو ويندو آھي، ڇو ته ھن ۾ ڪل 35 حرف ٿين ٿا.
انگريزن جي دور ۾ نثري ادب ۾ ڪتاب لکيا ويا.
(چچ پٽ ڏاھر بلاذري، فتوح البلدان ۾ ڄاڻايو آھي.)
بادام کائڻ جو بهترين طريقو هي آهي ته ان جي ڳڙين کي ڪجهه دير پاڻيءَ ۾ ڀڄائي رکڻ کان پوءِ سٺيءَ طرح پيهي، سنهو ڪري، پيسٽ ٺاهي وڃي.
مولانا گرامي لکي ٿو تہ سندس علمي زندگي اگرچ ھڪ علمي درسگاھ مان ٿي، پر اڳتي ھلي ھي سنڌ جو بھترين شاعر ۽ اديب ليکجڻ ۾ آيو.
اهو به ڏسڻ ۾ اچي ٿو ته مذڪوره ننڍو وهڪرو اٺين صدي عيسويءَ جي شروعات ۾ به موجود هو.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1927ع ۾ ڇپيو.
صدين کان مسلمان ۽ هندو گڏ رهڻ سبب ٻين انيڪ مسئلن جي باوجود مذهبي ڪٽرپڻو ڪڏهن به وچ تي نه آيو هو.
33 ـــ داستان وڏو، رسالو سچل سائينءَ جو / مرتب؛ ميان در محمد ۽ مسٽر هيمراج ۽ ٻيا ـــــــــــ شڪارپور؛ پوڪر داس ٿانور داس تاجر ڪتب آريه آسٽيم پريس لاهور.
ان کان سواءِ جهازن کي به معمولي نقصان رسيو.
ڪمپيوٽر (چاهي اهو ڪهڙي به قسم ۽ سائيز جو هجي) جي ڪم کي ٽن حصن ۾ ورهائي سگھجي ٿو: ڊيٽا حاصل ڪرڻ، ان ڊيٽا کي پري ڊفائينڊ رولس (ڪمپيوٽر کي اڳواٽ سمجھايل اصولن) وسيلي پروسيس ڪرڻ (ڪنهن مرحلي مان گذارڻ) ،بعد ۾ پروسيس ٿيل ڊيٽا يعني انفارميشن يا رزلٽ کي ظاهر ڪرڻ يا ياداشت ۾ محفوظ ڪرڻ.
ڪي ٻيا ڊگها آبي پکي جهڙوڪ: سانهه، تُور ۽ لاکو ڄاڃي سنڌ جي ڍنڍن تي لهندا آهن.
ساوڻيءَ جو مينهن پڻ سنڌ ۾ اُتر اوڀر کان ايندو آهي، تنهنڪري پکي پکڻ ۽ ماڻهو، سڀ کي اُتر جي مينهن جي اُڪنڊ هوندي آهي.
خيرپور جي بزرگ حڪمران مير رستم ٽالپر تي سندس ننڍي ڀاءُ مير علي مراد کي ترجيح ڏيندي مير رستم ٽالپر کي خيرپور ڇڏڻ تي مجبور ڪيو ويو.
سيڪولر رياست جو ڪو به سرڪاري مذهب نه هوندو آهي .
لائبريري ڪتابن جو اهڙو ذخيرو آهي، جتي صرف ڪتاب رکڻ ۽کڻڻ لاءِ نه هوندا آهن، پر اُن مان ماڻهن کي ڄاڻ ملندي آهي.
زينب بنت محمد
(9) شاهه جهانگير هاشمي مٿئين شاهه قطب الدين جي عزيزن مان هو ۽ مرزا شاهه حسن جي زماني ۾ خراسان مان آيو هو.
جمال ابڙي 2 مئي 1924ع تي ميھڙ شھر جي ڀرسان ڳوٺ سانگي ديهه منگواڻي ۾ علي خان ابڙي جي گھر ۾ -جنم- ورتو.
هن اها -تعليم- حيدرآباد جي نورمحمد هاءِ اسڪول مان ورتي.
ڪلهوڙن ۽ ميرن جي دور ۾ مٽياريءَ جي ڪجهه عالمن فتوا ڏني هئي ته جنهن هندوءَ ڪنهن مسلمان کي ”ادا“، ”ڀائو“، ”يار“، ”دوست“ يا اهڙي لفظ سان ڳالهايو ته اهو ڄڻڪ مسلمان ٿي ويو، ان دور ۾ باقيل پوٽا سيدن جي پڳدار حاجي ميراوِل شاهه وٽ ته هندن کي مسلمان ڪرڻ جي سَند هئي، ادا، ڀائو ۽ يار چوڻ وارن هندن کي جهلي وٽس آندو ويندو هو ۽ پوءِ ان کي زوريءَ مسلمان ڪري هٿ تي مُهر هڻي ڇڏيندا هئا ۽ پوءِ هندن جو اندر ساڙڻ لاءِ ان کي ڪلهن تي کڻي شهر جو سرگس ڪرايو ويندو هو، اهو سلسلو انگريزن جي دور ۾ به ڪجهه عرصي تائين جاري رهيو.
انهن گهاٽن وڻن کي به ’-جنت-‘ سڏيندا آهن، -جن- زمين کي ڍڪي ڇڏيو هجي.
منجهائن هر هڪ جدا جدا ٿانون ۾ کائيندو آهي.
آزاد قاضي ھن ڪتاب جي اڀياس تي لکيو آهي تہ مرزا صاحب جڏهن ڪوٽڙي جو ڊپٽي ڪليڪٽر هو تڏهن هي ڪتاب لکيائين، هيءُ ڪتاب ڊاڪٽر مرڊاڪ جي لکيل انگريزي ڪتابن تان مدد وٺي لکيو ويو، جنهن جو پهريون ڇاپو 1898ع ۾ شايع ٿيو، جنهن لاءِ تصويرون پڻ ڊاڪٽر مرڊاڪ ئي مرزا صاحب کي ڇپرائي ڏنيون هُيون ڪتاب جو ٻيو ڇاپو سيپٽمبر 1914ع ۾ شايع ٿيو، ته اُن وقت مرزا صاحب کي تصويرون ملي نه سگهيون، جنهن ڪري ٻيو ڇاپو تصويرن کان سواءِ شايع ڪيو ويو.
چون ٿا ته جڏهين حڪيم بو علي سينا، ابو سعيد ابوالخير مشهور صوفيءَ سان ملاقات ڪري موٽيو، تڏهين ابو سعيد هاضرينن کي چيو ”؟
سندس مزار شڪارپور شهر ۾ آهي.
پاڪستان ۾ جدا جدا ٻولين ڳالهائيندڙن جو تعداد هيٺينءَ طرح آهي:
جهن هيءَ درگاه تعمير ڪئي وئي، معلوم هجڻ گهرجي ته خواجه خضر جي پاڻي اچي ان جي چوڌاري گهيرو ڪيو.
14 مئي 1836ع تي ليفٽيننٽ ۽ سگهو ئي پوءِ ڪئپٽن جي عهدي تي ترقي ماڻيائين.
115 ۾ سفارش يا تعريف جي معني ۾ استعمال ٿيو آهي.
- ٿانورداس ليلارام واسواڻي عرف ساڌو ٽي.
ان تي ئي ٻيا چڙھي ڪري مٽڪي کي ڦوڙيندا آھن۔
نواز شريف سمورين پابندين کي ٽوڙي گهر کان ٻاهر نڪتو ته عوام جو هڪ وڏو سيلاب سندس پويان ڇوليون هڻندو آيو.
ڪنهن ڪهاڻيءَ جي پڙهندڙ، ڊرامي جي ڏسندڙ جي اها ڪيفيت يا انتظار، جنهن ۾ سندس ذهن ۾ اهڙو سوال اڀري ته ڪهاڻيءَ ۾ هاڻي ڇا ٿيندو يا ٿيڻ وارو آهي.
هو دنيا جا لڳ لاڳاپا لاهي، دل جي گهراين سان الاهي عشق ۾ اهڙو ته محو ٿي وڃي ٿو، جو مٿس سرمستي ۽ بيخوديءَ جي حالت طاري ٿي وڃي ٿي.
ڊي انجنيئرنگ ڪاليج، ڪراچيءَ مان مڪئنيڪل ۽ اليڪٽريڪل ۾ بي.
هي -ان- خاتون جو نالو آهي، جنهن حضرت موسيٰ عليه السلام کي نيل درياهه مان ڪڍيو ۽ فرعون جي گھر ۾ پرورش ڪئي.
سندن سردار سرمار سوڍو ھو، جنھن عمرڪوٽ اچي ورتو ۽ پاڻ کي راڻو سڏائي حاڪم ٿي ويھي رھيو.
ورهاڱي کان اڳ محمد -امين کوسو-، شهيد -الله- بخش جو هر موقعي تي مددگار ۽ معاون رهيو.
اهوئي صاحب هو جنهن سنه 1866ع ۾ ”شاهه جو رسالو“ هٿ ڪري ڇپايو هو.
ڪنهن کي به واتان ويڻ ورائڻ نه گهرجن، دل مان چاوت ۽ بغض ڪڍي تواضح ۽ خاڪساري اختيار ڪرڻ گهرجي، مطلب ته:
”هلچل“ جا فقط ٻه پرچا نڪري سگهيا، جيڪي سرڪار ضبط ڪيا.
احمد اينڊ برادرس.
پوءِ انب وڻن مان پٽي پال وجهندا، يعني اهي مٽن، کوکن يا ڪوٺين ۾ بند ڪري رکندا.
سريہ عمیر بن عدي
روڊ تي لڳايل اهي ٽائلز ڪئميرائن ۽ پاڻمرادي نظام سان لاڳاپيل آهن، جنهن سان ائين ٿيندو ته ڪو موبائل استعمال ڪندڙ ماڻهو روڊ جي ويجهو پهچندو ته اهي ٽائل ڦڪي روشني ظاهر ڪندا، پر جيڪڏهن اهو ماڻهو ان عمل کي نظرانداز ڪري روڊ تي قدم رکندو ته ٽائلن مان ڳاڙهي رنگ جي تيز روشني نڪرڻ لڳندي، جيڪا موبائل استعمال ڪندڙ کي ڇرڪائي ڇڏيندي.
خاصيت: اک جي نظر تيز ڪري، ڌنڌ، ڦلي ۽ اک مان گهڻي پاڻيءَ جي اچڻ کي ڇڏائي ٿو.
سنڌ جي پسمنظر ۾ دستاويزي فلمن جا ڪيترائي اسڪرپٽ مڪمل ڪري چڪو آهي، -جن- کي وڊيو رڪارڊنگ ڪري محفوظ ڪرڻ چاهي ٿو.
پڊلو گھڻو ڪري ھڪ عام سيمينٽ جي ٻوريءَ پويان ٥ پائونڊ استعمال ڪيو ويندو آھي ڇاڪاڻ تھ زيادھ پڊلو استعمال ڪرڻ سان سيمينٽ ڪانڪريٽ ۾ ڏار پيدا ٿي پوندا آھن.
پڃري کڻڻ جو ٽيون قسم هي ٿيندو آهي،جو پڃري جي مٺ ۾ هٿ وجهي،يڪي زور ۾ ٻانهن سڌي ڪري وڃن، انهيءَ قسم جي زور کي ”سلهه“ کڻڻ چوندا آهن.
جدا جدا هنڌن تي جدا جدا قسمن جا جي انب ٿيندا آهن، تن مان ڪن ٿورن جا نالا اسين هيٺ ڏجن ٿا:
چوٿين صديءَ ۾ ٻڌمت ڦهليو، جيڪو ڇهين صديءَ ۾ طاقتور ۽ مضبوط حيثيت اختيار ڪري ويو.
انهيءَ علائقي کي اُن دور ۾ آفريقا ڪري سڏيو ويو، ۽ انهيءَ جي اهم قلعن ۾ زويله، طرابلس ۽ سبطيله شامل هئا.
گورڪيءَ جي تحريرن ۾ سماج ۽ ان جي عمراني تشڪيل متعلق نهايت عميق ۽ دوربين تنقيد موجود آهي: خاص طرح جاگيردارانه سماج جي خط و خال، ۽ انهن جي عوام ڪُش حيلن وسيلن، ۽ ادب، تاريخ، آرٽ ۽ مذهب جي آڙ ۾ سرمائيدارانه نظام جي تائيد ۾ پيدا ڪيل مقدس نظرين متعلق نهايت معقول ۽ تعميري تنقيد موجود آهي.
نادر شاه هن ”ديني ڀائپي“ ۾ به حڪمت عملي ڏيکاري.
ڪمون ابيض، ف.
ان جي برعڪس ادب ۾ ڪوشش ڪئي ويندي آهي ته اسان جيڪا ڳالهه لکون اها سهڻي ۽ سليقي سان چيل هجي.
محمد سومار شيخ جي ادبي، تحقيقي ۽ ثقافتي ڪم جو هنن ڪجهه صفحن ۾ جائزو وٺڻ ممڪن ڪونهي.
ڪجهه عرصي بعد انهيءَ مان چونڊ مضامين ڪٺا ڪري هيري جون ڪڻيون نالي هڪ ڪتاب ڇپايو ويو.
پاڪستان پيپلز پارٽي ورڪرس (پ پ پ ڊبليو)
1- وفاق ۽ اختيارين جي ورڇ واري ڪميٽي، 2- عدليه بابت سب ڪميٽي، 3- حق راءِ دهي بابت سب ڪميٽي، انهن کان علاوه هڪ خاص سب ڪميٽي پڻ قائم ڪئي وئي، جنهن کي تعليمات اسلامي جي نالي سان ياد ڪيو وڃي ٿو.
مولانا کي طب ۾ به سٺي مهارت هئي.
99-1998ع ۾ هيءُ اسٽيٽ لائيف ۾ سيلز آفيسر ۽ هڪ غير ملڪي ڪيميائي ڪمپنيءَ جو ڊائريڪٽر به رهيو.
سيد حيدر سنڌ ۾ شادي ڪئي.
هن سوسائٽيءَ مشهور ناٽڪ: -ادو عبدالرحمان-، ميونسپل ڪائونسلر، انڌڪار، شڪار، پريم پکيئڙا، گرائونڊ فلور، سچ ڇا آهي وغيره ڪيا، -جن- ۾ حصو وٺندڙ ڪلاڪار:-بينا- منسکاڻي، رتنا پنجابي، آشا چاند، شيلا ساجناڻي، هري رامچنداڻي، لڪشمي منسکاڻي، لتا منواڻي، شرت ڀڳتياڻي، بنسي هرياڻي ،رينو لعلواڻي، ليلو پنجواڻي، اجيت وڇاڻي، جڳديش شرما، مدن -جماڻي-، منوج ڪمار، پريم لالا، دليپ چڳاڻي، جسونت ڪمار، رميش ڪرناڻي، سريچند ماکيجا، نريندر بجاج، سريش بلواڻي، اشوڪ کتري، رميش ڀاوناڻي، رام لهيجا، موهن ڊنگرا ۽ پرڪاش چوڌري هئا.
”پرجا“ لفظ جي عام طرح معنيٰ آهي ”رعيت“، پر بنيادي معنيٰ اٿس ”اولاد“.
اتي ڪافي عرصو رهيو جنهن ڪري تمام گهڻي رقم ڪمائي 1932ع ڳوٺ مانجهند موٽي آيو.
انفراديت ڪنھن تخليق جي عظمت جو اھڃاڻ ٿئي ٿي.
سچل پنهنجي دور جي بي روح مذهب ۽ بي مغز نظام جي خلاف بغاوت ڪئي، ورنه هو قرآن جو حافظ به هو ۽ صوم و صلواة جو پابند به هو، ۽ وحدانيت ۽ رسالت جو قائل به.
چيو وڃي ٿو ته ”ٿوريو“ جو هيءُ تصور اصل ۾ برطانيا جي ناليواري فيلسوف ۽ عالم گرين ول شارپ (Granville Sharp) طرفان 1770ع ۾ آمريڪي آزاديءَ واري جدوجهد دوران، برطانوي فوجي ڪاهه جي مُخالفت ۾ احتجاج طور پنهنجي جنگي عُهدي تان استعيفا ڏيڻ واري عمل کان مُتاثر ٿيندي وجود ۾ آيو.
ڪيفيت: هن بياض ۾ ڪل 24 شاعرن جون ڪافيون شامل ٿيل آهن؛ جن ۾ شاهه، روحل، بلا شاهه، شاهه حسين، گھرام، گل محمد، نانڪ، مراد فقير، خير محمد وغيره جا نالا خاص طور سان ذڪر جوڳا آهن، سموري ڪلام تي ڪو سن وغيره لکيل ڪو نه آهي.
94ـــــ جامع سنڌي لغات.
سرائڪي ٻيلڻ جو هڪ مثال هيٺ ڏجي ٿو: چنڊڻ سونهاري، تيڏي گهيڙ اڻانگي تلڙيان ڏي چڙهسان، سهڻل دي سانگي ڇنڊڻ سونهاري، تيڏيانِ ساريان هن ڇپران آندي هن ڪا ڇيلي، ڏسين خير ديان خبران
هت اهڙا به ماڻهو آهن، جيڪي پاڻ کي باهه ۾ ساڙين ٿا.
مخدوم محمد صالح ڀٽي پرائمري جا چار درجا پنهنجي ڳوٺ هالا پراڻا ۾ پاس ڪيا ۽ انگريزي تعليم حاصل ڪرڻ لاءِ 1902ع ۾ سنڌ مدرسته الاسلام ڪراچي ۾ داخل ٿيو.
شاهه عنايت، اعظم خان کي چيو ته بادشاهه طرفان اها اڳ ۾ ئي معاف ٿيل آهي.
موڪليندڙ
ڊي ڪئي اٿس.
ڪتاب ڊيمي سائيز ۾، ڪچي جلد سان آهي، جنهن جي قيمت هڪ رپيو آهي.
سندس وصيت موجب، سندس لاش، پڻس جي اجازت سان لاهور ۾ نئين جوڙايل ڪوٽ ۽ باغ ۾ دفن ڪيو ويو.
ابتدائي -تعليم- ڳوٺ مان حاصل ڪري، مئٽرڪ هاءِ اسڪول -بکر- جماليءَ مان ڪيائين.
پرائمري تائين -تعليم- حاصل ڪري، ننڍي هوندي کان ئي ڳائڻ شروع ڪيائين.
هن ۾ گول داڻا ڪاري رنگ تي چڻن جيڏا ٿيندا آهن.
ٿيو ڇا هو ته آمريڪا ۽ چين جي ويڙهاڪ هوائي جهازن جو اڻ ڄاڻائيءَ ۾ هڪٻئي سان هلڪو ٽڪر ٿي پيو، ان حادثي جي ڪري آمريڪي جنگي جهاز کي هنگامي طور هوائي اڏي تي لاهڻ ضروري هيو.
جنھن سان سج جا ڪرڻا دشمنن جي جھازن تي آئينن جي مدد سان مرڪز تي آڻي باھ لڳائي ويندي هئي .
انهن ٻنهي برادرين ۾ پوءِ به مائٽي ۽ معاشي لاڳاپا قائم رهيا.
سيپٽمبر 1964ع ۾ اعجاز بيگ مرزا جي پهرين پوسٽنگ سينيئر انگلش ٽيچر طور گورنمينٽ هاءِ اسڪول مرزا قليچ بيگ حيدرآباد ۾ ٿي.
مٿين ادبي ڪم کانسواءِ ’ڪونج ٿيٽر‘ ۽ ’ڪونج فلمس‘ وجود ۾ آندائين.
اها سموري لڏپلاڻ سنڌ ۽ پنجاب ڏانهن ٿي، جڏهن ته سرحد ۽ بلوچستان ڏانهن ايڪڙ ٻيڪڙ ڪا لڏپلاڻ ٿي هوندي.
اگني ديوتا ڏانهن منسوب ٿيل ڪيترن ئي ڀارتي مندرن ۾ باهه کي قائم رکيو ويندو آهي.
ــــــــــ حيدرآباد: سنڌ ٽيڪسٽ بوڪ بورڊ.
مفضل صلي الله عليه وسلم
عام الفيل (هاٿين واري سال) کان پنجٽيهه(35) سال پهريان ابو طالب محسن اسلام رئيس البطحاء مڪي جي سرزمين ۾ اک کولي.
نئين آئين ۾ ون يونٽ کي برقرار رکيو ويو، قانونيه جو رڳو هڪ ايوان قومي اسيمبليءَ ۾ ئي هو. -ان- جي ميمبرن جو تعداد 156 هو ۽ اولهه ۽ اوڀر پاڪستان لاءِ هڪ جيترا ميمبر رکيا ويا.
هندن خلاف غير سلامتيءَ واري فضا ٿي ، انڪري هندن ۽ ڪانگريس جي ميمبرن عارضي نفعي لاءِ مسلم ليگ سان گڏجي الهه بخش جي وزارت کي شڪست ڏئي ، مسلم ليگ وزارت کي طاقت ۾ آندو .
سندس شاعري ۽ ڪالم ڪيترن ئي اخبارن ۽ رسالن ۾ شايع ٿين ٿا.
ڪڏهين ڪڏهين خودي به ڏيکاري ٿي، ۽ پنهنجي دوست کان ڌرڪ ندڙن تي ڪاوڙ ۽ غصو ڇنڊي ٿيد.
ڪتاب جي اصل نالي ’مقدمة الصلواة سنڌي‘ جي معنيٰ به اهائي آهي ته هيءُ ’مقدمة الصلواة‘ يعني ’نماز جو مهاڳ‘ آهي، پر اهو سنڌيءَ ۾ آهي، يعني عربيءَ يا فارسيءَ بدران هي سنڌي ’مقدمة الصلواة‘ آهي.
سومرين عورتن پنهنجي عصمت کي بچائڻ لاءِ خدا کي ٻاڏايائون ۽ آخر زمين ڦاٽي پئي، سومريون ان غار ۾ اندر لنگهي ويون.
پاڻ غزل، قصيدو، مثنوي، مخمس، -بيت-، سلام، مرثيه، نوحا، منقبت ۽ مناجاتون وغيره چيون اٿس.
بيان ڪيل بيت ويدانت مت جي زباني چيل آهي، ڇالاءِ ته قديم سنڌ ۾ هنگلاج کان پوءِ ٻيو وڏو ڪاليءَ جو مندر قلات ۾ اڄ تائين موجود آهي، پورب جا ساڌو جنهن جي ياترا ڪرڻ ويندا هئا.
جامع صلي الله عليه وسلم
البت پنهنجي ڪتاب (مقدمة الصلواة) جي آخر ۾ هن پنهنجو سڄو نالو ’ابوالحسن‘ توڙي عام ننڍو نالو ’ابول‘ يعني ’ابل‘ ۽ پنهنجي والد جو نالو عبدالعزيز لکيو آهي.
1934ع ڌاري سنڌ آزاد ڪانفرنس جي اجلاس لاءِ مرحبا ڪاميٽيءَ جو ميمبر مقرر ڪيو ويو.
پر پوءِ به هو حيدرآباد مان سنڌي ڪتاب گهرائيندو رهندو هو.
دارا شڪوھ ۽ اورنگزيب جي وچ ۾ جا تخت حاصل ڪرڻ لاءِ لڙائي لڳي، ان ۾ بکر وڏو حصو ادا ڪيو.
مگر هيءَ مثنوي اڃان مڪمل طور شايع نه ٿي سگھي آهي.
اسٽوريج يا ميموري ڊوائيسز: اسٽوريج ڊوائيز مان مراد آهي ته ڪا به اهڙي ڊوائيز جنهن ۾ ڪا ڊيٽا/انفارميشن ٻيهر استعمال لاءِ محفوظ ڪري سگھجي.
ان کان پوءِ، 1906ع جي ڪلڪتي واري اجلاس ۾ ، ۽ 1908ع جي مدراس وارن اجلاسن ۾ به شريڪ ٿيندو رهيو.
دراصل، پاڪستاني فوج جي عملي طرح ’ڪمانڊر‘ ئي هو، ڇو ته ’چيف آف آرمي اسٽاف‘ جا اختيار پڻ کيس سونپيا ويا هئا.
اهي لفظ فعل جي صورت ۾ هوندا آهن.
هي سر، دل کي سڪون بخشي ٿو، گائڪيءَ موجب هي سر ديپڪ راڳ جي اٺن پٽن مان هڪ آهي ۽ سنجها جو ڳائبو آهي.
اهڙي طرح سياسي ڳانڍاپو سياسي سرشتي کي سگهارو ڪري سٺن فيصلن ڪرڻ سان گڏ سياسي برادري جوڙڻ ۾ مددگار ٿئي ٿو.
سندس والد جي وفات وقت هن جي عمر چئن سالن جي هئي.
سر سهڻي
راجا سيهرس وڏو ناڻي وارو ۽ نيڪ انسان هو.
’هلال پاڪستان‘ ۾ سندس تنقيدي مضمون شايع ٿيندا هئا، جڏهن ته ’آزاد‘ اخبار ۾ به هن تنقيد ۽ تبصري کي پنهنجو موضوع بنايو.
هن ڪرائون سائيز ڪتاب ۾ جلد ڪچو آهي.
انهي وقت لاڙڪاڻي ۾ جيڪي مشاعرا ٿيندا هئا، سي گهڻو ڪري طرحي هوندا هئا.
پنڙن جي ڳري هئڻ ڪري، انهن ۾ ڌاڳا وجهي، ڪن جي پٺيان ورائي، پنڙن جي پٺئين حصي ۾ وجهي ورائي ڇڏبا آهن.
قيصر خان پنهور کان سامتاڻي ڳوٺ ڦريائين ۽ ڳاها ۾ لڏو لاهي، پنهنجي ڀاءُ ميان مير محمد خان کي مختلف سرائين سان گڏ اڳتي موڪلي ڏنائين.
ملفوظات شريف ۾ آيل آهي، ته پير سائين روضي ڌڻي رض جن جي وصال وقت حاويليءَ جا صاحب ۽ صاحبزادو ميان محمد صادق شاهه بيهوش ٿي ويا.
ھن ۾ خوش بياني به شامل آھي.
تنهن کانسواءِ سندس ڪجهه ننڍا ننڍا ٻيا به ڪتابڙا ڇپيل آهن.
”آءٌ خود حق آهيان“، (منصور حلاج جو بي خوديءَ وارو نعرو).
سندس پيءُ جو نالو ڊاڪٽر محمد خان هو.
غزوه ابواء
اهڙي ريت ماڻهن ۾ ناٽڪ ڏسڻ، لکڻ ۽ پيش ڪرڻ جي دلچسپي وڌڻ لڳي.
انهيءَ زور کي پڃري ”ڏهي کڻڻ جو زور“ چوندا آهن.
ڪيترن ئي خدا جي ٻانهن کانئس روحاني فيض پرايو.
چون ٿا ته سنڌ ڏانهن ايندي، ملتان شريف به ويو، جتي سلطان محمد سان به مليو؛ جنهن کيس اُتي رهڻ لاءِ ڏاڍو زور ڀريو، پر انڪار ڪري، اچي سيوهڻ کان نڪتو، سنڌ ۾ آمد (694هه = 1298ع) وقت سندس عمر 111 ورهيه هئي.
هو هن وقت صحافي آهي ۽ ميهڙ ۾ رهي ٿو.
جڏهن ته 2009ع ۾ اترين علائقي گلگت کي صوبي جهڙي حيثيت ڏئي، ’گلگت- بلتستان‘ جو نالو ڏئي، قمر الزمان ڪائرا کي اتان جو پهريون گورنر مقرر ڪري اتي چونڊون ڪرايون ويون ۽ ، جنهن ۾ پاڪستان پيپلزپارٽي وڏي اڪثريت سان کٽي آئي ۽ ان پارٽي جي ئي چونڊيل اميدوار سيد مهدي شاهه کي گلگت- بلتستان جو پهريون وزيراعليٰ مقرر ڪيو ويو ۽ گـورنـر ڊاڪٽر شمع خالد جي وفات کان پوءِ فيبروري 2011ع ۾ پيــر ڪرم علي شاهه کي گلگت- بلتستان جو نئون گورنر بڻايو ويو.
هيءُ ڪتاب علي خان ۽ سندس ساٿين جو لکيل آهي.
15 مارچ منجهند ڌاري نواز شريف اها ئي مڙسي ڏيکاري جيڪا 18 آڪٽوبر 2007 تي محترمه بينظير ڀٽو ڪراچي ۾ ڏيکاري هئي.
ميرڪ يوسف امن پسند ٻگهين کي تاريخ ۾ بدنام ڪرڻ لاءِ الزام هڻندي چوي ٿو ته:
ھتي ملندڙ لڳ ڀڳ 48 ڪلو ميٽر جو اٽامي نالي ھڪ شھابيو جيڪو ھن جي مٿان پوندڙ روشنيء ڪارڻ مشھور آھي.
تازو 1984ع ۾ هن ڪتبخاني جو باقاعده افتتاح ٿيو آهي.
مرزا صاحب جي قول موجب اُنهن ٻارهن هزار پکين کي علم خواص الاشياء جي ڄاڻندڙن هيٺين ٻن وڏين جماعتن ۾ ورهايو آهي: (الف) هڪڙا ٽارين يا ڪاٺين تي ويهڻ وارا پکي، (ب) ٻيا زمين تي يا پاڻيءَ ۾ هلڻ وارا پکي.
ڪرين ڪرڻ جو هڪ وڊيو
ان کان اڳ اهو (ڇپائي جو) ڪم ڪمپازيٽر (شيهي جي ٽائپ فريم ۾ سيٽ ڪري پريس لاءِ مضمون تيار ڪندڙ) ڪندا هئا، جيڪو انتهائي ڏکيو ۽ بي حد ٿڪائيندڙ توڙي صحت لاءِ هاڃيڪار عمل هو، جنهن ۾ شيهي (Lead) جي ٺهيل ٽائپ هوندي هئي ۽ هڪ هڪ حرف جو مختلف روپ خانن ۾ پيل هوندو هو.
”امير طبقي جا ماڻهو ڊگها وار رکائين ٿا ۽ پهراڻ پائين ٿا.
هڪڙي ڏينهن سلطان فيروز شاه بن سالار رجب تغلق شڪار ڪرڻ جي سانگي ٿانيسر ۾ منزل ڪئي هئي، جتي سڌارن ۽ سندس ڀاءُ ساڌوءَ سلطان جي مهماني ڪري، ان موقعي تي پنهنجي ڀيڻ جي شادي سلطان فيروز سان ڪرائي.
منهنجي دل کي سڄڻ تو ٺاريو هڪ سنڌي فلمي گيت آهي.
هي ڪيترين ئي بيمارين جو علاج به آهي.
”مير لطف الله عرف مير متارو ڪلهوڙن جي پاران دهلي درٻار ۾ سفير ٿي رهيو هو.
روئي رت گاڏهون، ڇپر ۾ ڇوري- وغيره
مئي 2017ع ۾ ٽامل ناڊو مان ملندڙ ڀانءُ جن ۾ تير جا نشان هئا، انهن کي موهن جي ڌڙي مان مليل ساڳي قسم جي نشانين جي يادگيري قرار ڏنو وڃي ٿو.
مجموعي طور تي 145 ھندستانين کي ڦاھي ڏني وئي، جن ۾ 62 فوجي ھيا۔
جاھ ۽ جلال، شان ۽ شوڪت ۾ سندس ثاني ٻيو ڪو ڪونه ٿيو.
شادي ۽ غميءَ ۾ هڪ ٻئي وٽ شريڪ ٿيندا هئا.
راشديءَ جي ادبي زندگيءَ جي شروعات شاعري ۽ ڪهاڻي سان ٿئي ٿي.
جنهن کي يونان جا ماڻهو پنهنجو ديوتا سمجهن ٿا.
سنه 628ع ۾ قيصر هرقل، ايرانين کي نينويٰ جي معرڪي ۾ شڪست ڏيئي، مدائن جي ديوارين هيٺان پهتو هو.
”دهليل جو قلعو“ يعني ”دليل ڪوٽ“ قديم زماني ۾ سنڌو درياهه مان نڪرندڙ شاخ ”هاڪڙي درياهه“ جي ڪپ تي ڏکڻ اوڀر ۾ تعمير ڪيل هو ۽ اڄ تائين اهو قلعو قائم آهي.
بادام (Almond) وچ اوڀر ۽ ڏکڻ ايشيا جو هڪ وڻ آهي جنهن جو ٻج سڪل ميوي طور کاڌو ويندو آهي.
رستي ۾ ننڍا ننڍا جبل ۽ ٽڪريون اچن ٿيون.
جو فسادين هٿان قيد ٿي ويو.
تاھم، کوٽائيءَ بابت خاص طور سرڪاري ڪمن واسطي ھيٺين ڳالھين جو خيال رکڻ ضروري آھي.
اي مؤلف!
ڪراچي ڊسٽرڪٽ لوڪل بورڊ اسڪول بورڊ جو، 1926ع کان 1929ع تائين چيئرمين ٿي رهيو.
اهڙن پگهاردار عالمن کي سوفسطائي چيو ويندو هو.
ٻيو دور لوهه جو دور جيڪو سلطنتن جو هيو جن واپار کي فروغ ڏنو ۽ مرڪزي رياستون قائم ٿيون۔
آڱرين تي ڳڻڻ جيترن ماڻهن لاءِ ته سربفلڪ محلات تعمير ڪيا ويا آهن، باقي ڪروڙها ماڻهن لاءِ ڪارخانا ۽ ڪليسائون!
پاڪستان سدائين دنيا جي هر محڪوم ملڪ، خاص ڪري يورپي استحصال جي شڪار ٿيل ايشيائي ملڪن جي حق خود اختياريءَ ۽ آزاديءَ جي مطالبي جي ڀرپور حمايت ڪئي آهي.
چپ جي ايجاد کان پهريان ڪمپيوٽر جي ياداشت لاءِ معمولي تارون ۽ برقياتي نليون استعمال ٿينديون هيون، هي نليون بجليءَ جي وهڪري کي سوئچ سسٽم (کُلڻ-بندٿيڻ يا On-Off) ذريعي معلومات جو ذخيرو ڪنديون هيون.
پرائمري تعليم نوشهري فيروز جي مدرسي مان حاصل ڪيائين.
اهڙي نموني حاصل ٿيندڙ ڄاڻ ذريعي ڪو به ادارو يا شخص لاڳاپيل مقصد تائين پهچي، لاڳو صورتحال بابت اُن ۾ ڪنهن امڪاني تبديلي يا ڪنهن خاص رويئي جي ڪري هاڪاري يا ناڪاري اثرن تائين پهچي سگهي ٿو.
هن 31 آڪٽوبر 1944ع تي ڳوٺ جنجهيءَ، تعلقي ڇاڇري، ضلعي ٿرپارڪر ۾ جنم ورتو.
ڇاڪاڻ ته هو به اهل بيت جي مڃيندڙن مان هو، ان ڪري خليفي سان مختلف بهانا ڪندو رهيو.
1977ء ۾ ضياءالحق جي برسراقتدار اچڻ کان بعد انکي به گرفتار ڪري ورتو ويو پر ھو پيپلز پارٽي سان وفادار رھيو۔
هوڏانهن ميان يار محمد ڪلهوڙي خود باقي ڇڙوڇڙ ٿيل سرائين جي لشڪر کي ڪٺو ڪري، ”گچيري“ کي پڻ قبضي ۾ آندو ۽ پنهورن جي گاديءَ واري هنڌ ”شڪارپور“ کي فتح ڪري، ان جو نالو ”خدا آباد“ رکي، پنهنجو تخت گاهه بنائي خود رهڻ لڳو .
آئيني ڪورٽن ۾ 9 جج ٿين ٿا جن انھن جو چيئرمين پڻ شامل ھوندو آھي.
چئن ويدن جا ضميما.
2017ع ۾ موهن جو دڙو عالمي ڪانفرنس ۾ سنڌي ٻولي جي ماهرن امر فياض ٻرڙو ۽ شبير ڪنڀار آگاهي ڏني ته سنڌو لکت جي 1839 نشانين لاءِ ڪمپيوٽر اکر (انگريزي ٻولي: Fonts) جوڙيا ويا آهن.
هي روشنائي -ترڪيب- وسيلي پنهنجو کاڌو پاڻ ٺاهي ٿي.
اتحاد پريس سکر.
ملڪ جو سياسي نظام آئيني بادشاهت ھيٺ پارلياماني جمهوريت آھي ۽ ھي ملڪ دولت مشترڪہ واري دائري ۾ اچي ٿو.
سنڌ ادبي بورڊ پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
(هن مونوگراف ۾ اڪثر جڳهن تي سچل سرمست جو ذڪر آيل آهي.)
هيءَ پنهنجن ٻين ٽن ڀيڻن ۽ چئن ڀائن کان گهڻين ڳالهين ۾ وڌيڪ هئي، تنهنڪري پيءَ ماءُ کي گهڻو وڻندي هئي.
چچ نامو يا عربي سندون ان جو حوالو نٿيون ڏين.
رڳڙائي يعني گسائي فرش مٿان سنھي ريتي ۽ پاڻي ھاري خوب طرح سان ڪرڻ گھرجي جيستائين داڻو ظاھر ٿي بيھي. (ix) پھرين گسائي کان پوءِ فرش جي تھھ مٿان ڪجھھ سوراخ ٿي پون تھ انھن جي خالص سيمينٽ سان مرمت ڪرڻ گھرجي ۽ فرش کي سڪڻ نھ ڏجي. (x) ٻي رڳڙائي وري پنجن ڏينھن کان پوءِ وچولي کھرن ڀترن يعني بٺين سان ڪئي وڃي ۽ گشائيءَ دوران جيڪڏھن سوراخ وغيره نظر اچن تھ انھن جي خالص سيمينٽ سان مرمت ڪجي.
پيچ گھڻي ڀاڱي ڪراس سهنسبت جيان آهي.
اگهه سستا آهن.
رومن ڪيٿولڪ، آرٿوڊڪس ۽ انجيلي لوٿرن چرچ ميٿيو کي سينٽ تسليم ڪندا آهن.
بنت وهب
سندس وڏا ٻورڙيءَ، ضلعي دادوءَ جا رهاڪو هئا.
ـــــــــــــ فيلسوف اعظم.
ليڪن ھيٺ وارين ديوارن تي ڪن نڪتن وٽ ھنن جو بار اچي ڪٺو ٿيندو آھي.
ٽائيلن کي گاري مٿان رکي، ھٿوڙي جي مدد سان زور سان ائين لڳائن گھرجي، جيئن ھيٺيون مسالو جوڙن مان ٻاھر نڪري اچي.
جنهن کي هو ڪشڪول ۾ وجهي هليا ويندا آهن.
ڇاپو ٻيو.
هاڻي ڪمپيوٽر صرف ڪيبورڊ ذريعي داخل يا انپٽ ٿيل مواد کي آواز ۾ تبديل ڪرڻ لاءِ ئي استعمال نه ٿا ٿين پر، هاڻي اهڙا پروگرام به آهن جيڪي پين يا قلم سان لکيل اکرن کي، يا انسان طرفان ڳالهايل جملن کي ڪنهن به ٻوليءَ ۾ تبديل ڪري سگھن ٿا، ايتري قدر جو اها ٻولي نابين ۽ گونگا ٻوڙا به سمجھي سگھن.
ھن اچڻ سان اعلان ڪيو ته سنڌ جو تخت چنيسر جي حوالي ڪيو، ۽ ٻاگھل جو سڱ مون کي ڏيو.
جھانگير جي وفات کان پوء ھن پنھجي ويڳي ماءُ نورجھان جي مدد سان گادي نشين ٿيڻ جي ڪوشش ڪئي جيڪا سندس سس بہ ھئي.
پر ماءُ اولاد جي ڀيٽ ۾ ٻي هر شيءِ قربان ڪرڻ لاءِ به تيار ٿي ويندي آهي.
هي وڻن ،زمين ۽ عمارتن ۾ آکيرو ٺاهيندو آهي.
امر سنگھ جي ڪم کي ھن جي پٽ ڊاڪٽر تيجمل سنگھ مرحوم اڳتي وڌايو.
جنهن به شيءِ کي روشنيءَ جا ڪرڻا لڳي موٽي اچي اسان جي اک تائين پهچندا، ان کي ڏسي سگهنداسون.
اڙدو ھندوستان جي مسلمانن جي ٻولي ان وقت ٿي، جڏھن انھن جو زوال آيو.
هو آل انڊيا مسلم ليگ جو اهم ورڪر هو ۽ 1940ع ڌاري آل انڊيا مسلم ليگ جي ورڪنگ ڪميٽيءَ تي ميمبر چونڊيو ويو ۽ اڳتي هلي آل انڊيا مسلم ليگ جي پرڏيهي معاملن لاءِ مقرر ڪيل ڪميٽيءَ جو چيئرمئن مقرر ڪيو ويو.
اُسرندي، گهڻ پاسائون ڪم ڪندي، ماحول سان ٺهڪي هلندي تنتي جيو-گهرڙن ملي تنتي ڳوڙها ٺاهيا ۽ تنتي تاندورن ملي تنتي رڳ، تنتي ٻنڌڻ، تنتي تنجڻ، تنتي واڊ ٺاهي.
تيئن تحرير ۾ به ڪي نشانيون ھونديون اھن، جيڪي کالھھ جي تاثر کي پڙھندڙ جي ذھن تي جيئن جو تيئن پھچائڻ جو ڪم ڪنديون اھن.
رحمة صلي الله عليه وسلم
آبهوا ۽ پوکڻ جي ريت بدلڻ ڪري، انب ۾ گهڻو سڌارو ڪري سگهجي ٿو.
ايئن ڀلا ڇو آھي تہ ننڍڙن جي بچاءَ جي ھي جبلت گھڻي قدر مادي جانورن ۾ رکيل آهي، جيڪي عام طرح سڀني حيواني جنسن ۾ ڪمزور ھونديون آھن.
عبدالله مگسي پهرين اپريل 1993ع ۾ آغا خان اسپتال ڪراچيءَ ۾ وفات ڪيائين.
2000ع – نيب بينظير ڀٽو، ۽ آصف علي زرداري جا 1.5 ارب ڊالرن جا اثاثا ظاهر ڪيا.
خشڪيءَ جي پکين ۾ ڀورو تتر، ڪارو تتر (ايراني تتر به ڏسڻ ۾ آيو آهي)، ڪبوتر، ڳيرو، ونهيو، چپڻي، لغڙ، ڪاٺ ڪُٽو، هُدهُد، جهنگ ڪڪڙ، جهرڪي، ڀونتريو، چَتون، ڍولير، چانهه، ڪانگ (کاري طرف بلڪل ڪاري رنگ جو ڪانگ به ڏسڻ ۾ آيو آهي)، ڪٻر (ڳاڙهي چهنب واري به هتي لڀندي آهي)، پروڙي باز، بلبل، جَهار، ننڍو ليلهو، ڪار دونهاري، مالار، ڳجهه، پيلو باز، سرڻ، ٽٽيهر، چاپانگو، ميٽر، هَڪو، ڀور، ابابيل، ڀوڙي، دنهائي، ٽيٽيهو، ٻاٻيهو، ڊم مرچ، تاڙو چٻ (چٻرو)، بحري باز، ڪرنا، هورا، اڇو ڪنگر ۽ ڳاڙهو ڪنگر شامل آهن، انهن ۾ چانهه ۽ هدهد ٻاهريان پکي آهن، جيڪي موسم آهر هر خطي ۾ ڏسبا آهن.
سانچو:ويجھا رشتا ھڪ شادي جي تحت جيڪو جوڙو وجود ۾ ايندو آھي ان ۾ نر مڙس ۽ مادي زال چورائيندي آھي.
سونهن يا حسن کي لفظن ۾ بيان ڪري نه ٿو سگهجي.
ھوليڪا دھن شِشِر جي اختتام تي ايندو آھي ۽ ھولي کان بسنت جي موسم شروع ٿيندي آھي.
جڏهن ته 2014ع دوران ”ورلڊ ڪلچرل ڪائونسل“ جو سيڪريٽري چونڊيو ويو ۽ سال 2013ع کان هن وقت تائين ”بين المذاهب هم آهنگي“ حڪومت پاڪستان پاران هيومئن رائيٽس ونگ پاران سنڌ جو صدر پڻ مقرر ڪيو ويو.
’عمر مارئيءَ‘ کانسواءِ مٿي ڄاڻايل قصن جي پڇاڙي تعزيه جهڙي آهي، يعني عاشق پنهنجي مقصد کي مرڻ بنا حاصل نٿو ڪري.
ڪافي وقت ايم.
28 آڪٽوبر1627 ۾ جھانگير وفات ڪئي ۽ ان وقت نورجھان چاھيو پئي تہ شھريار تخت تي ويھي پر رڳو ٽي مھينا رھي سگھيو.
جيمس آئوٽرام سورهن سالن جي ڄمار ۾ انڊين آرميءَ ۾ ڪيڊٽ طور ڀرتي ٿي هندستان پهتو ۽ 15 آگسٽ 1818ع ۾ بمبئي پهچي پونا ريجمينٽ ۾ شامل ٿيو.
ڪهڪشان مان هي مراد پڻ ٿي سگھي ٿو
پاڻ ”سنڌي ٻارڙا سنگت سنڌ“ جو وائيس چيئرمئن رهيو.
اهي گرم ۽ گهڻي خوراڪ وارن علائقن ڏانهن لڏيندا آهن ۽ ڪجهه مهينن کان پوءِ واپس موٽي ويندا آهن.
سندس ڪلام جو ڪو خاص مجموعو نہ ڇپجي سگھيو آھي.
پوءِ هر روز پاڻي ڏيندو رهجين.
سنڌ ۾ سمن، سومرن کان تنگ ٿي، ڄام انڙ کي مڪران کان گهرايو، جنهن سنڌ ۾ اچي سومرن جي پوئين حاڪم همير کي قتل ڪري، سنڌ تي قبضو ڪيو، پر سيوهڻ ۽ بکر اڃا دهليءَ جي نائبن ماتحت هئا.
سنڌ ۾ اڳي فصل لهڻ تي بٽئيءَ وقت ڪمين ڪاسبين ۽ ٻين مُهاڙين کي ساليانو ٻنڌاڻ يا لاڳ فصل مان وچان ڪڍي ڏبو هو: جيئن مسجد لاءِ هڪ ٽويو، مُلان لاءِ هڪ ٽويو، ڪنڀار لاءِ اڌ ٽويو، حجم لاءِ اڌ ٽويو، لوهار لاءِ اڌ ٽويو، واڍي لاءِ اڌ ٽويو، سيد لاءِ ٻه ٽويا.
شيخ چيو ته هن جي پيڙهيءَ مان هڪڙو قطب پيدا ٿيڻو آهي.
هن ڪتاب جي هڪ اهم خصوصيت اها به آهي ته ڪيترائي اهڙا نوان شاعر معلوم ٿيا آهن، جن جي سنڌي پڙهندڙن کي اڳ ڪا به ڃاڻ ڪانه هئي.
ابو سعيد پٽ رين بکري پنهنجي دؤر جو وڏو عالم ٿي گذريو آهي.
1986ع ۾ محترمه بينظير ڀٽو جي ڏيهه واپسيءَ تي ڀرپور استقبال واري مهم دوران پڻ گرفتار ٿيو.
سنڌي ٻوليءَ جو ناميارو عالم ۽ اديب ڊاڪٽر الهداد ولد محمد علي ٻوهيو.
اصل ۾ حضرت عثمان رضه جي شهادت کان پوِءِ حضرت عثمان رضه جي قصاص جو معاملو روز پڪڙي ويو.
سندس مکيه دريافتن ۾: ٽيڪسلا، موهين جي دڙي، سانچي، سارناٿ کان سواءِ ڪانجهيءَ جي زماني جو هڪ ماڳ Knossos ۽ ڀونوچ سمنڊ لڳ يوناني ٻيٽن ۾ ماڳ Crete شامل آهن.
هن ۾ ڀڃڻيءَ جي ڪا به ظاهري علامت نظر نٿي اچي، بلڪل ئي ڳجهي ٿي لڳي، جنهن لاءِ عقل ۽ فهم جي تيزي گهرجي.
ابتدائي سکيا، پنهنجي پيءُ -استاد- رمضان عليءَ کان ورتائين.
اھو سيمنٽ، ڪيميائي ڀاڻ، پلاسٽر آف پيرس جي صنعت ۾ استعمال ٿيندو آهي.
ھو سينٽر ھالف پوزيشن تي کيڏندو ھو۔
وحيد صلي الله عليه وسلم
هن جا ڪيترائي قسم ٿا ٿين: اڇا، گلابي، ڪارا، ڳاڙها ۽ واڱڻائي.
ڪتاب جا قلمي نسخا موجود آهن.
سندي ذات هنجن (ادب جي پرک) (رسول بخش پليجو) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
پندرھين کان اڻويھين صدين جي وچ ۾ مسلمان صوفي بزرگن پنجابي ٻولي بي مثال منظوم تحريرون(لکتون) رقم ڪيون۔
ڊينور، پنسلوانيا
معدنيات جي لحاظ کان بلوچستان شاهوڪار خطو آهي.
ملڪ ۾ هڪ کان وڌيڪ ٻوليون ڳالهايون ۽ لکيون وڃن ٿيون.
سڪندر اعظم کي ٻڌايو ويو هو ته هن بادشاه جو ملڪ سڄي هندستان (37) ۾ وڌيڪ سکيو ستابو ۽ ساهوڪار آهي“ (5) ۽ يونانين اهو ملڪ اکين سان وڃي ڏٺو هو.
پر اهي منجهيل آهن.
چپ ان وقت ٽرانزسٽرن جي جاءِ ولاري جڏهن سائنسدانن کي معلوم ٿي ويو ته ڪهڙي طرح هزارن جي تعداد ۾ ٽرانزسٽر هڪ ننڍڙي چپ ۾ سمائجي سگھجن ٿا.
پهرين پهرين سيد محمد مڪئي مشهدي اتي آيو.
جنهن ٻوليءَ ۾ جيترا گهڻا ترجما ٿيندا، اُن ٻوليءَ جي ترقيءَ ۽ واڌاري جا امڪان اوترا وڌيڪ روشن ٿيندا، پوءِ چاهي اُهي غير معياري، معيار جي سطح کان ڪِريل ۽ اردوءَ مان ڇو نه هجن، ڇو جو اُهي بهتر معيار لاءِ هڪ ڏاڪي جي حيثيت رکن ٿا.
انگريزيءَ ۾ وائلڊ لِڪرس (يعني جهنگلي ملٺي يا مٺي ڪاٺي) ٿا چونس.
قاضي محمد عاقل، هن بزگ ڪوٽ مٺڻ ۾ ديني مدرسو قائم ڪيو، جنهن جي پري پري تائين هاڪ.
پاڪستاني -پارليامينٽ- ٻن حصن تي مشتمل آهي: هڪ قومي -اسيمبلي-، جنهن کي ’لوئر هائوس‘ به چيو ويندو آهي، ۽ ٻيو سينيٽ، جنهن کي ’اَپر هائوس‘ به چيو وڃي ٿو. -ان- ۾ هن وقت 87 ميمبر آهن. -ان- کان اڳ سينيٽ ۾ 63 ۽ قومي اسيمبليءَ جي ميمبرن جو تعداد 200 هو.
جنهن ۾ ٻه ٽيگ هونديون آهن، پهرين شروعاتي ٽيگ ۽ ٻي آخري ٽيگ.
گڙدن، مثاني، معدي ۽ جگر کي طاقت ٿو.
سياحت کاتي جي درخواست تي لاڙڪاڻي ايڪسپريس جو ’موهن جو دڙو ايڪسپريس‘ نالو رکيو ويو.
سلطان علاؤالدين 1295 ۾ تاج پنهنجي مٿي تي رکي پنهنجي ڀاءُ الماس بيگ کي الغ خان ۽ ملڪ نصرت جليسري کي نصرت خان جو خطاب ڏنو.
جيئن جيئن دنيا ۾ علم ۽ ھنر پيا وڌندا سائنس جون ايجادون پيون ٿينديون نيون نيون شيون پيون معلوم ٿينديون.
اسان کي اکيون کولي تاريخي حقيقتون ڏسڻ کپن.
ان سان گڏوگڏ ميمبر ملڪ هن تنظيم ذريعي ڍلن يا محصولن (Tariffs) کي گهٽائڻ ۽ ختم ڪرڻ جون ڪوششون پڻ ڪن پيا.
ظاهر آهي ته جڏهن به ماڻهوءَ جي ذهن ۾ ڪي سوال پيدا ٿيندا ته سندس ذهن انهن جا جواب به ڳوليندو.
شيعن جي آمد بعد، خارجين جو ليڊر به سنڌ ۾ اچي پهتو.
ٿري سنڌ پاڪستان جو ھڪ قديم ننڍو شھر يا واھڻ آھي جيڪو ڪراچي کان 229 ڪلوميٽر پري ۽ حيدرآباد کان 70 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي واقع آھي۔
ڀارت ۾ وڏي اثر رسوخ واري شخصيت هو.
ھنن ڪامن کي تازي گاري (Green mortar) يا اوساريءَ سان لڳڻ نھ ڏنو وڃي، نھ تھ انھن جو ڪاٺ ڳرڻ لڳندو، جيئن تھ ھن قسم جي فرشن کي ھر حالت ۾ سڪل رکڻو آھي انھيءَ ڪري شھتيرن ۽ ڀتين جي ڇيڙن جي وچ ۾ ھوا جي پوري گذر واسطي وٿي ڇڏي ويندي آھي.
هن تحريڪ کي ڪمزور ڪرڻ لاءِ مخالف مختلف حربا ڪتب آني رهيا آهن.
ڪراچي جي علائقي ڪلفٽن ۾ موجود چيني سفارتخاني تي 23 نومبر 2018ع تي صبح جو 9:30 جو ٽن حملي آوارن فائرنگ ڪري ڏني.
موسيٰ جو ڳاڻيٽو سنڌ جي ڪامياب گورنرن ۾ ٿئي ٿو.
سندس ياد ۾ اياز ميلو لڳايو ويو ، جنهن ۾ سنڌ جي مختلف ناليوارن فنڪارن شفيع فقير، بيدل مسرور، مظهر، ذوالفقار حسين، آغا ثنا الله، فخر، رجب فقير، سيف سميجو پنهنجي فن جو مظاهرو ڪيو.
اول هيءَ رسالو ڪراچي مان شايع ٿيندو هو .
شيخ حماد، اسحاق آهنگر ۽ درويش راڄو سمن جي حڪومت ۾ سنڌي ۾ بيت چوندا هئا.
جڏهن اها خبر سندس مرشد کي پئي ، ته اُن کيس ” الڀو “ جو لقب ڏئي ڇڏيو: الڀو معنيٰ جنهن کي لوڀ لالچ نه هجي .
هن کي جابلو ڳئون به سڏيو ويندو آهي.
پاڪستان جي هڪ اهم سياسي جماعت آهي.
1959ع ۾ زرعي سڌارا آندا ۽ قانون لاڳو ڪري زمين جي وڌ ۾ وڌ حد ملڪيت 200 -ايڪڙ- مقرر ڪئي ويئي.
هن 1994ع ۾ علامه غلام مصطفيٰ قاسميءَ جي نگرانيءَ ۾ سنڌ يونيورسٽيءَ مان پي.
هي ديوتا، هندن وٽ سڀني ديوتائن جي گرو (استاد ) طور مڃو وڃي ٿو.
گل ننڍڙا ٿيندا اٿس.
نصرت فتح علي خان لنڊن جي اسپتال ۾ 16 -آگسٽ- 1996ع تي شگر ۽ گڙدن جي بيماري وگهي وفات ڪئي.
ته خدا، جسماني بناوت ۽ عمل جا عالمگير قاعدا ساڳي ڳالهه آهن، ”برٽنڊرسل“ (Bertrand Russell) وانگر افلاطون لاءِ پڻ رياضي، فلسفي جي هڪ اهم تمهيد آهي ۽ رياضي، فلسفي جي سڀ کان اعليٰ صورت آهي.
انگريزن سنڌ ۾ 1843ع ۾ پير پاتو ۽ ڏهه سال کين سنڌي الف _ ب ٺاهڻ ۾ لڳا.
هن وڻ جي ميوي کي ’پيرُون‘ چوندا آهن، جڏهن ته ڄار جا پَنَ ٻاڪرو مال ۽ اُٺ شوق سان کائيندا آهن.
96 ـــــ مشهور سنڌي قصا: سنڌ جا عشقيه داستان.6 ــــــــــــــــ / مرتب؛ ڊاڪٽر نبي بخش بلوچ.
34 ـــــ ڪلام حضرت سچل سرمست/ مرتب؛ ڊاڪٽر نواز علي شوق ـــــــــــ
سنڌي اکر ”ڪ“ ۽ انگ ڪجهه ايپز ۾ درست نموني ظاهر ناهن ٿيندا.
پاڻ اسڪول يا ڪاليج سان تعليم حاصل نہ ڪئي بلڪہ گھر تي ئي عربي، فارسي ۽ انگريزي ٻولين ۾ مھارت حاصل ڪئي۔
جو کير پئي سو وير ٿئي.
برهان الواصلين، ھي ڪتاب فقير هدايت علي تارڪ جو لکيل آهي.
ھن شاھراھ جي ڪل ڊيگھ 1250 ڪلوميٽر آھي۔
شهيد الله بخش سومرو 1900ء ڌاري شڪارپور ۾ ڄائو ۽ 14 مئي 1943 تي مذهبي انتها پسندن هٿان شهيد ٿي ويو.
پاڻ جن ٻارنهن سال خلافت جون زميداريون سرانجام ڏنيون۔
مثال جي طور تي ؛ عبدالرحيم گرهوڙي (۱۷۷۸-۱۷۳۷) جي ڪلام ۾ گهڻيون ئي سنڌي چوڻيون قلمبند ٿيل ملن ٿيون.
هن سيد جو ڀاءُ مير نجم الدين به نالي وارو ٿيو.
اهڙي ڪتاب جي اڀياس کانپوءَ سنڌ ۾ مغل دور جي پرستارن کي پريشانبي ٿي ۽ انهن ان جي درست ۽ صحيح هجڻ تي سوال ڪرڻ شروع ڪيا.
تاريخي ۽ ادبي ڪتابن جي ورقن ورائڻ سان انهيءَ سلسلي ۾ ڪيئي مثال ملن ٿا.
اهي ٻئي قنڌار تائين گڏجي آيا، سيد ته پنهنجو سفر جاري رکيو پر حافظ شيرازي واپس موٽي هليو ويو.“
مخلتف ريسرچ اسڪالر ۽ تاريخ جي ڇنڊڇاڻ ڪندڙ تحقيقدان ان ڳالهه يا دعوا جي پڪن ثبوتن، سچائين ۽ مظبوط حقيقتن جي بنياد تي چيلينج ڪري رهيا آهن ته محمود غزنوي ڪو سومناٿ تي ڪاهه ڪئي هئي.
هن جي کل ڳاڙهي رنگ جي هوندي آهي جيڪا سخت هوندي آهي.
عيد ميلاد النبي - هڪ تهوار يا خوشي جو ڏينهن آھي جنهن کي اڪثر مسلمان ملهائيندا آھن۔
ــــــــــــــ سکر : سنڌي ادبي سوسائٽي، اسلاميه ڪاليج.
عربن جا تجربا، عربن جا لکيل ڪتاب ۽ مشاهدا اڄ به دنيا جا جهازي، جاگرافر ۽ ماهر فلڪيات استعمال ڪن ٿا.
اھي ڏينھن اھي شينھن (سنڌي)
هو وڏيرن جو پاليل نه هو پر وڏيرن جو دشمن هُيو ۽ وڏيرن وٽان ڌاڙا هڻي غريبن ۾ ورهائيندو هُو.
تڏهن ڀڳوان ديناناٿ پنهنجي اک مان جوگ مايا کي پيدا ڪري حڪم ڏنائينس ته تون ديوڪيءَ جي گرڀ ۾ ستون نمبر ڇوڪرو آهين، ان کي ڪڍي روهڻيءَ جي پيٽ ۾ رک ۽ تون يشوڌا جي گرڀ ۾ وڃِي واسو ڪر.
شايد ريا جا انيڪ راز اھڙا ھجن جن کي اسان نه ڄاڻندا ھجئون.
مهراڻي کي کوڙ سارين جاين کان چوڌاري ڪوٽ يا وري تارون لڳايون ويون آهن.
انهيءَ بزرگ جي قبر به اتي درياهه جي ڪنڌيءَ تي هئي.
اھا واقعن جي واقع ٿيڻ واري وقت کي ترتيب ۾ رکڻ واري سائنس آهي جنهن جو مثال ٽائيم لائين آھي
(فارسي متن جي سامهون واري صفحي تي سنڌي نثر ۾ ترجمو ڏنل آهي.)
عام طور تي کيس ڀوٽان سڏن ٿا.
آساوري: جو نپوري ديو گنڌار سنڌ اڙانو ڪوسي. درباري ديسي کٽ اڀيري.
سندس ڪم پروف پڙهڻ ۽ ڪتابن جي بنڊلن تي ايڊريسون لکڻ هوندو هو.
ساڳي طرح ڪڏهن به شيعا- سني تفرقو وچ ۾ نه آيو هو.
پر اڳتي هلي علائقي جي ڪيترين قومن ان کي ’آمريڪي سامراجيت‘ جي شڪل ۾ ڏسڻ شروع ڪيو.
مملوڪه: انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي، سنڌ يونيورسٽي.
سنڌي بيت ۾ اهڙا مثال عام جام ۽ وڏي تعداد ۾ ملن ٿا.
ٻڌي جو واپاري يا ٿوڪ فروش (انگريزي: Wholesaling) اھڙو واپاري جيڪو پيداواري ذريعن يعني فيڪٽرين ۽ ڪارخانن تان وڏي پيماني تي شيون خريد ڪري پاڻ وٽ گڏ ڪندو آھي ۽ ٿوري مقدار ۾ ريزڪي وڪرو ڪندڙ واپارين کي وڪڻندو آھي.
ان جي دائري وڌائڻ لاءِ فلپس ڪمپني 200 ٽيليويزن درآمد ڪيا ۽ ڪراچي جي پبلڪ وارين جاين، ڪلبن، تعليمي مرڪزن، اسپتالن، ھوٽلن ۽ باغن ۾ ٽيليويزن سيٽ رکي چينل جي مشھوري ڪئي.
سندس ان عمل سان قنبر ۾ ترقي پسنديءَ جي پهرئين سياسي، سماجي، علمي ۽ ادبي دَور جي شروعات ٿي.
شمشير الحيدري 1963ع ۾ ايم-اي سنڌي ۽ اديب عالم سنڌي جي امتحان پاس ڪيا.
بي اي پاس ڪري وڌيڪ پڙهڻ ڇڏيائين.
هن بند ۾ چئن سٽن جو وزن پورو رکڻ لاءِ، پهرين بند جي ٻي سٽ پڇاڙيءَ ۾ هوبهو ساڳي موٽي ايندي آهي.
ٻج تازي گدري مان ڪڍي مٽيءَ سان گڏ مهٽي، سُڪائي، رکي ڇڏجي.
سڃاڻپ: ننڍو ٻوٽو گلڪاريءَ جو باغن ۾ پيدا ٿيندو آهي.
انهن سڪايل پيروئن کي ڪوڪڙ به چوندا آهن.
رائو، ايراوٿم مهاديون ۽ ٻين سائنس جرنل ۾ لکيو، جنهن ۾ هنن ان خيال کي رد ڪيو ته سنڌو لکت، لکت جو سرشتو ناهي، هن لکڻي جو تت هو ته سنڌو لکت سميري لکت جيان لوگو گرام يا رگويد جي سنسڪرت سان ملندڙ لکت آهي.
هو هڪ حاڪم هيو۔
پيلاڻ ۽ اڇاڻ اُن ٻچي جو کاڌو آهي.
پاڻ عالم، فاضل، شاعر ۽ صوفي بزرگ هو.
انھن جو بنياد سرن جي فرفش جي بنياد وانگر ھئڻ گھرجي ۽ انھن جا جوڙ عام طرح سان 1/8 انچن جي ٿولھھ جا ۽ 1:2 جي تناسب جي سيمينٽ ۽ ريتيءَ جي گاري جا ھئڻ گھرجن.
نبي صلعم جي روضي جي زيارت ڪيائين ۽ قرب حاصل ڪيائين.
هو سنڌ جي حاڪم ميان نور محمد ڪلهوڙي (وفات 1167هه/1753ع جو نوازيل شخص هو ۽ فارسي ۾ شاعري ڪندو هو ۽ ’خائف‘ تخلص رکندو هو.
هري موٽواڻي پنهنجي پهرين ڪهاڻي ”تڙي پار“ 1960ع ۾ لکي ۽ بمبئي جي ادبي ڪلاس ۾ پڙهيائين.
ھند ۽ سنڌ ۾ ھندن ۽ ٻين مذھبن وارن کي مسلمان ٿيڻ تي اھو آبرو وارو نالو ڏيندا آھن.
جڏهن رومين ان جي شھر ۾ اچي قابض ٿيا.
جڳتراءِ ايسرداس شوداساڻيءَ ۽ ڌرمداس ٺارومل رچنداڻيءَ هن ڪتاب جو ڇاپو ڏهون، چندن پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1945ع ۾ ڇپايو.
انهن مان بهار ۾ 15، يو پي ۾ 14، سي پيءَ ۾ 11، مدراس ۾ 8، بمبئيءَ ۾ 7، اوڙيسا ۾ 1 ۽ اتر اولھ سرحد صوبي ۾ 1، انهن فسادن ۾ قتل ٿيلن جو اندازو 17000 هزار هو.“
جيڪڏهن هر ملڪ جي بئنڪ ٻين سڀني ملڪن جي بئنڪن سان پنهنجن کنڌن بابت ويهي لکپڙه ڪري ته هڪ قسم جي گيهل ٿي پوندي، ۽ ناڻي جي مختلف مسئلن کي منهن ڏيڻ تڪليف جو باعث ٿيندو.
گرمکي رسم الخط جي گجراتي رسم الخط سان به ڪافي ھڪ جھڙائي آھي.
خون، ڦر ۽ ڌاڙا هڻڻ سندن رات ڏينهن جي ڪرت هئي.
نيل درياه جي ڇوڙ واري علائقي جي سمنڊ ڏانهن وڌڻ جي رفتار جو انومان چار ميٽر في سال آهي (8).
پر هاڻي بلديه عظميٰ ڪراچي هن پارڪ جي بهتري جي لاء ڪم ڪري رهي آهي۔
سڃاڻپ: هي وڻ قد ۾ پورو پنو ٿئي ٿو.
آسڪو پارپولا، فارمر، سپروٽ ۽ وٽزل جي ٿيسزز جو 2005ع ۾ جائزو وٺندي چيو ته اهي دليل تمام ڪمزور آهن.
اتان اپريل 1943ع ۾ نواب شاهه اسڪول بورڊ جو ايدمنسٽريٽر جي حيثيت سان ڪم ڪرڻ لڳو ۽ آخر اهڙي ريت حياتي جو گهڻو عرصو سنڌ جي تعليم کاتي ۾ رهي.
منصوره جي هيٺين مشهورعالمن ۽ اديبن جو ذڪر اسان کي تاريخي ڪتابن ۾ ملي سگهيو آهي.
اسلامي اصطلاح ۾ ”-ايمان- مجمل“ (مختصر) جيڪو هڪڙي خدا ۽ پيغمبر -اسلام- تي -ايمان- آڻڻ ۽ زبان سان اقرار ڪرڻ کان چوندا آهن. -اسلام- جي پهرئين ڪلمي ”لاالہ الا -الله- محمد رسول -الله-“ جي لفظن سان -ان- جو اظهار يا اعتراف ڪيو وڃي ٿو. -ايمان- مفصل (واضح) ۾ -الله- تعاليٰ، -ان- جي فرشتن، جملي نبين، خدائي (احڪامن جي) ڪتابن ۽ قيامت کي مڃڻ، ۽ ائين به مڃڻ ته خير، شر ۽ مقدر -ان- جا ئي بنايل آهن، -ان- طرح جي يقين ۽ اقرار لاءِ عربيءَ ۾ هيٺيان لفظ آهن: ”آمنت بالله وملائکتہ وکتبہ ورسلہ واليوم الآخر والقدر خيره وشره من -الله- تعاليٰ والبعث بعدالموت“.
ڪتابي نالو آسيمم اٿس.
ستن صوبن تي مشتمل هن ملڪ جي سرڪاري ٻولي ”فليمش“ آهي.
حضرت عليہ السلام الله جو ٻيون نبي ۽ حضرت آدم عليہ السلام جو پٽ ھيو.
مٿي هڪ ڊگهو چبوترو ٺهيل هو.
سڄو پاڪستان هر قسم جي کاڻين سان مالامال آهي، جهڙوڪ: ڪوئلو، سينڌو لوڻ، تيل ۽ گئس، ڪرومائيٽ، جپسم، گندرف، لوھ، سنگمرمر، سُرمو ۽ جست وغيره.
هيءُ شهر به سومرن جي زماني ۾ وڏو علم جو مرڪز هو.
اهڙا ڦٽڪر دوها اپڀرنش واري دور ۾ ڪافي رائج هئا، بعد ۾ دوهي جا قاعدا به زبان جي دستور جي انداز ۾ سخت ٿيندا ويا ۽ ٻنهين سٽن ۾ قافيو ضروري سمجهيو ويو.
گچير ي ۾ هڪ هندن جو مندر به هو، جتي هو آزاديءَ سان پنهنجا ڪريا ڪرم ڪندا هئا.
ملڪ جا سڀئي قلعا، وسنديون، واهڻ ۽ مال ملڪيتون سڄو ارڪو -ترڪو- ڌارين جي قبضي ۾ اچي ويو هو، -جن- جي نه -ٻولي- سمجهه ۾ ٿي آئي ۽ نه سندن اٿڻ ويهڻ مناسب هو.
بھار جي موسم ۾ اولهه کان ٻٽير تمام گھڻا ايندا آھن ۽ اڪثر زمين جي فصلن تي لھندا آھن، ھڪ فصل ختم ٿئي ته ان کي ڇڏي ٻئي فصل واريءَ زمين ۾ وڃي رھندا آھن، انڪري ھنن کي ’فصلي ٻٽيرا‘ به چوندا آھن.
لب تاريخ جي مصنف انھي پھاڙي کي ”قاسم خواني“ جي نالي سان سڏيو آھي، انھي پھاڙي جي ايترن جدا جدا نالن جي ھوندي به خبر نه ٿي پوي ته کار ماتري يا صفه صفا تي ستين جو ٿان نالو ڇو پيو آھي، ڀانئجي ٿو ته صفه صفا تي ستين جو ٿان ٿيو آھي.
هتي رهندڙ قبيلن ۾ رخشاني، باديني رخشاني، حمالدني رخشاني، ماندئي، ذگر مينگل، مهه حسني، سنجراڻي، سارات، بزيچ، لانگو، لوهڙي ۽ ڪجهه هندو ذاتيون آباد آهن.
ڪوئا فصلن لاءِ سخت نقصانڪار آهن ۽ بيماريون به پکيڙي سگهن ٿا.
(حوالو: سچل سرمست تي ببليو گرافي آهي. جنهن ۾ صرف 35 ڪتابن جي نشاندهي ڪيل آهي. غالبا ڪنهن عجلت سبب انهن پنجٽيهه ڪتابن جو به پوري نموني ذڪر نه ڪيو ويو آهي. جھڙوڪ آغا صوفي ۽ هيمراج وارن رسالن جا به صرف نالا ڏنا ويا آهن.)
ڪي آکيرا ٿورڙن ڪلاڪن ۾ ٺهي ويندا آهن، ڪي ڏينهن ۽ هفتن ۾ تيار ٿيندا آهن.
ڪجهه سالن کان پوءِ حضرت ايلياه ٻيهر -اسرائيل- آيو ۽ هن آخياب ۽ پوءِ -ان- جي پٽ آخرياه کي چڱائيءَ طرف سڏيو، مگر ڪجهه به نه ٿي سگهيو.
ان جو ڪارڻ هيءُ آهي، ته سنه 1853ع ۾ جڏهن سنڌ جي تعليم کاتي وارن پهريون گهمرو اسڪولن جي ڪم اچڻ لاءِ درسي ڪتاب جوڙايا، تڏهن هنن اهو ڪم حيدرآباد جي ڪن معزز هندن ۽ مسلمانن تي رکيو ۽ سڀاويڪ طرح ڪتابن لکڻ ۾ هنن اها ٻولي ڪم آندي، جا پاڻ ڳالهائيندا هئا.
ان عمل مان ته اهو نظر اچي ٿو ته اسان جي نفسيات لوڪ داستان وارن ڪردارن وانگر دانهون ڪرڻ آهي.
غور طلب نُڪتو هيءُ آهي ته ’مقدمة الصلواة‘ جي -تصنيف- جو سال 1112هه/1700ع آهي، جڏهن ته -ان- کان اڳ ميين شاهه عنايت، شاهه لطف -الله- قادريءَ، ۽ ميين شاهه ڪريم جا ڪلام عربي سنڌي رسم الخط ۾ ئي لکيا ويا هئا، خاص ڪري انهيءَ حالت ۾ جڏهن 1030- 1060هه/1620-1650ع ۾ ’الف_ ب‘ ۾ تحرير ٿيل منظومين جو وڏو ذخيرو موجود هو، ۽ اهي به سؤ کن سال اڳ تحرير ٿيل منظومين جو اُتارو هئا.
ڊالٽن، ڪيليفورنيا
مختلف تنظيمن ۾ سياسي جماعتن جا به آئين هوندا آهن.
بنيادي طور تي ڪميونسٽ -پارٽي- آف -پاڪستان- سان تعلق هئس، جڏهن ته عوامي نيشنل پارٽيءَ ۽ بي اين پي ۾ به ڪم ڪيائين ۽ هاڻ -پاڪستان- پيپلزپارٽي سان همدرديون اٿس.
هن جي دعويٰ هئي تہ سندس مرتبو (نعوذ بالله) گذريل نبين کان مٿي آهي.
گهڻو ڪري سڄي رات ڳيچن ڳائڻ ۽ سونئڻن ۾ گذارينديون آهن.
سال جي پڄاڻي تي امتحان ورتو ويندو آهي.
سندس -تصنيف- ”ديوان انجم“ گهڻي مقبول آهي، جيئن ته سنڌ جي سٺن ڪهنه مشق شاعرن ۾ شمار ٿئي ٿو. -انجم هالائي- ڪجهه وقت نواب شاهه ۾ رهيو، اتي به پنهنجو ادبي مشغلو -جاري- رکيائين ۽ نواب شاهه ۾ شايع ٿيندڙ رسالي ”رهنما“ جو به -ايڊيٽر- رهيو.
هتان جي اڪثريت اسلام سان تعلق رکندڙ آهي.
پر سنڌ تي اصل قبضو علاوءُ الدين خلجيءَ جو ٿي ويو.
ڪيترين فلمن ۾ به ڳائي چڪو آهي.
شاهه لطيف سچل سرمست ۽ شيخ اياز، ابراهيم منشي ۽ استاد بخاري کي مزاحمتي شاعر مڃيو ويو آهي.
ڊاڪٽر صاحب سالن جا سال رسالي جي متن تي نور نچويو آهي، جنهن لاءِ سنڌي ادب سندس ٿورا ڪڏهن به لاهي نه سگهندو.
سڌريل ۽ ادبي زبان ۾ ”علم بديع و بيان“ ۽ ”علم معانيءَ“ جو خزانو خوب ڀريل ھوندو اھي.
جيڪا ڳالهه صنعت ۽ واپار جي ترقيءَ ۾ رڪاوٽ بڻجي رهي هئي.
ترقي پسند ڌرين کي انهن غلط رجحانن جي ڀرپور نموني سان مخالفت ڪرڻ گهرجي.
ان کي ’ويد‘ جو نالو ڏنو ويو بعد جا سڀ هندو مصنف انهن جو حوالو ڏيندا ۽ انهن کي مستند سمجهندا رهيا آهن.
1726ع ۾ هو هڪڙي ”ديٽ سنڊي“ جي ڏينهن برطانيا پهتو ۽ هن ٽيمز درياهه وارو مشهور جشن ڏٺو.
”مستزاد“ عربي لفظ آهي، جنهن جي لغوي معنيٰ آهي ”وڌايل“.
استاد ۽ صحافي ٿي رهيو.
اهي وارياسي زمين ۾ ڏاڍا ڀلا ٿيندا آهن.
سندس پيءُ ننڍي هوندي مري ويو هو، ان ڪري هن جي تعليم ۽ تربيت جو بار سندس ماءُ تي اچي پيو.
پيش ڪجي ٿو آبي چڪر جو مختصر تعارف.
اي سياست ساڳي يونيورسٽيءَ مان پاس ڪئي.
بينظير ڀٽو جي پهرين حڪومت جي دور ۾ هي پاڪستان پيپلز پارٽي ۾ پڻ رهيو، ان کان پوءِ هي جيئي سنڌ محاذ ۾ شامل ٿيو ۽ 2010ع ۾ ان جو نائب صدر پڻ چونڊيو ويو.
ٻئي حصي طور ولايت کان سنڌ ۾ ايندڙ پکين جي ذڪر ڪرڻ سان گڏ اُنهن کي عادتن جي حوالي سان هيٺين ٻن حصن ۾ ورهايو ويو آهي.
بالاچ مرين ۽ بلوچن جو ڪئي سالن کان سرڪار سان اختلاف هلندا اچن ٿا.
هڪ ٽيڪسي واري ٻڌايو ته ان پروفيسر کي فلاڻي ٽڪريءَ واري هنڌ تي ڇڏيو هو.
ٽنڊي الهيار جي ديني مدرسي جو باني هو.
تنهنڪري بهتر آهي ته مناسب جاءِ هٿ ڪري اصلي اتي پوکجي.
اهي سڀئي ان ڳالهه تي متفق آهن ته ”اردو هڪ خالص هندستاني ٻولي آهي، جنهن جو ڍانچو اتان جي ئي ٻولين جي خمير مان تيار ٿيو آهي.
ڇاڪاڻ ته ننڍپڻ جون سڀ سندر ساعتون ماڻهو پنهنجي زندگيءَ ۾ ٽاڪي رکي ٿو ۽ انهن جي روشنيءَ ۾ ئي عملي فيصلا ڪندو رهي ٿو.
مڪرم صلي الله عليه وسلم
اڳٺ لاهڻ کان پوءِ اڳٺ جا پلاند ٻڌنديون.
بنگال ۾ عام آهي، پنجاب ۽ ٻين مٿين پرڳڻن ۾ ڪين ٿيندو آهي.
افسانه نگارن ۾ سندري اتمچنداڻي، بشير مورياڻيءَ ، غلام نبي مغل، طارق اشرف، ناصر حميد، ۽ غياث جوڻيجو شامل آهن.
مٿين حقيقت جي اپٽار جناب ڊاڪٽر غلام علي الانا پنهنجي ڪتاب ”لاڙ جي ادبي ۽ ثقافتي تاريخ“ ۾ هيئن ڪئي آهي ته ”اسماعيلي بزرگن جا گنان هڪ اهڙي صنف آهي، جنهن کي سنگيت وديا يا راڳداريءَ موجب ڪافيءَ جي صنف چئي سگهجي ٿو.
هو هڪ آزاد طبيعت فقير منش ۽ قلندري قسم جو ماڻهو هو، گهڻو ڪري فل سوٽ ۽ فيلٽ هيٽ ۾ ملبوس رهندو هو ۽ لٽي ڪپڙي پائڻ جو شوقين هو، مگر ڪڏهن اهڙو خيال به اچي ويندو هئس، جو گودڙي پايو گهمندو وتندو هو.
اسان کي ياد رکڻ گهرجي ته پاڪستان ۾ دهشتگردي يا انتها پسندي، جنرل مشرف جي پاليسين جي رد عمل ۾ پيدا ٿي آهي.
هري موٽواڻي جو وڏي ۾ وڏو ڪارنامو ”ماهوار ڪونج“ رسالي جو جاري ڪرڻ هو.
ٽائيٽن جو وايومنڊل 600 ڪلو ميٽر مٿانهين تائين ڦھيليل آھي.
سنڌ ۾ -اڇي مک- جي جنس Bemisia tabaci اسان جي اهم فصلن جهڙوڪ: وونڻن، واڱڻن، ٽماٽن، ڀينڊين ۽ گلن جو گهڻو نقصان ڪري ٿي. -اڇي مک- پنهنجي زندگيءَ جي شروعات بيضوي شڪل جهڙن بيضن سان ڪري ٿي، جيڪي هلڪا زرداڻ مائل ساوا هوندا آهن، -جن- جو تعداد هر دفعي 30 کان 40 هوندو آهي.
مکيه صنعتن ۾ ٽيڪسٽائيل، ڪاغذ، سيمنٽ، گاڏيون، سائيڪلون، ٽائر، رٻڙ جون شيون، پيٽروليم جون شيون، پلاءِ ووڊ اچي وڃن ٿيون.
ھنڱورجا
صحافي انور سيال 4 جنوري 1947ع تي ڳوٺ سيد حاجي ابراهيم شاھ (ويجهو بڇيري ريلوي اسٽيشن) ۾ محمد بخش سيال جي گهر ۾ جنم ورتو.
پر سڄو جو سڄو نئين آب دريائن ۾ نہ ٿو وڃي.
سنڌو درياهه جي ساٿ ڇڏڻ ڪري ديبل وانگر قسمت جي ديوي به انهن علائقن مان موڪلائي وئي.
2008 جي صدارتي اليڪشن ۾ آمريڪا جي ريپبلڪن پارٽي جو صدارتي اميدوار پڻ ھيو پر براڪ اوباما کان اليڪشن ھارائي ويو.
ولسوف يعطيڪ ربڪ، توسين قادر ڪئا قرار
وارث شاھ
نفسيات جي علم جي ترقيءَ سبب ڪيترن ئي اگھائين (بيمارين) جا علاج ٿيڻ جوڳا ٿي سگهيا ۽ وهمن، وسوسن، ماليخوليائن ۽ فوبيائن کان پاڪ هڪ صحتمند معاشري جو بنياد وجھڻ ۾ مدد ملي.
اصولي طور ”مولود“ وائي يا ڪافي جو خاص قسم آهي، جنهن جو موضوع ۽ موسيقي، آهستي آهستي مستقل ۽ مخصوص بنجي ويا.“
ھن وقت اھا شيشي ۽ گرينائيٽ جي عمارت ۾ قائم ٿيل آھي.
البته هڪ ڳالهه چوڻ درست ٿيندي ته، خالص سنڌي اچارن لاءِ فارسي تحرير کي ئي ترجمي وقت ترجيح ڏني وئي آهي.
پاڻ اعليٰ درجي جو خوشخط پڻ هو.
پيوپا مان بالغ مک ٻن کان اٺن ڏينهن جي اندر نڪري، وري لڳ ڪري -آنا- لاهڻ شروع ڪندي آهي ۽ ائين وري پنهنجي زندگيءَ جو چڪر شروع ڪندي آهي.
انهن دستاويزن هتان جي قديم آثارن کي قانوني، فني ۽ تاريخي تحفظ مهيا ڪيو ۽ انهن جي کوٽائيءَ جو ڪم به شروع ٿيو.
لارا زندگي جي شروعات ۾ مردن جي معاشري ۾ پاڻ کي بچائڻ سکي ٿي ۽ پيء جي وفات بعد ان جي جاء تي ملازم ٿي ڪم جي شروعات ڪيائين ۽ ان سان گڏوگڏ بورڊنگ ھائوس جي بورچياڻي پڻ ٿئي ٿي
هتي گهڻو ڪري جانورن کي ڏسڻ لاءِ لڪل جايون ٺاهيون ويون آهن جيئن جانورن کي ڊڄ نه اچي.
وشال، اڻکٽ ڪائنات ۾ سج اسان جي ويجهو ۽ ڏاڍو روشن آهي، ان ڪري اسان جي نظر جتي کٽي ٿي اتي آسمان نظر اچي ٿو ۽ اسان ان کي اڀ يا آسمان سمجهون ٿا.
جيتوڻيڪ ان وضاحت سان اھيا خبر نه ٿي پوي تي اھي شھابيا ڪيئن ٺھيا ھوندا .
جيڪو اسان جي چنڊ جو رڳو چار سيڪڙو آھي.
پنهونءَ جي ڳولا واري پنڌ ۾ سسئيءَ جو ثابت قدم رهڻ، عزم ۽ استقلال ۾ ذرو به نه لڏڻ، دوزخ جھڙي ڏينهن جو سفر ڪرڻ، ڏکن باوجود ڏوراپو نه ڏيڻ جو ذڪر نمايان ملي ٿو.
ان کان علاوه برج خليفه ٽاور ۾ دنيا جي سڀ کان بلند ترين مسجد واقع آھي جيڪا 158 ھين منزل تي موجود آھي۔
1996ع کان سيلز ٽيڪس کاتي ۾ سينير آڊيٽر مقرر ٿيو.
جا هڙ اندر جيءَ، ساهڙ ڏني ساه کي
بهرحال هي اليڪٽرو مڪينيڪل ڪمپيوٽر مارڪ ون جي نالي سان مشهور ٿيو، هي ڪمپيوٽر سائيز ۾ تمام وڏا هيا.
سومرو
شيشي جي پٽين استعمال نھ ڪرڻ جي صورت ۾ گھربل فرش کي لڪيرن جي صورت ۾ سھڻي نموني عليحدھ عليحدھ خانن ۾ ورھائي پوءِ ھڪ ڇڏي ٻيو يعني واري سر Alternate) ڪاٺ جي پٽي ڏيئي مقرر ڪيل ٿولھھ جي حساب سان ڀريو ويندو آھي.
ڀرڳڙي کي ٽي پٽ آھن---- عبدالمصور، عبدالباسط، ۽ عبدالباري--- ۽ ھڪ ڌيءُ عائشه.
احمد ائنڊ برادرس، حيدرآباد پاران ڇپيو.
ساڳي طرح پاڪستاني فوج سنڌ راجسٿان بارڊر پير پاڳاري جي مريدن جي حوالي ڪئي جن کي حر مجاھد فورس چوندا ھئا.
ان کان علاوه پروگرامن جي هن سيٽ ۾ تاريخ ۽ وقت جو نظام ڪنٽرول ڪرڻ جو پروگرام به هوندو آهي، مطلب ته آپريٽنگ سسٽم تاريخ ۽ ٽائيم بايوز مان ئي کڻندو آهي.
’قصيدي‘ جو مضمون اڪثر ڪري ڪنهن امير يا حاڪم جي تعريف هوندي هئي، ۽ شاعر کي اهڙي مدح لکڻ جي عيوض انعام اڪرام ملڻ جي تمنا هوندي هئي.
14 ننڍين ڪهاڻين تي مشتمل، ڊيمي سائيز جي 148 صفحن ۽ خوبصورت ٽائيٽل وارو هيءُ ڪتاب، مشهور اديب ۽ ڪونج رسالي جي -ايڊيٽر- هري موٽواڻيءَ جي نظرداريءَ ۾ شري بي.
پکي نه رڳو سهڻا ۽ سُريلا ٿيندا آهن، پر اهي فطرت جي توازن ۾ پنهنجو حصو ادا ڪن ٿا.
ڇانوري ۾ چڱيون ٿينديون آهن.
لفظ منطق عربي ٻوليءَ مان اڌاريل آهي ۽ فارسي توڙي اردو ۾ به ساڳيو لفظ استعمال ٿئي ٿو.
انگريزيءَ ۾ بوھيمين ويھين صديءَ جي شروعاتي عرصي کان اڳ چيڪ ماڻھن جي سڃاڻپ لاءِ استعمال ٿيندو ھيو بعد ۾ ويھين صديءَ ۾ چيڪ لفظ جو استعمال شروع ٿيو.
عام طور تي رات جو شڪار لاءِ نڪرندي آهي.
ھن پٺيان ٻه زالون ڇڏيون.
جنهن سان شمشير جي ”سنڌ مدرسي“ واري زماني کان واقفيت هئي.
سندس اعزاز ۾ نه ڊنر ٿيندي، نه پارٽي، ۽ نه وري لوڪلبورڊ يا ميونسپل طرفان ڪا ايڊريس ئي پيش ٿيندي، جا چانديءَ جي قلمدان ۾ مڙهجي اچي سندس بنگلي جي سينگار جو سبب بڻجي.
ڪتاب رايل سائيز ۾، ڪچي جلد سان آهي ۽ قيمت ساڍا ٽي رپيا اٿس.
تاريخ مان ڄاڻ ملي ٿي ته پھرين راڻي جا لوھاڻي حاڪم اگھم جي ڌيءُ ھئي، (تاريخ ۾ اچي ٿو ته لوھاڻي جي حاڪم اگھم جي ڌيءُ ڏاھر جي ڀاءُ ڏھرسين جي زال ھئي، تنھن سان ڀاءُ جي مرڻ کان پوءِ ڏاھر شادي ڪئي.
اهڙيءَ طرح اموي حڪومت پنهنجي پڄاڻيءَ تي پهتي ۽ بني عباس جا ڏينهن شروع ٿيا.
ضلعي منڊي بھاءُ الدين، پاڪستان جي دائم اقبال دائم بہ ڪيترن ئي قصن کي پنجابي زبان ۾ لکيو جن ۾ مرزا صاحبہ، ليلٰي مجنون، سھڻي ميھار، بلال ڀٽي جا قصا لکيا ھا دائم جي شھرت جوبسبب "شاھنامہ"، "ڪربلا"۽ "ڪمبل پوش" جھڙيون تحريرون شامل آھن۔
ان جو اطلاق انهن سڀني فلسفين ۽ مفڪرن تي ٿئي ٿو جيڪي ڪائنات جي تجرباتي شعور بابت ۽ استدلال بنياد رکندا آهن ۽ ڪنهن لامحدود ، لامڪان ذات تي يقين نه رکندا آهن .
اهو ٻاراڻي ادب جو ڪمال آهي، جو زندگيءَ جي حسناڪيءَ کي ٻار جي معصوم مرڪ سان ڳنڍي رکي ٿو ۽ اُن ۾ اڳتي وڌڻ جي سگهه پيدا ڪندو رهي ٿو.
هن آئين ٺاهڻ ۾ سنڌ جي مشهور قانوندان ۽ پيپلز پارٽيءَ جي رهنما حفيظ پيرزادي جون ڪوششون شامل هيون.
سنڌ جي مشهور تعليمي ماهر دادي ليلاوتي هرچنداڻي، حفيظ شيخ جي والد غلام رسول شيخ جي سڳي سوٽ آهي.
مير جان الله شاهه ثاني انهن ڇهن مان ننڍي ۾ ننڍو هو.
”۽ انهي لاءِ ته ڪتاب پڙهڻ کان اڳي پڙهندڙن جي ذهن ۾ ڪتاب جو مقصد ۽ اهميت واضح هجي ته جيئن ڪتاب جي مطالعي وقت موجھارو نه ٿئي.
تعليمي ترقيءَ تي سندس ڌيان هئڻ ڪري هيءُ ڪيترن ئي تعليمي ادارن جي مالي مدد به ڪندو هو.
هتي عرب به آباد رهيا آهن.
اُھي ڏينھن ۾ ٽي ڀيرا نماز پڙھندا آھن يا عبادت ڪندا آھن، پر مسلمانڪي ۽ ھندڪي گڏيل ٻوليءَ ۾.
ريڊيي ۽ ٽي.
دوست تون دلدار، عالم سڀ آباد ڪرين
هري موٽواڻي جو ٻيو ناول ”اجهو“ 1990ع ۾ ڇپيو، جنهن جو تاڃي پيٽو، ورهاڱي کانپوءِ ڀارت ۾ سنڌي جيوت آهي.
ڪينيڊا جي صوبي برٽش ڪولمبيا ۾ وهڻ وارو هڪ درياهه-
ايم ايڇ پنهور جا هسٽري، آرڪيالاجي ۽ ايگريڪلچرل تي لاتعداد ڪتاب ڇپجي چڪا آهن، جڏهن ته ڄاڻايل موضوعن تي سندس مقالن جو تعداد سون ۾ ڳڻي سگهجي ٿو، ايم ايڇ پنهور جي مشهور ڪتابن ۾ سورس مٽيريل آن سنڌ، ڪرانالاجيڪل ڊڪشنري آف سنڌ، سومرا پيرڊ هسٽري آف سنڌ، ماسٽر پلان ايريا گرائونڊ واٽر ان بلوچستان، گرائونڊ واٽر ان ڪراچي، گرائونڊ واٽر ان سنڌ، گرائونڊ اينڊ سرفيس واٽر ان ايرڊ زون، گرائونڊ واٽر ان دادو ڊسٽرڪٽ ۽ مسلم عورت شامل آهن، ايم ايڇ پنهور سوين عالمي ڪانفرنسن ۾ شرڪت ڪئي ۽ اتي زراعت، تاريخ ۽ آرڪيالاجيي موضوعن تي مقالا پڙهيا، کيس ملڪي ۽ عالمي سطح تي هڪ مڃيل عالم ۽ محقق جي حيثيت حاصل هئي.
انتظامي طور تي ملڪ ۾ 20 ڊزونگ کاگ آھن.
هنن جو تهذيب جو ڪهڙن قبيلن سان لاڳاپو آهي، وائلڊ ٽرائبس آف آنڊيا جو انگريز ليکڪ ران ڀيلن جو وطن مارواڙ لکيو آهي، جتي اهي ٻين علائقن ۾ پکڙجي ويا.
هن نئي وٽ ڪڪڙاني ڊيم به جوڙيو ويو آهي جنهن ۾ نئي ڪڪڙاني جو پاڻي گڏ ڪيو ويندو آهي ۽ وقت سر پيئڻ لاءِ ڪم ۾ آندو ويندو آهي.
هي لوڙهه جيڏو گول ڦر جهليندو آهي، مگر گول ۽ لسو نه ٿيندو آهي.
پڇري کڻڻ جو ٻيو طريقو هي ٿيندو آهي، جو پڃريءَ کي ڪلهي تائين آڻي پوءِ ٻانهن اڇل سان نه، پر آهستي آهستي سڌي ڪن، تان جو ٻانهن پوري سڌي ٿيو وڃي.
وغيره___ ڪندرو، ڪهر سفيروس، بستجر ۽ ساليڪا.
انسان تي پهرين فطري طاقتن جي هيبت طاري ٿي، ماحولياتي ۽ فطري تبديليون، سندس اڳيان وڏيون آفتون ثابت ٿيون.
جنوري 1965ع ۾ نئين آئين تحت عام چونڊون ٿيون.
ڪتاب:آغا سليم پاران ڪيل شاهه جي رسالي جي ترجمن جو اڀياس
سنڌ، مسلم ڪاليج، مخزن، ڪراچي.
ماڻهو پهرياڻ پائين ٿا، ڪن ٽوپائين ٿا.
سنڌي شاعرن ۾ خاص طور تي سانوڻ فقير، مولابخش خاصخيلي، محمود شيخ، پاهڙ بادل وغيره نڙ بيتن جا اهم شاعر آهن .
سندس شاعريءَ جا ٻه ڪتاب، ’گلستان پانڌي‘ ۽ ’پانڌيءَ جا پيغام‘ 1970ع ۾ ڇپيا.
هي اهو ميوو آهي جنهن جي اندرئين ٻج کي بهي _ داڻا سڏيندا آهن ۽ جو هن ملڪ ۾ زالون ڀِڄائي وارن کي لائينديون آهن ۽ منجهس لِڳ لِڳ رهندي آهي.
ھن معلوم ڪيو تہ جست ۽ چانديءَ جي چڪرن جي وچ ۾ جي کاري پاڻي ۾ پسيل ڪاغذ ڏبو تہ جلد بجلي پيدا ٿي ٿئي.
ھن جا سگنل انتهائي ڪمزور زمين تي پڄندا آھن .
مطلب ته ٽائيٽن ته 15 ڏينھن ۽ ٻاويھ ڪلاڪن جو ھڪ ڏينھن ھجي ٿو جڏھن ته ايتري ئي وقت ۾ ھو زحل جو ھڪ چڪر مڪمل ڪندو آھي.
187 ـــــ آفاق صديقي، پروفيسر: ”سچل سرمست جو سرائڪي ڪلام“.
صوفي ازم جو به ماڻهن جي مزاج تي گهرو اثر رهيو.
”سينگاپور ويندي ويندي“ ڪتاب ۾ نه صرف سينگاپور جي باري ۾ اهم معلومات مهيا ڪري ٿو پر ملائيشيا ملڪ جي باري ۾ پڻ ڪافي ڪجهه ٻڌائي ٿو.
لڳ کان پوءِ پکي آکيرو جوڙڻ شروع ڪندا آهن، ڪڏهن اهو سڄو ڪم مادي ڪندي آهي، ڪڏهن جوڙو گڏجي آکيرو ٺاهيندو آهي، جڏهن آکيرو تيار ٿي ويندو آهي، تڏهن مادي آنا ڏيندي آهي، اڪثر پکي هڪ وقت ۾ ٻه يا ٽي آنا ڏيندا آهن.
ٻج ولايت کان ايندو آهي.
ميٽي ٿو مونجهارو گل.
1932ع ۾ هن هڪ شخص نواب ماڪا سان شادي ڪئي، پر هن کي ڪو به اولاد نه ٿيو.
سندس والد وڏي ملڪيت ڇڏي ويو هو، جنهن ۾ هن اضافو ڪيو.
بخشڻ مهراڻويءَ مختلف رڪارڊنگ ڪمپنين طرفان سنڌي فنڪارن جي -جاري ٿيل ڪيترين ڪئسٽن ۾ ڪمپيئرنگ پڻ ڪئي آهي.
سنڌي طبيب خليفي هارون رشيد جي ڏينهن ۾ سرڪاري اسپتالن ۾ مقرر رهيا.
خاص ڪري امير ماڻهن کي ملاح ٻيڙين ۾ چاڙهي بندوق سان پکين جو شڪار ڪرائيندا آهن.
هنن جو گل اڇو ۽ خوشبودار ٿئي ٿو.
هن حاجين جي رهنمائيءَ لاءِ ”مسافر حجاز“، ڪتاب لکيو، ان کان سواءِ هن جي ٻين ڪتابن ۾ ”ڪامرسِ ان پاڪستان“، ۽ ”سنڌ ۽ هتي جا ماڻهو“ مشهور آهن.
ڇڄ عام طور اٽڪل هڪ فوٽ جي پٺ ۽ سوا فوٽ مهاڙيءَ ۽ ايتري ئي ڊيگهه وارو ٿيندو آهي، جنهن جي پٺئين ۽ سوڙهي پاسي اٽڪل 4 انچ اُڀي گوني ڪنڊ تي جهل هوندي آهي، جيڪا صاف ٿيندڙ اَن کي پوئتي هارجڻ کان روڪيندي آهي.
ٻار جو ذهن، ذميواريون سنڀالڻ لاءِ تازو توانو هوندو آهي، پوءِ کيس وڌيڪ سٺائي ۽ صفائي سان ڇو نه سٺو مواد مهيا ڪجي.
سندس ئي همعصر سليمان عرف سِلُو به سٺو باڪسر هوندو هو.
هي گاهن ۾ داخل آهي.
سائنس جي دنيا ۾ ابو ريحان محمد بن احمد البيروني روسي ترڪستان جي مشهور شهر ”خوارزم“ جي هڪ ننڍڙي ڳوٺ ”بيرون“ ۾ تاريخ 366هه مطابق 976 ۾ ڄائو.
اسلامي قانون ۾ متعارف ڪرايل ھڪ سزا جو قسم جيڪا ھڪ قسم جي مالي سزا آھي ۽ اھا 30630 گرام چاندي جي ملھ جي برابر آهي.
سندس آپ بيتيءَ جو ٻيو ڪتاب ”گهنڊ ڄاڻ وڳو“ آهي؛ -جن- ٻنهي کي گڏي ترتيب ڏئي، هڪ ئي نالي ”-ٻپهريءَ جا ٻه پل-“ سان تيار ڪري -تاج- جويي -ان- جو تفصيلي مهاڳ لکيو، هي نئون ڪتاب، ڪويتا پبليڪيشن حيدرآباد، سنڌ پاران ڊسمبر 2004ع ۾ ڇپايو ويو آهي.
ڳيرو- مشڪور ڦلڪارو
ڊگهي عرصي تائين طب جي شعبي ۾ خدمتون ڏيڻ بعد رٽائر ٿيڻ تي سياست ۾ آيو.
سائيٽولاجي حياتياتي سائنس جي ھڪ شاخ آھي جيڪا جيو گھرڙي جي بناوٽ، ڪم ۽ ان جي ڪيميا بابت ڄاڻ ڏئي ٿي.
انگريز دؤر ختم ٿيڻ سان هندستان کي ٻن آزاد ملڪن: ڀارت ۽ پاڪستان ۾ ورهايو ويو.
اُن مان -اسماعيلي- تحريڪ جي تنظيم ۽ حڪمت عمليءَ جو ڏس ملي ٿو، جنهن موجب -ابن حوقل- صرف -بن- شيبان'>-جلم -بن- شيبان- جي ڪارڪردگيءَ ۽ گهربل فوجي ڪمڪ جو -جائزو- وٺڻ لاءِ آيو هو، پر هن ڄاڻي واڻي پنهنجي سفرنامي ۾ اسماعيليه تبليغ جو ڪو ذڪر نه ڪيو.
1986ع جي تحريڪ شروع ٿي ويئي ۽ شمشير جو قلم ۽ اخبار جا ڪالم جمهوريت پسند ۽ عوام دوست ڌرين جي حق ۾ هلڻ لڳا.
مک ٻن کنڀن وارن جيتن ۾ تمام عام آهي، جا اڪثر گهرن ۾ اُڏامندي ۽ ويهندي ڏسبي آهي.
انهيءَ ڪري چوندا آھن۔
لکت جي سڌ ناهي پئي، جيتوڻڪ رگويد ۾ آيل 300 ڌاريان لفظ صوتي ڀيٽ لاءِ سٺو شروعاتي نقطو آهن.
ڪمپني جو وجود مسلسل ھوندو آھي ڪنھن بہ حصيدار يا ڪمپني جي ڊائرہڪٽر جي موت سا ڪمپني جي وجود تي ڪو اثر نه پوندو آھي.
ان کان سواءِ سندن ثقافتي تعلقات به ڏاڍا گهرا هئا.
هن جواب ڏنو ته ’علم غيب اهو آهي، جو دليل کان سواءِ يقين سان چيو وڃي.
جڏهن ته ڪي ڪتاب وري ٻڌائين ٿا، ته سندس نالو عبدالله ۽ ابن عبدالله هو.
وچ ايشيا ۾ اهو زمانو سخت بدامنيءَ ۽ طوائف الملوڪيءَ جو هو.
ــــــــــــ حيدرآباد؛ سنڌي ادبي بورڊ.
هن چپ جي استعمال سان ئي ڪمپيوٽر کي ذاتي ڪمپيوٽر (پرسنل ڪمپيوٽر) جو نالو ڏيڻ شروع ڪيو ويو.
نسلي طور سنڌ بنيادي طور اسان کي چئن وڏن نسلي گروهن ۽ ٻين انيڪ نسلي گروهن تي مشتمل نظر ايندي، جنهن ۾ دراوڙ، سماٽ، سيد، بلوچ مکيه گروهه ۽ بروهي، مغل، اوائلي پٺاڻ (ترين، آغا وغيره)، سيٽلر پنجابين جا گروهه شامل آهن.
ٽيون، مصري ڏاڙهون: هنن جي کل سائي ٿي ٿئي.
گدري کي فارسيءَ ۾ خربُوز چوندا آهن ۽ انگريزيءَ ۾ مَسڪ ميلن.
نارنگيءَ کي انگريزيءَ ۾ آر ينج چوندا آهن.
ٽي جو ماهر جاويد احمد چاچڙ ؛نور احمد چاچڙ ڊپٽي ايڊ منسٽريٽر زڪوات سنڌ فارين سروسز ۾ محمد عثمان چاچڙ، فھيم احمد چاچڙ اسسٽنٽ ڪمشنر سياسي سماجي اڳواڻ پپو خان چاچڙ، نديم احمد ايڊووڪيٽ؛ ڊائريڪٽر محتسب اعليٰ سکر، علي مراد چاچڙ کان سواءِ ڪجهه نوجوان اديب به هن ذات سان واسطو رکن ٿا.
فائدو ٿيڻ تي ڪجهه سادا ۽ ڪمزور عقيدي وارا ڳوٺاڻا کيس پير جي حيثيت به ڏيندا هئا.
1977ع جي عام چونڊن ۾، قومي اسيمبليءَ جي سيٽ تي، آفتاب شيرپائو، سردار شيرباز خان مزاريءَ کي هارائي ڪامياب ٿيو.
2006ع: سنڌي وڪيپيڊيا، کليل ڄاڻ چيڪلي جي شروعات ٿي.
نقوي صاحب جي خيال موجب ڪافي موسيقيءَ جي هڪ ٺاٺ ”هرڀريا ميل“ مان نڪتل راڳ جو نالو آهي، جنهن جو موجد امير خسرو آهي.“
مخدوم دوست محمد جي وفات بالڪل ڦوهه جوانيءَ ۾ ٿي.
جوانيءَ وارو گرم جوش گهڻي قدر هاڻي گهٽجي ويو هوس.
گهوٽالي کي منهن ڏيڻ جي صلاحيت ڪنهن به تنظيم جي ساک ۽ مڃتا لاءِ وڏي اهميت رکي ٿي ۽ بين الاقوامي ماحول ۾ سندس مرتبو طئي ڪرڻ ۾ اهم محرڪ ڳڻجي ٿي.
ابراهيم حيدري تعلقو
داد پوٽا يا داؤد پوٽا ھي پاڻ کي اصل عباسي خليفن جي اولاد امير احمد جي نسل مان ٿا ڄاڻن، جو مڪران مان سنڌ ۾ آيو.
رگ ويد ۾ ورڻ ديوتا بابت هيئن کيل آهي:”هو آڪاس توڙي ڌرتيءَ جو جهلو آهي، ۽ سڀني لوڪن (دنيائن) ۾ حاڪم ٿي رهي ٿو (منڊل اٺون، 42، 1).
ڇو تہ محبت مري نٿي سگھي، ۽ انھن محبت ڪرڻ وارن جي دنيا ترڪ ڪرڻ سان انھن جي محبت امر ٿي وئي آھي، جيڪا ھميشه زنده رھندي۔
ساڳئي ڪتاب جو ٻيو ڀاڱو پڻ غلام محمد شاهواڻيءَ جو لکيل آهي.
دينيات ۾ الهام لفظ خدائي اَثر لاءِ مخصوص هو.
پير پاڳارو لنڊن ۾ وفات ڪري ويو
هي ضلعو پاڪستان جي چئني صوبن ۾ وڏي ۾ وڏو ضلعو آهي، جنهن جي ڪل پکيڙ 50545 ڪلوميٽر آهي، جڏهن ته 2005ع جي آدمشماري موجب هتان جي آبادي 250000 ماڻهن تي مشتمل آهي.
رسالي ’شريعت‘ جو ايڊيٽر مفتي عبدالوهاب چاچڙ، گهوٽڪي ضلعي جو مشهور سماجي اڳواڻ حاجي شاهنواز خان چاچڙ؛ تعليمدانن ۾ غلام محمد چاچڙ، عـبدالحـليـم چـاچـڙ، شهـزادو خـان چاچڙ؛ محقق ڄاموٽ حاجي خان سنڌي؛ اڳوڻو ڊي.
ڄاڻايل اسپتال جي تعمير لاءِ کيس وڏا ڪشالا ڪڍڻا پيا، ڇوته هڪ طرف ملڪي حالتون ٺيڪ نه هيون، ٻيو ته ورهاڱي وارين سياسي تحريڪن جي ڪري اوڌوداس، ذهني، اقتصادي ۽ روحاني طور ايترو سرگرم ٿي ويو، جو پاڻ بمبئيءَ ۾ چندي گڏ ڪرڻ واري مهم دؤران اچانڪ طبيعت جي خرابيءَ سبب ”سرهري ڪشنداس اسپتال بمبئيءَ“ ۾ بستري تي داخل ٿيو.
سيد -انور علي شاهه- -اظهر گيلاني- ولد اصغر علي شاهه گيلاني، 11 -آڪٽوبر- 1915ع/ پهرين ذوالقعد 1333هه، جمعي جي ڏينهن پنهنجي ناناڻي ڳوٺ لالو رانڪ تعلقي وارهه ۾ پيدا ٿيو.
هيءَ راند ٽي ٻار ڪندا آهن، جن مان ٻه اوڪڙو ٿي ويهندا.
اھا اپر لوتڪوھ وادي،تعلقو/تحصيل لوت ڪوھ،ضلعو چترال، خيبرپختونخواهه ۾ ڳالھائي ويندي آھي.
ڀريا شهر
آءٌ هن ٺهراءَ ذريعي، سنڌ جي مسلمانن جي عيوضيءَ جي حيثيت ۾، هندستان جي ڏهه ڪروڙ مسلمانن جي، “پاڪستان جي گهر“ کي هن ايوان ۾ پيش ڪري رهيو آهيان.
آبي چڪر جو محرڪ سِجُ آهي، جيڪو سمنڊَ جي پاڻيءَ کي گرمائي ٿو.
صاحب البرهان صلي الله عليه وسلم
حسابِ ابجد ۾ ان جا عدد ت جي برابر 400 شمار ٿين ٿا۔
هڪڙو قسم هن جو اڇا گل ڪندو آهي،جنهن ۾ هڪڙي نلي چار پنج انچ ڊگهي ٿيندي آهي.
انگريزن جي دؤر کان باقاعده ڪتاب، مضمون ۽ مقالا سنڌيءَ ۾لکجڻ شروع ٿيا.
هن قبيلي جي دراوڙ هئڻ جي حوالي سان مختلف رايا آهن.
ؤ
ان جي نَر ۽ ماديءَ جي کنڀن جي رنگ ۾ فرق هوندو آهي.
هن قسم جي ڪمپيوٽرن کي ان ڪري ڊجيٽل ڪمپيوٽر چيو وڃي ٿو جو اهي ٻڙيءَ ۽ هڪ 0 ۽ 1 يعني ڊجيٽل سسٽم تي مشتمل ڊيٽا تي عمل ڪندا آهن.
خاص ڪري ’صراط مستقيم‘ سندس مقبول پروگرام رهيو.
انگريزن جي دور ۾ جڏهن مسلمانن کان زمينون ۽ جاگيرون کسي اُنهن کي سمورن معاشي وسيلن کان محروم ڪيو ويو، تڏهن هندو سيٺين به ڪن شهرن ۾ انگريزن جي مدد سان پنهنجن نالن سان -باغ- باغيچا ٺهرايا.
عمارت جي معيار جو اندازو انھيءَ ۾ لڳايل فرش سان ڪيو وڃي ٿو.
هر پهرين ۽ سٺي شيءِ هن کان اچي ٿي.
پاڳل خانو (ٽي وي ڊرامو)
انگريز دور جا ۽ ورھاڱي کان پوءِ جا ڪيترائي شاعر فارسي تشبيھون ۽ ترڪيبون استعمال ڪرڻ ۾ فخر محسوس ڪندا ھئا.
پشاور ۾ 27 نومبر 1945ع تي جناح مزيد وضاحت ڪندي فرمايو: ”اسان ٻنهي قومن ۾، صرف مذهب جو فرق ناهي؛ اسان جو ڪلچر، هڪ ٻئي کان جدا آهي؛ اسان جو دين، اسان کي هڪ جداگانه قانون حيات ٿو ڏئي، جو زندگيءَ جي هر شعبي ۾ اسان جي رهنمائيءَ لاءِ ڪافي آهي.
خدا کے مصاحبوں میں شامل ہوکر، میں عبادت شروع کر چکا ہوں۔
جنهن جي ڪري هن علائقي جي تاريخ قدامت واضح ٿئي ٿي.
يونيورسٽي 1700 ايڪڙ ايراضي تي مشتمل آهي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 56 صفحا آهن ۽ قيمت 5 آنا ڄاڻايل آهي.
زبان جي حوالي کان، سندن زبانون انڊو جرمنڪ يا انڊو يورپين گروپ مان آهن.
انهيءَ کان پوءِ ڳالهائڻ ۾ بکر ٿي ويو.
آئين موجب رياست جو سربراهه صدر هوندو آهي، جڏهن ته انتظامي اختيار وزيراعظم وٽ هوندا آهن.
جڏهن هندو انتهاپسندن، -ايوڌيا- ۾ سورهين صديءَ جي -بابري مسجد- کي غير قانوني طور شهيد ڪيو، -ان- کان پوءِ شروع ٿيندڙ گروهي فسادن جي جاچ ڪندڙ عدالتي ڪميٽيءَ -بال ٺاڪري- بابت اها رپورٽ ڏني ته هن بمبئيءَ ۾ مسلمانن خلاف فساد شروع ڪرايو، جنهن ۾ 1000 کان وڌيڪ ماڻهو مارجي ويا. -بال ٺاڪري-، -پاڪستان- جو عوام -ان- جي شخصيت کي نفرت جي نگاهه سان ڏسندو آهي.
گھر کي انگريزي ۾ ھائوس چوندا آهن، جيڪو پراڻي انگريزي جي لفظ ھس (hus) مان رھائش، ڇپر ۽ ڇانورو.
هنن چپين جي ننڍڙي سائيز جي ڪري اهي پروسيسر جيڪي ڪنهن زماني ۾ سڄي ڪمري کي گھيري ويندا ها، هاڻي انهن کي آڱر جي چوٽيءَ تي به رکي سگھجي ٿو.
هڪ سجد جا آثار آهن، جا غازي محمد بن قاسم ڏانهن منسوب ڪئي وڃي ٿي.
اهو علائقو اسان جي سڃاڻ موجب اروڙ جي اوسي پاسي ڪاٿي هو.
ــــــــــــــ خيرپور: اسسٽنٽ ڊاريڪٽر انفارميشن، مغربي پاڪستان.
طويل علالت کان پوءِ 7 نومبر 2003ع تي وفات ڪيائين.
صبح کان وٺي منجهند تائين لڙائي ۽ ڌڪا ڌڪي هلي، نيٺ نيمروز جو بادشاهه سنڌ جي حاڪم تي غالب پيو، ۽ انهيءَ کي ڀڄائي ڪيائين، ڀڄڻ واري وقت ۾ هڪ تير سيهرس جي نڙيءَ ۾
ھن تعلقي جي قيام کان اڳ ھن تعلقي جو علائقو لطيف آباد تعلقي جو حصو ھيو.
شيخ ابراهيم زڪزڪي پنج مئي 1953 ۾ نائيجيريا جي زاريا شهر ۾ پيدا ٿيو
هيءُ ”عالم جو آءٌ ساڻ ڀريو ٿو ڀير ڪري“ ۽ قسمين قسمين نامن ۽ روپن سان چٽيو پيو آهي، سو درحقيقت وحدت ئي آهي.
اسحاق انصاري جي پهرين لکڻي گل ڦل ۾ 1973ع ۾ شايع ٿي.
هاڻي هندي سال ۾ ”اَڌڪ“ مهينو ڳنڍيو نه ويندو آهي.
جَهنگ ضلعو پاڪستان جي صوبي پنجاب جو هڪ ضلعو آهي.
خوف مهل اڏامڻ بدران ڊوڙون پائي ڀڄڻ کي ترجيح ڏيندو آهي.
هي مقبرو ڪلهوڙن جي صاحبيءَ جي وقت جو آهي ۽ ديهه فريد -آباد-، تپي مڏ باھو، تعلقي ڏوڪري ضلعي لاڙڪاڻي ۾ واقع آهي.
فرشبندي ختم ڪرڻ کان پوءِ انھيءَ مٿان ڪاري واري ھاري جوڙن کي انھيءَ واريءَ سان ڀريو ويندو آھي ۽ فرش مٿان بچيل فالتو واريءَ کي ٻھاري صاف ڪيو ويندو آھي، ھن قسم جي فرش ۾ سرن کي اڀي صورت ۾ رکيو ويندو آھي.
هيءُ ڪتاب سنڌي ادبي بورڊ 1964ع ۾ ٻيهر ڇپايو.
(1) جهڙيءَ طرح خراسان جي فتح، عراق جي فتح، يا ايران ۽ شام جي فتحن بابت ڪتاب لکيل هئا، اهڙيءَ طرح هيءُ ڪتاب ”هند ۽ سنڌ جي فتح بابت“ هو.
حضرت عمر کان پوء پاڻ جن جو راءن سان خليفو ٿيڻ به ان مسلمان نما منافقن جي لاء صدمي کان گهٽ نه هيو۔
محمد عثمان ڏيپلائي جي ادارت هيٺ شايع ٿيندڙ هفتيوار ”-انسان-“ حيدرآباد جو اجراء 3 مئي 1959ع کان ٿيو.
هن جوءِ کي اهونالو سونهين به ٿو، ڇاڪاڻ ته سنڌوءَ جون الهندي طرف واريون ڇاڙهون، هن جُوءِ جي پکيڙ اندر موجود آهن، جيڪي ڪنهن زماني ۾ هن وهڪري کان ڇڄي سمونڊ ۾ ڇوڙ ڪنديون هيون ۽ ڪي هاڻي به ڪري رهيون آهن.
سماجي بهبودپاڪستان هڪ فلاحي مملڪت آهي.
پرائمري -تعليم- منڱواڻي پرائمري اسڪول سانگي تعلقي ميهڙ مان حاصل ڪيائين ۽ اڳتي پڙهي نه سگهيو.
سيد اختر علي شاهه ولد سيد نياز محمد شاهه بخاري، ماٿيلو (مومل جي ماڙي) تعلقي گهوٽڪيءَ ۾ 2 فيبروري 1947 ۾ ڄائو.
ڪرديا، هه.
شجرهِ التسبيح، ف.
ننڍي کنڊ کان ٻاهر ڪابل، قنڌار ۽ هرات تي سلطان حسين مرزا بايقرا (1458-1506ع) پوري آب تاب ۽ حشمت سان بادشاهي ڪري رهيو هو.
ليفٽيننٽ پوسٽنس ’رايل ايشياٽڪ سوسائٽي‘، بنگال، جي جرنل ۾ نوبيته، تاڪ ۽ مومد نالا، 1841ع جي شماري ۾ ڄاڻايا آهنمحمد شهي ۽ نيچاري، بلوچستان جون قديم قومون آهن.
پاڻ مهراڻ يونيورسٽيءَ جو وزيٽنگ پروفيسر به رهيو.
سندس وهڪري کي سروير پنجويهن ميلن کان وڌيڪ جاچي ڏسي ڪونه سگهيا آهن، پر امڪان اهو آهي ته هيءُ وهڪرو الهندي پراڻ سان وڃي مليو هوندو ”ماباڻ“ ڦاٽ جو منهن ان ماڳ وٽان آهي، جتي واريءَ جا ڊها آهن ۽ اهي عامط ور انهن ٿاڪن وٽ ڏسڻ ۾ ايندا آهن، جتان ڪو ڦات درياه کان ڇڄي ڌار ٿيندو آهي، واري جا ٻيا ڊها ”ريڻ“ جي مُنڍ يا منهن وٽان ڏسڻ ۾ ايندا، پر اهي ننڍا آهن.
15 آگسٽ – بنگلاديش ۾ فوجي بغاوت، شيخ مجيب الرحمان کي خاندان سميت قتل ڪيو ويو.
پر ھن وقت رياست پنجاب ۾ پنجابي سرڪاري ۽ دفتري ٻولي آھي۔
جن کي نئين گرھ جي ڳولھا جو ڪم ڏنو ويو.
اھا به روايت آھي تہ ادم پنھنجي اولاد مان چار نسل ڏسڻ کان پوءِ فوت ٿيو.
انهن مثالن کي نظر ۾ رکندي جاگرافيائي وحدت کي متحده قومي وجود لاءِ دليل ٺهرائي نٿو سگهجي.
روايت آھي تہ ھي پرھلادپوري ھولي مندر کان شروع ٿي آھي۔
انڊين اوشين (هندي سمنڊ) جي نسبت سان کيس -انڊونيشيا- چيو ويو.
ــــــ فاروقي خاندان جي خصوصيات.
انھن جي گروھ بندي ساڳي جنس جي صورت ۾ ٿيل آهي.
هندستان مان ايڏي وڏي انگ ۾ آيل پناهگيرن سنڌ جي مکيه شهر ڪراچيءَ جو ثقافتي مهانڊو ئي بدلائي ڇڏيو.
اديبن جي نظر مان هن جون فقط سنڌيءَ ۽ اردو ۾ تحريرون گذريون.
هي مسجد بوهريه ڪورنيش تي خالد ساحلي ڍنڍ جي ڪناري تي آهي.
جڏهن پاڻ ڪنهن بزرگ کي عامل بڻائي موڪليندا هئا ته هي شرطون ٻڌائيندا هئا :
فرائيڊ لاءِ چيو ويندو آهي ته هن کي پنهنجن نظرين تي اختلاف راءِ ۽ آزاداڻن خيالن جي ڏي وٺ بلڪل نه وڻندو هئو.
خوب خوشيءَ سان داڻو کاءُ،
پن ٽڪنڊا پشم سان ڪندي آهي.
مصطفيٰ صلي الله عليه وسلم
ايليا ڪازان جي فلمن آمريڪا ۾ سماجی ۽ خانداني مسئلن کي انتهائي حقيقت پسند ۽ مضبوط انداز ۾ بيان ڪيو.
هيءُ ورهيه سومر تي شروع ٿيو.
جمشيد مهتا ميونسپالٽيءَ جو آخري صدر هو ۽ پوءِ پهريون ميئر چونڊجڻ لڳا.
يا ھر اھا شئي جنھن کي طبعي يا ڪيميائي عمل ذريعي وڌيڪ سادن حصن ۾ تقسيم نہ ڪري سگھجي ان کي عنصر چئبو آهي.
’ديوان حافظ‘ مان فال ڪڍڻ لاءِ قديم دؤر کان ڪجهه مقرر ڪيل جدولون ٺهيل آهن جن مان مختلف طريقن سان فال ڪڍي سگهجي ٿي، جدولن مان حرف چونڊڻ کانپوءِ جڏهن اهي ملائبا آهن ته ڪا نه ڪا غزل جي مصرع ٺهيو وڃي ۽ انهي شعر کي جواب تسليم ڪيو وڃي ٿو.
خاصيت: هن ۾ ترياقي طاقت رهي ٿي، پيشاب کوليندڙ، ريح وڃائيندڙ ۽ دست آڻيندڙ آهي.
ان چنڊ تي سؤ کان وڌيڪ ايترا تہ وڏا جبل آھي جيڪي اسانجي مائونٽ ايورسٽ کان وڌيڪ وڏا آھن .
ڊاڪٽر عبدالقدیر خان سیچٽ sachet جي نالي سان هڪ فلاحي ادارو ٺاهيو ـ جيڪو تعلیمي ۽ ٻين فلاحي ڪمن ۾ مصروف آهي.
جنهن کانپوءِ پاڻ ڪراچيءَ ۾ ليڪچرار مقرر ٿيو.
ملڪ جي عام وسيلن کي سخت نقصان پھتو.
امرتا پريتم
ويجهڙائيءَ ۾ آرڪيالاجيڪل کاتي وارن به اهي پاسا جاچيا، تنهنڪري نئين پٿر واري زماني جي بيٺڪن جو ذڪر سر جان مارشل به پنهنجي جوڙيل ڪتاب مهن جي دڙي ۽ سنڌو سڀيتا جي جلد پهرئين صفحي 92 ۾ ڪيو آهي.
ڳاڙهي رنگ جو تعلق غصي، خون، موت، جذبات ۽ شديد محبت سان آهي۔
ڪليم الله صلي الله عليه وسلم
ميوي ۽ مٺاڻ واري شئي تي گهڻي چاهه سان اينديون آهن.
ارشميدس جي قبر تي ھڪ ويلڻ ۽ ھڪ گولو نصب ٿيل آھي.
زمرو:مولانا عبيدالله سنڌي جا ڪتابزمرو:تفسير
لا اله الا الله محمد الرسول الله علي ولى الله وصى رسول الله و خليفته بلا فصل
ھن جي قلم کان افسر شاھي کان وٺي ڪري نوڪر شاھي تائين ڪئو کائيندا ھيا۔
سنڌ وارن کي چشتي طريقي سان ڪو به چاهه نه رهيو.
هن درگاهه تي پهچڻ لاءِ گهوڙا ٻاريءَ کان خانپور جي ڳوٺ پهچبو ته سامهون ابراهيم آڌيلي جا قبا نظر ايندا.
آخر اها پنهنجي ڌيءَ جنهن جو نالو فاطمه هو، سا سيد کي نڪاح ۾ ڏنائين ۽ هن کي لڏائي آڻي پنهنجي گهر ۾ وهاريائين.
(7) مير ابوالبقا به بکر جي وڏن ساداتن مان هو.
ڪي ته چون ٿا ته اصل اميريڪا جو آهي.
آگبوٽ ڪوٽڙيءَ کان ملتان تائين چڪر هڻندا هئا.
اسحاق انصاري ادب کان علاوه فوٽوگرافي، راندين ۽ سير سياحت ۾ دلچسپي رکي ٿو.
هي راڳڻي ايمن ۽ -بلاول- جو مرڪب آهي.
هن ڪتاب جو انتساب، شيخ -اياز-، ايڪيهين صديءَ جي نالي ڪيو آهي ۽ سمورو ڪتاب بيتن ۽ واين تي مشتمل آهي.
سيد جلال سرخ بخاري جڏهن بکر ۾ آيو، ته کيس پنهنجي نياڻي نڪاح ۾ ڏنائين.
دنيا ۾ ھاڻوڪي دؤر ۾ سڀ کان وڏو نسلي گروھ چين جا ھان نسل جا ماڻهو آھي.
سم وادي سر: رکب
حفيظ شيخ، شيخ اياز، تنوير عباسي ۽ رشيد ڀٽيءَ جو همعصر هو.
1261ء ۾ بازنطیني فوجن مائيڪل اٺون پيلولوگس جي زير نگراني لاطيني حڪمران بالڊوين ثاني کان قسطنطنيه واپس حاصل ڪري ورتو.
سٺو ڪالم نگار، ڪهاڻيڪار، ڊرامه نگار ۽ صحافي هو.
مخدوم محمد هاشم ٺٽوي، مخدوم عبدالله نرئي، عبدالرحيم گرهوڙي، مخدوم محمد ابراهيم ۽ ٻيا وڏا ليکڪ هئا.
ڇاپو پهريون، آر.
”زنجيرون“، گنگهار“، ”پياسي ڌرتي“ ۽ ”وارث“ وغيره شامل آهن. -اسد- قريشيءَ جي شادي 1991ع ۾ پنهنجي مائٽن ۾ ٿي، کيس -ٽن- ٻارن، فاطمه بتول، علي عباس ۽ زينب بتول جو اولاد آهي ۽ هينئر ڪراچيءَ ۾ رهائش پذير آهي.
سنڌ مدرسي ۾ پڙهڻ جي دوران، پهرين سال هو خوب محنت ڪري پڙهيو، پر تحريڪي دماغ هئڻ سبب اُتي به ماٺ ڪري نه ويٺو ۽ 1956ع ۾ ”سنڌي ادبي سنگت“ جي مرڪزي تنظيم جو پايو وڌائين، جنهن جون شروعاتي گڏجاڻيون مدرسي جي سينيٽوريم هال ۾ ٿينديون هيون.
آئلاڻي آئلسنگاڻي آبڙ
سڃاڻپ: هيءُ ميوو سنڌي ڏاڙهونءَ جيڏو ٿئي ٿو.
ڪتاب جو ، مضمون جو يا ڪنهن به لکيل مواد جو ليکڪ.
رنگ ۾ هيڊي ۽ واڱڻائي گل ڪندڙ آهي، جن ۾ هيڊي جهلڪ ٿئي ٿي.
منصوره بابت ابن حوقل، مقدسيءَ، وغيره جو جيڪو بيان آهي، ان موجب منصوره جي اخلاقي ۽ معاشي حالت هن طرح بيان ڪري سگهجي ٿي: ’هتي ڪيترين ئي منزلن وارا گهر آهن.
واپسي (ٽي وي ڊرامو)
ان چنڊ تي سؤ کان وڌيڪ ايترا تہ وڏا جبل آھي، جيڪي اسانجي مائونٽ ايورسٽ کان وڌيڪ وڏا آھن.
پاڻ 7 جنوري 1929ع تي، گهڻو وقت بيمار گذارڻ بعد، 85 ورهين جي عمر ۾ وفات ڪيائين..
چين جي بزنس ۾ ھيء ڪامياب عورت مزدور خاندان ۾ پيدا ٿي ۽ ننڍپڻ ۾ ھن فوج ۾ سپاهي بڻجن چاھيو پئي .
ميرن جي دور جو هڪ مشهور مولودگو هو، جنهن لاتعداد مولود چيا.
اميٽر کي هميشه برقي سرڪٽ ۾ ٻين اوزارن سان سلسليوار ڳنڍجي ٿو، جنهن سان ڪرنٽ جي پيمائش ڪجي ٿي.
1587ع ۾ بکر نواب اسماعيل قلي خان کي جاگير طور مليو، *۽ هن جو پٽ رحمان قلي بيگ بکر ۾ اچي رهيو.
سڃاڻپ: هرڻ جي قد کان وڏو هڪ جانور آهي، جنهن جا سڱ وڻ جي ٿڙ، ڏارن، ۽ ٽارين وانگر ٿيندا آهن.
مون لاءِ ٻاراڻو ادب پنهنجي ڄمار جو آئينو آهي، جنهن کي پڙهي مان ٻاروتڻ کي ياد ڪرڻ لڳندو آهيان.
ملڪ ۾ آبپاشي ۽ زراعت کي ترقي ڏيارڻ لاءِ ھنن سنڌ ۾ واھن جو ڄار وڇايو.
ھي سج اڀري جو ضد آھي ۽ عام طور تي سج جي لھڻ وقت استعمال ٿيندو آھي.
اتي کيس ڪا گرميءَ جي لهس اچي وئي ۽ سلهه جو شڪار ٿي پيو، جنهن مان جانبر نه ٿي سگهيو.
روزانه هلال -پاڪستان- جو نگران به آهي.
ادب ۽ فن ۾ فطرت يا قدرتي ماحول جو تفصيل.
بي. -ايس- ڊائو ميڊيڪل ڪاليج ڪراچيءَ مان ۽ ايف -آر- سي -ايس- رائل ڪاليج آف سرجن ايڊنبرا -برطانيا- مان ڪئي.
هي به عجائب جي ذات مان آهي.
پاڪستانی ایٽم بم جو خالق۔
عجم راڳ کي انهيءَ خاص طرز ۾ ڳائيندڙ ڪي ايراني جڏهن (13 صدي جي آخر ۾ ۽ 14 صدي جي شروع ۾) هندوستان ۾ آيا ته امير خسرو کين چيو ته، اوهان جيڪو ”عجم“ راڳ ڳايو ٿا، تنهن کي هــِـت ”ڪافي“ سڏجي ٿو.“
هي جلد”سُر ڪلياڻ ويمن“ جي متن، مهاڳ ۽ سمجهاڻيءَ واري حصي تي مشتمل آهي.
آسيہ بي بي اور قانون توھين رسالت - حامد مير
اهي ٻچا تمام جلد جوان ٿي ويندا آهن ۽ پاڻ به ٻچا ڄڻڻ لڳندا آهن.
شهري قانون جو اصطلاح عام قانون جي حوالي سان پڻ ڪتب اچي ٿو، جتي اهو فوجداري قانون ۽ ٻي قانون ۾ فرق ٻڌائي ٿو.
يارھن سالن جي عمر ۾ يتيم ٿي ويو ۽ سندس پرورش ڏاڏيءَ ڪئي ھن جا ڏاڏو۽ ڏاڏي ڏاڍا غريب ھيا ان ڪري ھن جي ابتدائي تعليم ڏھ سالن جي عمر بعد ھن جي تعليم بند ٿي وئي ۽ وڌيڪ تعليم حاصل ڪري نہ سگھيو.
تون ئي اکڙين مون، تون ئي اندر هڏ
انئي ڏينھن ھوليڪا دھن جي تياري شروع ٿيندي آھي، انئي مان ھولي جون جملي تقريبون مڪمل ٿينديون ۔
سنڌي ليکڪن مان اردوءَ ۾ ٽيليويزن ڊراما لکندڙن ۾ عبدالقادر جوڻيجو ۽ نور الهديٰ شاھ تمام گهڻا مشهور آهن.
جنگشاهي ريلوي -اسٽيشن- (ضلعي ٺٽي) کان -اتر- طرف ڪوهستاني علائقي ۾ 30 ڪلوميٽرن جي مفاصلي تي مشهور تاريخي ڳوٺ ”مالماڙيءَ“ ۾ 1908ع ڌاري ڄائو.
اراڪ، ف.
راجا دلوراءِ سنڌ تي حڪومت ڪندو هو، کيس ڏمڻ سوناري نالي وزير هو.
ابو ريحان به پنهنجي زندگيءَ جو شروعاتي دور ڳوٺ ۾ ابو نصر منصور بن عليءَ جي صحبت ۾ گذاريو.
محمد سومار شيخ جو والد شيخ الهه بچايو شاعر به هو.
ڪي ماڻهو سفر ۾ شامل ٿيا، پر پوءِ وري پنهنجن همسفرن کي ڇڏي لٽيرن سان وڃي مليا ۽ قافلي تي راتاها پئي هنيائون انهن مان ڪيترا لٽيرا وري سفر ۾ شامل ٿي ويا ۽ منزل مراد تي پهچي قوم کي مبارڪباد ڏئي رهيا آهن.
جيڪو سندس ئي لغت ’تحقيق لغات‘، 1955ع، ص 382 تان کڻي ٿو: ”ڳجهارت سنسڪرت گُهيه =ڳَجهو + اَرٿ = مطلب، يعني ڳجهو مطلب اڳتي لکي ٿو، ته ڳجهارت کي هنديءَ ۾ ٻَجهول يا ٻجهول چون.
چاليهن ڏينهن کان پوء باغي پاڻ جن جي گهر ۾ داخل ٿي ويا ۽ پاڻ جن کي شهيد ڪيو.
پر سندن بدلي ٿي وڃڻ کان پوءِ اسڪيم ختم ٿي ويئي، ۽ گڏ ٿيل پئسن مان ڪراچيءَ ۾ ”ليسلي ولسن مسلم هاسٽل“ ٺهرايو ويو، جنهن جو نالو، پاڪستان ٺهڻ بعد ڦيرائي ”جناح هاسٽل“ رکيو ويو آهي.
پاڪستان جي سرزمين جو حسن ۽ هتي جي رهواسين جو اخلاق سڄيءَ دنيا جي سياحن لاءِ ڪشش جو باعث آهي.
کيس ٽين صدي هجريءَ جو مشهور جاگرافيدان ۽ خط نويس به مڃيو وڃي ٿو.
هن ول جو گل خوشنما ۽ پن خوشبودار هوندا آهن.
حقيقت ڪري هيءَ گلن جي هڪڙيءَ سڄي ذات يا جماعت جو نالو آهي، جنهن هيٺ ڪيترا ٻين نالن وارا گل اچي وڃن ٿا.
سج اُڀرڻ کان اڳ نفلي نماز.
اها هڪ تحريڪ جي صورت ۾ هلي، لکندڙ ڪتابن کي ’سنڌيون‘ سڏيو ويو.
17 اپريل 1831ع تي سيد احمد بريلوي سچون کان بالاڪوٽ روانو ٿيو.
هي اهو وقت هو جڏهن سکن سان شيدو جي ڏکڻ-الهندي ۾ جنگ شروع ٿيڻ واري هئي.
وقت جي رفتار سان جيئن جيئن زبان جي ترقي ٿيندي آهي ته ادب جي به ترقي ٿيندي آهي.
ملتان: ملتان جي ماتحت سڪا، برهمپور، ڪرور، اشهار ۽ تاڪيا کان وٺي ڪشمير جي حد تائين جا علائقا هئا.
جيڪڏهن ٻنهي ايوانن جو گڏيل اجلاس گهرايو وڃي ته اتي اوڀر پاڪستان مان 175 ۽ اولهه پاڪستان مان به اوترائي ميمبر هجن ها.
مجيب صلي الله عليه وسلم
انهن ٽنهي ڊرامن جو ڊائريڪٽر فاروق رند هو. -اسماعيل چانڊيو- هر قسم جو ۽ ڏکئي ۾ ڏکيو ڪردار پڻ ادا ڪرڻ جي صلاحيت رکي ٿو، هُن ماضي ۾ پي.
خاص ڪري سنڌي ڪافي ڳائڻ جي سکيا ورتائين.
مشهور صحافي نبن شاهه، محبوب جوکيو، بهاول لاکو، عظيم انڙ، رجب جتوئي.
مسجد جو اهو پورو حصو جتي موجود آهي اهو هڪ ريٽ جي ڌري جي طرح آهي هن ڌري جو نالو "موريا" آهي مسجد جي پيمائش ڪجهن هن طريقي سان ڪيئ وئي آهي جنوب جي طرف 281 ميٽر،شمال جي طرف 310،مشرق جي طرف 462 ء مغرب جي طرف 491 ميٽر تي پهيليل آهي.
اهي سڪائي ٻاٽلين ۾ چڱيءَ طرح بند ڪري رکجن، جيئن ٽنڊڻي، جنهن کي گڏهڙو چوندا آهن، سو، يا ڪو ٻيو جيت اندر نه گهڙي وڃي.
ليڪن مرتب يا مترجم خاص توجه جاگرافيائي ماڳن جي نشاندهي، ڪتاب ۾ ذڪر هيٺ آيل ماڻهن ۽ ان دور جي انتظامي ٻوليءَ جي تشريح تي ڏنو آهي.
صاحبِ ترخان نامو: کان منقول آهي ته امير ايڪوتمر، صاحبِ قرآن امير تيمور جي اميرن مان هو ۽ تقتمش خان واري جنگ ۾ امير تيمور جي طرفان وڙهندي قتل ٿيو.
برقيات جي ميدان ۾ ٽيڪنيڀياسي ترقيءَ سان عددي سنڀار وجود ۾ اچي سگھي.
تون منهنجي پٽڙي کي ڪو مٺي مراد (ٻچڙو) ڏي ته آئون آش ڏسي پوءِ مران.
هن ناچ ۾ ادائن جي ڪا خاص بندش ناهي.
شمشيرالحيدري جي ايڊيٽري واري دور جا ”نئين زندگيءَ“ جا پرچا کڻي ڏسبا ته اهي هر حوالي سان جامع نظر ايندا.
ان عمل دوران جاگيرداراڻي قوميت بورجوا قوم ۾ تبديل ٿيڻ شروع ٿي.
عنبسه ديبل جون عمارتون ۽ روڊ رستا ٺاهرايا.
امام راغب لکيو آهي ته الهام جي معنيٰ آهي، ڪنهن جي دل ۾ ڪا ڳالهه وجهڻ ۽ القاءُ ڪرڻ، ليڪن هيءُ لفظ اهڙيءَ ڳالهه جي القاءُ سان گڏ مخصوص ٿي چڪو آهي، جا الله تعاليٰ جي طرفان ڪنهن جي دل ۾ وڌي وڃي.
تيمور لنگ امير تاراغاميءَ جو پٽ هو.
ان لاءِ راڳڻي جا انگ امروهي ۾ ظاهر ٿيندا آهن.
هن ”سيراف“ سنڌين کي ماني کائيندي ڏٺو هو.
هي رباني/خدائي اثر شاعرن ۾ به ڪارفرما هوندو آهي.
هي ڏيڍ سٽا عروضي وزنن توڙي ڇند تي لکيا وڃن ٿا.
جيڪڏھن انھيءَ ڳالھھ جو چڱيءَ طرح خيال نھ ڪبو تھ فرش تيار ٿيڻ بعد اھا ڍري ۽ ابورکي مٽي (Loose Earth) ٽائيم گذرڻ سان آھستي آھستي وھڻ لڳندي جنھن جي نتيجي ۾ سمورا ٺھيل فرش پڻ جھڪڻ لڳندا جنھن سبب فرش تي ڪيل سمورو ڪم ۽ خرچ بيڪار ويندو.
سستات، ف.
هن ساڳئي نالي سان هڪ بزرگ جي مزار شاهه -آباد- لڳ لاڙڪاڻي ۾ آهي، هتي هرسال شوال مهيني جي 19- 20 ۽ 21 -تاريخ- تي ميلو لڳندو آهي.
پاڪستان ۾ رٿابندي جي ماهرن ۽ آپيشاهي پاران ٺاهيل صحت پاليسي ناڪام ترين پاليسي آهي ۽ پاڪستان جا شهري صحت جي بنيادي سھولتن کان وانجهيل آهي.
وڪالت سان گڏ سندس شاعريءَ جو دور به ڏينهون ڏينهن سنڌ ۾ نمايان نظر اچڻ لڳو.
مرڻ کان پوءِ انهيءَ ڳوٺ ۾ دفن ڪيو ويو.
اولهه جي سائنسدانن جابر بن حيان کي هن وقت تائين جي 12 ذهين سائنسدانن ۾ شامل ڪيو آهي.
انب دل، دماغ ۽ معدي کي طاقت ڏئي ٿو.
مديحي شعر لکڻ جو رواج مشرق ۾ ايامن کان جاري هو.
هن جي راتين جي ننڊ حرام ٿي وئي، هن جي هر گهڙي قانون جي ماهرن، ڪليسيا جي وارثن ، بادشاهن ۽ يورپ جي پريس تي ان مطالبي ۾ گذرندي هئي ته زان ڪيلاس جي مقدمي کي ٻيهر هلايو وڃي، عوام جو ان تي وڏو ردعمل ٿيو ۽ نيٺ بادشاهه مجبور ٿي والٽئر جو اهو مطالبو منظور ڪيو.
کير جي ڪريم ۽ گلاب جي پنکڙين سان بادام جي پيسٽ روزانو چهري تي لڳائڻ هڪ زبردست بيوٽي ايڊ آهي، هيءَ چهري کي صاف نرم ۽ پرڪشش بڻائيندي آهي.
نڪاح ۾ مرضي جو حق
آسان جي ڪهڪشان کي کير ڌارا ڪهڪشان چئبو آهي.
ڪم ڪرڻ وارا ڪم جو ماحول پاڻ پيدا ڪندا آهن، ۽ جن کي ڪم ناهي ڪرڻو هوندو، سي ڪنهن به ماحول ۾ ڪم ناهن ڪري سگهندا.
جڏهن ته ڏهه سال پوءِ 1951ع ۾ ٿيل آدم ڳڻپ موجب شهري آباديءَ جو حصو وڌي 29.2 سيڪڙو ٿي ويو هو.
برٽش شهنشاهيت جي مختصر تاريخ ڪتاب مرزا قليچ بيگ جو ترجمو ٿيل آهي.
(هن فارسي تصنيف ۾ سچل سرمست جو حوالو درج آهي.)
افسوس جو ڪجهه وقت کان سندس گلي ۾ تڪليف ٿي پئي، جنهنڪري ڪافي وقت ڳائي نه سگهيو.
1990ع کان ڊاڪٽر محبت سياسي صورتحال تي باقاعدي مضمونَ لکڻ ۽ ترجما ڪرڻ شروع ڪيا.
ناميارو سگهڙ ۽ شاعر سونهارو فقير جوکيو، -باغ- محمد جو چاچو هو.
هي روشنائي -ترڪيب- وسيلي پنهنجو کاڌو پاڻ ٺاهي ٿي.
کيس ڪيترن ئي انعامن سان گڏ مرڪزي سرڪار ساهتيه اڪيڊمي ايوارڊ، مرڪزي هندي ڊائريڪٽوريٽ پاران ٻه انعام ۽ 1990ع ۾ مها راشٽر سرڪار کان هڪ لک روپين جو ”گرو پرسڪار“ پڻ حاصل ڪري چڪو آهي.
ان کان پوءِ زالون انهن ڪانن جي چوڌاري سڳا ويڙهڻ شروع ڪنديون آهن، جڏهن ست تندا پورا ٿيندا آهن، تڏهن هڪ عورت آيت الڪرسي پڙهي کٽ تي دم ڪندي آهي.
پاڪستان جي حڪومتي سرپرستي واري تاريخ ۾ جيڪڏهن سيد احمد شھيد جي 1831 واري جھادي تحريڪ کي جيڪڏهن ڏسبو ته مورخ تحريڪ جي ناڪامي لاءِپٺاڻ قبيلن ۽ ان جي
سنڌي ٻوليءَ جو قومي شاعر شاهه عبداللطيف ڀٽائي رح نه رڳو سنڌ، پر دنيا جي شاعرن ۾ مٿانهين حيثيت رکي ٿو.
الوحيد پرنٽنگ پريس ڪراچي.
پرائمري/شروعاتي (مين/مکيه) اسٽوريج ڊوائيسز/ياداشتي پرزا ۽
علاءُ الدين سندس داد رسي ڪئي ۽ وڏي فوج سالار خان سپهه سالار جي اڳواڻي هيٺ سنڌ تي چاڙهي موڪلي.
گھر (Home) اهڙي جڳھ کي چئبو آهي جتي ڪنهن ماڻهو ۽ ان جي رهڻ، سمهڻ، آرام ڪرڻ، کاڌو پچائڻ، وهنجڻ ۽ ملڻ جلڻ جو بندوبست هوندو آهي.
تاريخي ڪتابن “ڪاڇو هڪ اڀياس” ۽ “سنڌ جي تاريخ جو جديد مطالعو” موجب هن ڳوٺ تي نالو فريد ڀاڳت جي نالي پٺيان پيل آهي.
سيد الموئد ابن جعفرؒ
هن جي اڏاوت کي پوري ٿيڻ ۾ ست سال لڳا.
جاڻ خراساني: جاڻ خراساني ڀوري رنگ جو سنهن داڻن وارو ٻج آهي، ذائقي ۾ تمام تيز ٿئي ٿو.
مدراسي انب: وچولي قد جو ٿئي ٿو ۽ خوشبوءِ زياده اٿس.
سوء سرن پائي، جي تند برابر توريان
هن عالم کي مرحوم محمد صديق ميمڻ پنهنجي -تصنيف- ’سنڌ جي ادبي -تاريخ-‘ ۾ عربي الف- ب ۾ فارسيءَ جا چار اکر ملائي، ’سنڌي الف- ب‘ ٺاهڻ جو موجد قرار ڏنو، جنهن کي ٻين سڀني اديبن ۽ عالمن جيئن جو تيئن قبول ڪيو ۽ مزيد ائين به لکيائون ته -ان- کان اڳ سنڌي -ٻولي- ديوناگري لپيءَ ۾ لکي ويندي هئي.
هيءُ ڪتاب لعل محمد جوڻيجي جو لکيل آهي.
19 نومبر 2008ع تي ڪراچيءَ جي هڪ نجي اسپتال ۾ وفات ڪيائين، کيس پنهنجي اباڻي ڳوٺ ۾ مٽيءُ ماءُ حوالي ڪيو ويو.
ان ڏس ۾ تمام گهڻي ڪم ڪرڻ جي ضرورت آهي.
مسلم ليگ جو ضلعي صدر پڻ رهيو.
پٺتي پيل ملڪن ۾ غربت,کاد خوراڪ جي کوٽ ۽ ماڻھن جي آبادي وڌي وڃڻ ھن بيماري جا وڏا ڪارڻ آھن,پر ترقي يافتہ ملڪن ۾ ھي بيماری ايڊز جي ڪري ھڪ ڀيرو وري تيزي سان پکڙجي رھي آھي.
ڪچريون (نالا: ع. شمام، ف. دستنبويه، هه. وغيره ڪچري، بالڪا ۽ ڪومين ڪاچڪ.)
هن علائقي جي مشهور ندي ’ڪرنافلي‘ آهي.
ليڪن همير گجرات طرف ڀڄڻ ۾ ڪامياب ٿيو.
پهريون سنڌي ٽائيپ رائيٽر.
1027هه/1618ع ۾ جڏهن جهانگير -بادشاهه- گجرات مان آگري ڏانهن پئي آيو، تڏهن ملا -اسد- به ساڻس گڏ هو ۽ واٽ تي وفات ڪري ويو.
1906ع ۾ سنڌ ۾ واپس اچڻ بعد 1908ع ۾ کيس پروبيشنري ڊپٽي ڪليڪٽر مقرر ڪيو ويو ؛ پر ڇهن مهينن کان پوءِ نوڪري ڇڏي اچي ڪراچيءَ ۾ وڪالت ڪرڻ لڳو.
انهيءَ صنف ذريعي تخيل جي مدد سان اديب ڪن سائنسي تصورن کي پيش ڪندا آهن.
حب الوطنيءَ ۽ ديش ڀڳتيءَ جي مورت آهي.
اهڙي عجيب اٽڪل رکي اٿس، جو سڀ نديون سمنڊ ۾ وڃي پون ٿيون، پر هن کي ڪڏهن به ڀري نٿيون سگهن (منڊل پنجون، 85، 6).
بيس بال
سهڻي آرپار سهڻي آهي.
ويدن کان پوءِ وارين ھندو روايتن موجب رشي وڏا ساڌو ۽ سنياسي ھئا
بي، فلو، ارڙي، مليريا وغيره عام جام آهن.
سرور نوح جو والد مخدوم نعمت الله ولد مخدوم اسحاق به اتي ئي پڙهيو هو.
ڏسو سندس گفتگو!
1922ع ڌاري کيس ڇهن سالن لاءِ جيل موڪليو ويو پر سندس طبيعت خراب ٿيڻ ڪري ٻن سالن اندر آزاد ڪيو ويو.
مالھي(انگريزي: Malhi) يا مالھيا، مالي، ماليا، ماليجا دراوڙي نسل جا ماڻهو آهن.
ٻين لفظن ۾ ڪنھن ائٽم ۾ غير جوڙيدار اليڪٽران کي ويلنسي چيو ويندو آهي .
شهر جي محل وقوع جو جيڪڏهن باريڪ بينيءَ سان جائزو وٺبو، ته اهو چڱيءَ طرح سان معلوم ٿئي ٿو ته هيءُ شهر سنڌو درياهه جي ڪچي واري ايراضيءَ ۾ آهي، انهيءَ ڪري هن شهر جو اصل نالو”ڪچيرو“ پيو هوندو، جو پوءِ اڳتي هلي”ڪ“ جو اکر ”گ“ ۾ تبديل ٿي ”گچيرو“ سڏجڻ ۾ آيو ۽ اڄ تائين انهيءَ نالي سان سڏبو اچي.
بيت نمبر ٻيو جوڙي جو بيت آهي، ان ۾ ٻئي دوها جدا جدا تُڪن ۾ آهن.
قديم زماني ۾ -برطانيا- ۾ اهڙي ٻنيءَ کي ’-ايڪڙ-‘ چوندا هئا، جنهن ۾ جوڙو ڍڳن جو صرف هڪ ڏينهن ۾ هر هلائي سگهي.
ڪنهن جي عشق جي ڦيندي ۾ پاسڻ جي نه آهي.
مرزا صاحب جو ترتيب ڏنل ”ديوان قاسم“ 1936ع ۾ پهريون دفعو پوڪرداس ”آرين اليڪٽرڪ پرنٽنگ پريس“ مان ڇپائي پڌرو ڪيو.
ابو مسلم عباسين جي طرفداري ڪندي ڇهه لک ماڻهو مارايا هئا.
مشهور شيخ -الاسلام- ۽ حافظ حديث ابو عبدالرحمان عرف -امام نسائي- خراسان جي هڪ ڳوٺ نسا ۾ 215هه/ 830ع ۾ پيدا ٿيو.
اسان رڳو پنهنجون يادگيريون پنهنجي ڪم جي صورت ۾ ڇڏي ويندا آهيون.“
(هن ڪتابڙي ۾ محبوب علي چنا مرحوم سچل سرمست جي سوانح ۽ ڪلام تي عالمانه نظر وڌي آهي.)
گاديءَ جو هنڌ برسلز آهي.
ٽائيٽن 25 مارچ 1655ء تي ڏچ ماھر نجوم ڪرسچن ھائيجن دريافت ڪئي.
ھتان جي آبادي جو وڏو حصو مڪسڊ يا گڊرن وارو آھي جيڪي آبادي جو 70.4 سيڪڙو آھن.، جن مان 58 سيڪڙو ميسٽيزو ۽ 12.4 سيڪڙو مولاٽو آھن.
مينهن وسي رهي ٿو ۽ آسمان ۾ صاف صفائي ٿئي ٿي ته سج، چنڊ تارا نڪري ظاهر ٿين ٿا، ڄڻ ته قيد کان کين رهائي ملي ٿي.
هاڻي وري ايران ۾ پراڻيون آڳياريون آباد ٿي رهيو آهن.
نواب ولي محمد هاءِ اسڪول، مڊل اسڪول، پرائمري اسڪول، گرلس پرئمري اسڪول ،سميت خانگي اسڪول ٽيليفون اڪسچينج، پوليس اسٽيشن، بنيادي صحت مرڪز ۽ ٻن مدرسن سميت خوبصورت گلدستي ۾ جڪڙيل آهي.
موسيٰ راجا بالا جي علائقي اڀرندي ضلعن ڏانهن هڪ فوجي جٿو اماڻيو.
هن اخبار جو پهريون چيف ايڊيٽر محمد ياسر مجيد ايڊيٽر ايم.
پاڪستاني شخصيتن جي فھرست
هن وقت شام، يمن، اردن، ايران، سعودي عرب، ڪويت، سوڊان، لبيا، تيونس، مراڪش ۽ الجزائر سان پاڪستان جا انتهائي خوشگوار لاڳاپا آهن.
عبدالعزيز چانڊيو، جنهن جو ادبي نالو عزيز قاسماڻي آهي، هڪ ليکڪ ۽ اديب آهي.
هو سماج سڌارڪ، موسيقيءَ جو ڄاڻو ۽ مهمان نواز شخص هو.
هن جي ڊرامن جو اثر سنڌي زبان جي ڪيترن ڊراما نگارن ورتو.
سنڌ جي نامور ڪهاڻيڪار خاتون تنوير جوڻيجو جي ڪهاڻين جو پهريون مجموعو ’امرت منجهه ڪڙاڻ‘، 1978ع ۾، آگم پبلشنگ ايجنسي، حيدرآباد ڇپيو هو.
هي ٿلهين ۽ ڦيڦين عورتن کي وڌيڪ ٿيندو آهي.
پنجاب جي خطي ۾ ھولي جي شروعات ملتان شھر کان ٻڌائي وڃي ٿي۔
ڇيد جو ٻيو حصو آهي ”خبر“.
سندن ولادت ڳوٺ رحيم ڏني ڪلهوڙي ۾ ٿي.
جڏهن هو اتي پهتو ته اتفاق سان عبدالله اشتر به ڏهن سوارن سان شڪار جي ڳولها ۾ اچي رهيو هو.
نوجوان ليکڪ، تعليمي ماهر ۽ پبليشر محمد -ادريس جتوئي- 14 سيپٽمبر 1962ع تي ڳوٺ -ٺوڙها-، تعلقي موري ۾ -جنم- ورتو.
هر عاشق پنهنجي محبوبه کي سڀ کان سهڻي عورت سمجهندو آهي، ڊي گورمنٽ ٿو چئي ته هڪ بڇڙي ڏيڏر کان پڇو ته حسن ڇا آهي ته جواب ڏيندو: ”منهنجي مادي، جنهن جون ٻه گول اکيون هن جي ننڍي مٿي مان نڪتل هونديون آهن، جنهن جو منهن ڦٿل، پيٽ هيڊو ۽ پٺي ڀوري آهي.“
ٻج ڪنهن به موسم ۾ پوکي سگهجي ٿو.
جي پڄري ڪجهه هلڪي هوندي آهي ته ڪي پهلوان وريءَ پچري جهٽين، سو هيئن جو مٺ ۾ هٿ وجهي، زمين تان لوڏو ڏئي مٿي اڇلي مٺ مان هٿ ڪڍي پڃريءَ کي هيٺان هٿ ڏئي تريءَ تي اڀي بيهارين.
منجهانئس ڪافور جي بوءِ اچي ٿي.
خسرو خان چرڪس ترخاني اميرن ۾ سڀ کان مٿانهون مرتبو رکندڙ هو، سندس عروج مرزا جاني بيگ جي دؤر ۾ ٿيو ۽ مرزا غازي جي گورنري واري دؤر ۾ سندس شهرت ۽ عظمت عروج تي هئي.
هن وقت هو لاڙڪاڻي ۾ رهي ٿو.
بلڪل اندرئين ڪناري تي سفيد پَنَ وَل واري چترڪاري آهي ۽ تَر هلڪو نيرو اٿس.
هي لس ٻيلي جي ڄامن جي خاندان مان هو.
تاريخ جي شروعات کان به اڳي باهه جي اهميت ۽ قدر سبب ان جي پوڄا ڪئي ويندي هئي.
علائقي ۾ اڪثريت ابخاز نسل جي ماڻهن جي ھئي جنھن جو جارجين نسل جي ماڻهن سان ٽڪراء وڌندو ويو ۽ 1992 کان 1993 دوران ابخاز ۽ جاجين لڙائي ۾ جارجيائي ڪنٽرول جو ان علائقي مان خاتمو ٿي ويو.
ـــــــــــــ سچل سائين جي اردو شاعري (رحيم بخش رياستي).
يعني خالي کير کنڊ ۽ پتيءَ (ڊيٽا) کي تيستائين چانهن (انفارميشن/آئوٽ پٽ) جو نالو نٿو ڏئي سگھجي جسيتائين ان کي گرميءَ جي ”پراسيس“ مان نه گذارجي.
منصوره -ان- وقت سنڌ جو دارالخلافه، مشهور تجارتي شهر ۽ علم جو مرڪز هو.
شاهه لطف الله قادري پنهنجي زماني جو عالم ۽ قادري طريقي جو بزرگ هو.
تِيزي گل:
نه وري ريڊيو پاڪستان بروهي ٻوليءَ کي اهميت ڏني آهي.
خاصيت: هن کي نوشادر ۾ ماري کارائجي ته پرميل، مثاني جي رائي، ڦٽ، ۽ پٿري، بواسير ۽ حيض جي رت جي گهڻائي، دستن نـَـون خواه پراڻن، رت جي دستن، سوري ۽ پيچش کي بند ڪندو.
ڄام نظام الدين کيس پٽ ڪري پاليو، تنهن ڪري هو حڪومت جي وڏن عهدن تائين پهتو ۽ مبارڪ خان جو لقب ماڻيائين.
حليم بروهي نه رڳو اُهو اديب آهي، جنهن سنڌيءَ ۾ مزاحيه ادب کي نئون موڙ ڏنو.
1919ع ۾ مولانا شوڪت علي ۽ مولانا محمد علي جوهر جڏهن ’سنڌ خلافت ڪانفرنس‘ جي ٻئي اجلاس ۾ شرڪت ڪرڻ لاءِ ڪراچي آيا، تڏهن وٽس اچي رهيا.
مقبري جي سنڀال ھئڻ ڪري تمام سٺي حالت ۾ آھي.
هوءَ هڪ ئي وقت پنجابي، بينگالي، مراٺي، اُڙيا، ڪنڙ، انگريزي ۽ سنڌيءَ ٻولين ۾ لکندڙ ليکڪا آهي، هن جون ڪوِتائون سنڌ ۽ هند جي مشهور مخزنن ۾ ڇپجي مڃتا ماڻي چُڪيون آهن.
ابائي لوئي ليڙون ليڙون ٿي وڃيس ٿي، ته به لڱن تان نٿي لاهي.
ساڳئي طرح اسپين ۽ سسلي آهن، جيڪي ان زماني ۾ يونان جون خشحال، ترقي ڪندڙ بيٺڪون هيون، آخر ۾ جبرالٽر (Gibraltar)، جنهن کي ان زماني ۾ ”هرڪيولس جا ٿنڀا“ چيو ويندو هو، هڪ اهو خوفنائتو سمنڊ آهي، جتان گهڻن قديم جهاز رانن کي لنگهڻ جي همت ئي ڪانه ٿي ٿئي.
اصطلاحي زبان ۾ علمي ڪارنامو يا لکيل ڪتاب کي ”تصنيف“ چئبو آهي.
هن ڪيترائي گيت غزل شهيد ذوالفقار علي ڀُٽي جي شخصيت، محترمه شهيد بينظير ڀٽو ۽ پيپلز پارٽيءَ تي لکيا آهن.
مارچ 1988ع تائين، ڀرڳڙي سنڌي ڊيسڪ ٽاپ ڪمپيوٽنگ جو هڪ وڌيڪ مستحڪم نسخو سان آيو.
جنهن ۾ غزل ۽ نظم آهن.
جيڪڏهن ماڻهو، خدا ۾ ايمان سان گڏوگڏ، پنهنجي شخصي روح جي لافاني هئڻ جو يقين رکن، ته جيڪر نهايت خاطر خواه نتيجا نڪرن.
منصوره جا مشهور ماڻهو.
ملائيشيا مان انگريزي، ملئي، چيني، تامل، مليالم ۽ پنجابي ٻولين ۾ اخبارون نڪرنديون آهن، ملئي توڙي چيني ماڻهو ٻار ڄمڻ تي هڪدم ڪنهن ميوي جو وڻ پنهنجي گهر اڳيان پوکيندا آهن، ملائيشيا ۾ ناريل لاهڻ جو ڪم ڀولڙاڪندا آهن.
مرزا غالب هڪ ٽي وي ڊرامو هو، ان جا ڳايل نغما تمام گهڻو مقبول ٿيا، جنهن کيس مٿانهون مقام ڏنو.
ادب انقلابي، سنڌ جي تاريخ کي هن نئين انداز ۾ ”سنڌ جي ڪوپائي ڪٿا“ جي نالي سان لکيو آهي..
ان هوندي به ڪڏهن ڪڏهن آتش بازيءَ مان وڏا حادثا به ٿي پوندا آهن.
هن جي نظر تکي ٿيندي آهي.
انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجيءَ جي آڊيوويوئل سيڪشن ۾ فوٽوگرافر ۽ وڊيوگرافر طور 5 سال خدمتون سرانجام ڏنائين.
ويرا واه جي سوڍن جي پٽيل لاءِ چيو ويندو آھي تہ، ھن بچاءَ جي نقطئہ نظر کان مندر ۾ رکيل بت، جنھن جو نالو گوڙيچو ھو، سو ڪڍرائي پنھنجي نظرداريءَ ۾ رکيو.
اهڙن ماڻهن جي محفلن کان به پري رهندو هو.
ميلي بگ: هن جيت جي ماديءَ جو جسم اڇي مادي سان ڍڪيل هوندو آهي ۽ نر جو رنگ چاڪليٽي ٿيندو آهي.
سندس قانوني مهارت ڏسي، انهيءَ وقت جي وزير شيخ صادق عليءَ کيس خيرپور جو ريزيڊنٽ ماجسٽريٽ مقرر ڪيو.
ابو مسلم خراساني جيڪو عباسي خلافت جو نائب امير هو، مفلس عبدي سجستاني کي فوج سان گڏ سنڌ موڪليو، جيئن منصور کي گرفتار ڪري حڪومت پنهنجي هٿ ڪري.
ھيتري ساري زماني گذرڻ کان پوءِ بھ، ڪيترن جا ڪجھ حصا باقي بچيل آھن، جيڪي سنڌ جي شاندار ماضيءَ جا عيني شاھد آھن.
هن ڪتاب جو ڇاپو پهريون، سال 1941ع ڌاري حيدرآباد ۾ ڇپيو.
سِکن جي هڪ مذهبي ڪتاب جو نالو.
هوا جي هڪ ملين حصي ۾، اوزون هڪ حصي جي حساب سان موجود ٿئي ٿي، ايتري تڇ مقدار ۾ موجود هوندي به سج جي ساڙيندڙ الٽرا وايو ليٽ ڪرڻن کي اثرائتي نموني جذب ڪري، زمين تي پهچڻ نٿي ڏئي.
1947ع ۾ هي محل ٺهي راس ٿيو ۽ ان سال ئي ورهاڱو ٿيو هو.
نادر شاهه پهريائين هن کي پنهنجي هٿ سان هيٺيون حڪم لکي موڪليو:
جيئن ٽين دنيا جي ملڪن جو سياسي، سماجي ۽ معاشي ڍانچو ان پوزيشن ۾ نه آهي جو بين الاقوامي طور تي ذهني صلاحيتن جي لڏپلاڻ واري عمل کي روڪي سگهي.
جناب صدر!
”جڏهن سکي انسان جي دل به جهڙ ڏٺي جهڃيو پوي، تڏهن ويچار ڪريو ته انهيءَ شخص جو ڪهڙو حال هوندو، جو پرينءَ سان ڳل لڳي ڳالهين ڪرڻ جو ڳولائو آهي، مگر ڏور ڏيهه ۾ آهي.“
مقدار خوراڪ: ٻن کان چار ماسا.
ڪنھن عنصر جي ڪنھن ٻئي عنصر سان ملي وڃڻ جي صلاحيت کي ويلنسي چوندا آهن.
تعليم کاتي ۾ ڊپٽي سيڪريٽري ۽ ڊپٽي ڊائريڪٽر جي عهدن تي رهيو.
هندو ماهو اڄ تائين رنڌڻي۾ جُتي پائي ڪونه ويندا آهن.
اهو ايشور جو هڪ صفاتي نالو آهي.
پکيءَ جي اهڙي کنڀڙاٽين ۽ ڇاتيءَ جون مشڪون تمام مضبوط هونديون آهن.
پاڻ ڪمبالا هلس بمبئي ۾ رهي ٿو.
سنڌ جي فتح متعلق ان ۾ ڪي ٿورا مختصر حوالا ڏنل آهن.
پاڪستان جي آئين ۾ پڻ مذهبي آزاديءَ بابت هڪ مستقل شِق موجود آهي، جنهن تحت ڪنهن به ماڻهوءَ کي تعليمي ادارن ۾ اهڙي مذهب جي تعليم يا عبادت لاءِ مجبور نٿو ڪري سگهجي، جيڪو هن جو پنهنجو نه آهي.
مين سين ماڻو، مناسب نه مئدرا
لالٽين گھنٽو
شاعر امام بخش خادم پاران 1879ع ۾ لکيل ناٽڪ ”هير رانجهو“، مرزا قليچ بيگ جي طبع زاد ۽ ترجمو ٿيل ناٽڪ ”خورشيد“ سنڌي ناٽڪ جي بنياد سمجهيا وڃن ٿا.
ماديت پسند گهڻو ڪري اهڙين شين جي وجود کان به انڪار ڪندا آهن، جن کي جسماني وجود نه هجي.
جوهري توانائيءَ جي دريافت انساني تاريخ ۾ هڪ نئين باب جو اضافو ڪيو آهي.
هيءُ هڪ مڇيءَ جو قسم آهي، جيڪو نيل دريا ۾ ٿئي ٿو.
جن سڄي دنيا ۾ امن ۽ ڀائيچاري جو پيغام ڏنو آهي.
جيئن جهانگير جي ڏينهن ۾ ورتو ويو _ ۽ شاهجهان جي ڏينهن ۾ پهرين ممتاز محل ورتو.
ڪنڊيارو
مولوي نور محمد نظاماڻي مرحوم ’تاريخ سنڌ‘ ڀاڱي-2، ص – 173 تي فقط ايترو لکيو آهي ته ويهند هڪ عظيم الشان شهر هو، جو منصوره کان به زياده آباد هو؛ ان جي چوڌاري باغ هئا ۽ اتي سڀ ڪاشيءِ سستي هئي .
ــــ خيرپور ميرس: سچل سرمست ڪوآپريٽو اڪيڊمي.
هن لکيو ته، انسان جي اندر ايترو اخلاقي حوصلو هئڻ گهرجي ته اهو موت جي حقيقت ۽ سچائي کي مڃي ته ڪو به انسان هڪ ڀيرو پڄاڻيءَ تي پهتو ته معنا سدائين لاءِ پڄاڻيءَ پهچي ختم ٿي ويو.
رضیہ سلطان یا رضیہ سلطانہ (شاهي نالو: جلالۃ الدین رضیہ) ڏکڻ ایشیا تي حڪومت ڪرڻ واري واحد خاتون هئي۔
شاهه لطيف جي رپ نالي واري سُر ۾فراق يا ڦوڙائي جو ذڪر آهي.
1943ع ۾ سي اينڊ ايس ڪاليج شڪارپور مان انٽر ۽ 1945ع ۾ ڊي جي ڪاليج ڪراچي مان بي اي ڪيائين.
پر ان ڪري دودي جرئت، ھمٿ ۽ دليريءَ سان ٻنھي ڳالھين مڃڻ کان انڪار ڪري جنگ جو اعلان ڪيو.
هن جي روحاني منزل جي سڄيءَ سنڌ ۾ هاڪ هئي.
اهو شاهه عباس اول جو دور هو، ان هنن جي هڪ سردار سدو کي ”امير افغانه“ جو لقب ڏنو ان ڪري هي سدوزئي مشهور ٿيا.
مولوي صاحب، باوجود فقيريءَ جي، وڏي شان شوڪت سان، ٻين پيرانِ طريقت وانگر، جَبي ۽ دستار سان، پاڻ کي مافي (ڏوليءَ) ۾ کڻائيندو هو.
ان بعد سندس شغل فقط ست گُر (مرشد) ۽ ساڌ سنگ جي شيوا رهي، جنهن ۾ هن پاڻ گهڻو موکيو ان وقت ڌاري شڪارپور ۾ مهراج شنڪر ڀارتي وڏي درجي جو صوفي درويش هو.
فليطين جا مسلمان پڻ هن وقت هتي الله جي عبادت ڪرڻ ايندا هئا ان کان پوءِ هن جڳه کي مسجد القصي چوڻ لڳا جنهن جو مطلب آهي ته الله جي عبادت ڪرڻ جو وڏي جاءِ.
سڄو ڏکڻ طرف انبن ۽ کجين جي باغن سان ڀريو پيو آھي، سکر کان ايندڙ رستو (پراڻو قومي شاھراھ) درياء جو ڪپ ڏيو، انھي ٽڪري جي پھلو کي ڇھندو روھڙي ڏانھن وڃي ٿو.
اهڙي نموني سان جملي ۾ آيل ”فاعل“، ”مفعول“ ۽ ”فعل“ چڱيءَ طرح سان معلوم ڪري سگهبا آهن.
ايثار پسندي دراصل انا پرستيءَ جو ضد آهي.
شروعاتي -تعليم- ميهڙ مان حاصل ڪيائين، بعد ۾ سنڌ يونيورسٽيءَ مان بي.
ڦڪر
پاڻيءَ مان ٻاهر نه نڪرندي آهي.
هٿن ۽ پيرن جي زياده پسيني اچڻ لاءِ ڪٽي مـَـليو وڃي ٿو.
ڪن وڍني پڇ وڍني ته به ڪر ڪتاڻي ڪار،
ڪن جو خيال آھي ته جيسين کان سواءِ ھڪڙو پٽ ڏھرسين به ھيو (ڏاھر سان جنگ ۾ ٻئي پُٽ جيسين ۽ ڏھرسين گڏ ھئا.
هن وڻ جو اصل ديس هندوستان ، پاڪستان ۽ نيپال وارو خطو آهي.
ڳجهارت پائي سان بند سان ڀڄندي آهي.
قدرت نه بادشاهه پيدا ڪيا ۽ نه حاڪم، نه آقا نه غلام، نه امير نه غريب.
ڪانفرنس جي پهرين ويهڪ ۾ آمريڪا، برطانيا ۽ سوويت يونين بدران چين شرڪت ڪئي.
صنعتي ڪيميائي مادن جي زندگيءَ تي پوندڙ اثرن جو اڀياس.
انگي حساب مولچند منگهومل واسواڻيءَ ۽ ساٿين جو لکيل آهي.
ٺٽي جي ويڪرائي ڦاڪ جي سامهون گنگڙو، ڪنهن پراڻي پيٽ مان وهندو آهي، سندس وهڪري جو رخ سر اوڀر ۽ سر اولهه ٿئي ٿو.
روح القدس صلي الله عليه وسلم
1965 ۾ آمريڪا جي مدد سان جئان بوش جي بحالي جي تحريڪ ھلي.
ھي فرش ڪارڪن جي چادرن يا ڪارڪ جي ٽائيلن جي صورت ۾ دستياب ھوندا آھن.
محمد علي جناح کان گهڻو اڳ، ان قسم جي جدوجهد، سر سيد احمد جي زماني ۾ شروع ٿي چڪي هئي ۽ ان سان گڏ آئيني سڌارن جو سلسلو به جاري هو، جنهن ڪري، آهستي آهستي مسلمانن جي الڳ حيثيت ٺهندي وئي، مسلمانن جي الڳ حيثيت جي جو سلسلو ان ميموريڊم کان شروع ٿئي ٿو، جيڪو، 1 آڪٽوبر 1906ع تي مسلمانن جي هڪ وفد سر آغا خان-ٽيون (Sir Agha Khan) جي اڳواڻيءَ ۾، وائسراءِ هند لارڊ منٽو (Lord Mintto) کي پيش ڪيو.1909ع ۾ منٽو مارلي سڌارن، مسلمانن جي آئيني جدوجهد جي لاءِ چڱا موقعا پيدا ڪيا.
پرين وانگر سينگاريل اپسرائون هن جلوس ۾ سڀني ماڻهن کي هٿ ٻڌي سلام پيش ڪنديون آهن.
هوءَ -پاڪستان- پيپلز پارٽيءَ جي عورتن واري ونگ جي اڳواڻ پڻ آهي، -ان- حوالي سان هن جي والد آصف علي زرداريءَ، -پاڪستان- جي صدر چونڊجڻ کانپوءِ سندس وڌيڪ همت افزائي ڪئي.
ڊجيٽل ڪيميرا:هيءَ هڪ اهڙي قسم جي ڪيمرا آهي جنهن وسيلي مختلف شين، منظرن وغيره جون تصويرون ڪڍي بعد ۾(يا ساڳئي وقت) انهن کي ڪئبل/تار (يا بغير تار يا وئرليس سسٽم) وسيلي ڪمپيوٽر ۾ منتقل ڪري سگھجي ٿو، اڄ ڪلهه ڪافي اعلى معيار جون ڊجيٽل ڪيميرائون مارڪيٽ ۾ آيل آهن جن وسيلي نه صرف تصويرون پر مختلف ٽائيم ڊيوريشن تي مشتمل وڊيو رڪارڊنگز (فلم/مووي ميڪنگ آواز ۽ تصوير سان گڏ) به ڪمپيوٽر ۾ منتقل ڪري سگھجن ٿيون، اهي سهولتون ڪجھه جديد قسم جي موبائيل سسٽمز ۾ پڻ موجود آهن.
هن رسالي جو آخري پرچو مئي 2006ع ۾ شايع ٿيو ۽ پوءِ هي رسالو ڪجهه مجبورين سبب -بند- ٿي ويو.
ٻئي طرف ٻهراڙين ۾ به صورتحال ڪا چڱي ڪونه آهي.
هن کي ماري ڪشتي ڪرڻ جي هيءَ واٽ آهي.
ٻوهه ٿر جو عام ٻوٽو آهي.
هن وقت تائين پي.
ميمڻ عبدالغفور سنڌي پنهنجي ڪتاب ”سنڌ جا عظيم انسان“ ۾ هن خاندان جي ٺٽي ۾ آباد ”مولوي محلي“ جي سڀ کان وڏي بزرگ جو نالو قاضي قاضن پٽ محمد بن قاسم ڄاڻايو آهي.
سئانجهڙي يا جهل کي به ڏؤنرن جي ٻوڙ وانگر رڌيندا آهن.
سفارتي علائقو، اسلام آباد
آخري ڪجهه سال ڪراچي پرنس ڪامپليڪس ۾ رهيو.
”تشبيهه“ عربي لفظ آهي، جنهن جي لفظي معنيٰ آهي، ”مشابهت، ڀيٽ، تمثيل.“
جيتوڻيڪ سياسي ماحول ۾ رهي، هن کي ڪو خاص مالي فائدو نه ٿيو، پر ان مان سندس ادب ۾ سياسي ۽ سماجي طنز جي فني لياقتن کي جرڪڻ جو سٺو موقعو مليو.
اهڙيءَ طرح حقيقت کي ابدي ۽ وقت کان مٿي ڄاڻڻ جو نظريو، هن پارمينائڊس کان پرايو.
سندس شادي، حيدرآباد مان سيٺ خوشحال داس پارو مل جي نياڻيءَ سان ٿي.
هيءُ ڪتاب ويڙهي مل کٽڻمل جو لکيل آهي.
ھن قسم جا ناٽڪ/ڊراما شاعري ۾ ھوندا اھن.
مرزا صائب جو شاگرد آقا تعظيما جڏهن ٺٽي ۾ آيو، تڏهن هن جا شعر نهايت پسند ڪيائين ۽ تخلص ”الهام“ ڏنائينس.
گيت ٻالڪ سنڌيءَ ڳايو آهي، ايڊيٽ نديم ميراڻيءَ ڪيو آهي، جڏهن ته هدايات به نديم ميراڻيءَ ڏنيون آهن.
مجموعي طور تعلقو قاضي احمد باشعور، زرخيز، آثارِ قديمه، تفريحي، ثقافتي، ادبي طور اهم تعلقو آهي.
انهن سڌارن تحت هارين کي زرعي مقصدن لاءِ گهڻيون سهولتون ۽ آسان شرطن تي قرض ڏيڻ شامل هئا.
اهي آکيرا هو گهڻو ڪري هموار زمين، وڻن جي ٽارين ۽ غارن ۾ ٺاهيندا آهن.
عظيم برطانيا جو انٽايڪٽو ميپ
پوءِ پادري توڙي ماستر ۽ شاگرد سڀئي گڏجي ڌڻيءَ کان دعا گهرندا هئا:
سڀ کان وڏو ڏهن فوٽن تائين به لکيو اٿن.
هن تنظيم جا 15 علائقائي ميمبر آهن ۽ سندس مرڪز ’بوٽسوانا‘ جي گاديءَ جي هنڌ ”گئبورون“ ۾ آهي.
اُن کي فقط شوق خاطر پالبو آهي. -باز- جي مختلف قسمن ۾ ڪن جا کنڀ ننڍا ته ڪن جا وڏا ٿين.
ان جي مٿان چئن فوٽن ويڪري اوٽ ڏنل آهي .
مان گاڏي مان ئي ڪجهه تصويرون ڇڪيم.
اُن زماني ۾ -ٽپال- پهچائڻ لاءِ سرڪاري گهوڙا مقرر هئا، جيڪي چئن ڪوهن تي بدلبا هئا.
هڪ ڪمپيوٽر جو جسم جنهن ۾ عام استعمال ٿيندڙ اوزارن کي ان پٽ، پروسيسنگ/اسٽوريج ۽ آئوٽ پٽ ڊوائيسز جي ڪئٽگريءَ / خانن ۾ ورهائي بيان ڪيو پيو.
هتي مسلمانن جي اڪثريت آهي.
جيڪا ”الهندي ناري“ جي نالي سان ڄاتي سڃاتي وڃي ٿي.
مير احمد خان جنهن جي نالي تي قلات جا نواب ’احمدزئي‘ سڏبا هئا.
اڳتي هلي ”بدين ڪو آپريٽو بئنڪ“ بدين جومئنيجر مقرر ٿيو.
هو 1969ع ۾ گورنمينٽ ڪاليج، حيدرآباد ۾ چئن مهينن لاءِ سنڌيءَ جو ليڪچرر ٿيو.
ادب جو بنيادي ڪم جمالياتي خوشي ڏيڻ آهي.
جڏهن بلوغت کي رسيو ته بابا ابراهيم رح جي خدمت ۾ حاضر ٿي سندس رهبري حاصل ڪيائين.
ــــــ قابل ترديد.
خواجه خيل، هوتي زئي، سارنگ زئي، داري زئي، قاضي خيل، شيخ، گوارا زئي، نجارزئي، زرخيل، منگوزئي، اناري زئي، ڍاڍرزئي، هولائي، ابڙه، الجازئي، ڊونب، سياه پاد- انهن مان ارخيل پٺاڻ، ۽ سياه پاد رند آهن.
ابو ناول تي هري موٽواڻي کي ”هارمني“ ايوارڊ (قومي ايڪتا) ڏنو ويو.
سائنسدانن مطابق دنيا ۾ پکين جا ڪل 8500 قسم آهن.
هندستاني ماڻهو به سرس چونس ٿا.
ذوالفقار علي ڀٽو صدر ۽ چيف مارشل لا ايڊمنسٽريٽر مقرر ٿيو هو پر هو چونڊيل نمائندو هو، ان ڪري هن ان اسيمبليءَ سان رجوع ڪيو، جيڪا 1970ء وارين چونڊن ۾ چونڊجي آئي هئي، بنگال جي ڌار ٿيڻ بعد اولهه پاڪستان ئي بطور پاڪستان هو، ان ڪري اولهه پاڪستان جي چئني صوبن سان واسطو رکندڙ ميمبرن تي ٻڌل قومي اسيمبلي هئي.
14 کان 18 ڏينهن ڏينهن جي آري کان پوءِ ٻچا آنن مان نڪرندا آهن.
ايم خواجا صاحب جي رهنمائيءَ ۾ تعليم حاصل ڪيائين.
ان واقعي کيس بنيادي نبيرن طرف مائل ڪيو اھڙي طرح لينن جي بالشويڪي ڌر جي صفا ويجھو ٿي ويو
در سخن پنهان شدم مانند بو در برگِ گل، هر کہ ديدن ميل دارد، در سخن بيند مرا!
هيڏانهن چچ جي ننڍي پٽ ڏاهر کي وري الور جي حفاظت جي ذمينداري سونپيائين.
ان کي بيلٽ بدران ويلنيس بيلٽ مطلب ويلٽ جو نالو ڏنو ويو آهي، هن ۾ هڪ پيڊوميٽر به لڳل آهي، جيڪو هلڻ دوران اوهان جي قدمن جي ڳڻپ ڪندو رهندو ۽ اهو به ٻڌايندو ته اڄ اوهان ڪيتري دير تائين ويٺل رهيا.
هاڻي هي اڪثر ملڪن ۾ پوکيو ويندو آهي.
هن کي حڪومت ڪندي اڃا ڪجهه ئي ڏينهن ٿيا هئا وري زبير بن عباس جو حڪم نامو پهچي ويو، پر زبير بغداد ۾ ويهي ڪري ئي سنڌ جو ڪار وهنوار هلائڻ چاهيو.
جيڪڏهن حاڪم اُنهي مقصد لاءِ تنبن ۽ شاميانن ۾ ويهي ته اها به -بارگاهه- چئبي.
ڄمون ۽ ڪشمير بابت ڪو فيصلو نه ڪيو ويو.
جڏهن پريل کي مارڻ ۾ سڀ ناڪام ٿيا ته پريل جي ساٿين کي ئي استعمال ڪري سازش تحت پريل کي شاھ پنجو سُلتان ۽ باليشاھ واري سخي سعيدي موساڻي پاسي ويندڙ رستي تي ريلوي ڦاٽڪ وٽ مقابلي ۾ ماريو ويو.
تنهن ڪري سنڌوءَ جي ڇوڙ وارو علائقو، نيل جي ڇوڙ واري علائقي جي ڀيٽ ۾ ڪجهه سُست رفتاريءَ سان سمنڊ ڏانهن اڳتي وڌندي آهي.
17 سال بعد عربن اھڙي طرح ٻيو شھر بغداد تعمير ڪرايو.
هو مٽي مائٽيءَ ۾ گڏجن ٿا، رسم رواج اڪثر ساڳيا اٿن، انهيءَ هوندي به جيڪڏهن جمهوري طريقي حڪومت ۾ انهن کي ملائڻ جي ڪوشش ڪبي ته ان جو لازمي نتيجو اهو نڪرندو ته ٽن ڪروڙ فرينچن کي 8 ڪروڙ جرمن ويڙهي ويندا ۽ ٿوري وقت کان پوءِ فرينچ جدا هستي وڃائي ويهندا ممڪن آهي ته ڪي ماڻهو هيءُ ٻن باهمي مخالف قومن جو مثال ٺيڪ نه سمجهن، ته کين هالينڊ، بيلجيم، سويڊن ۽ ناروي جو مثال ياد ڏياريندس.
شهنشاھ (Emperor) جو لفظ اصل ۾ لاطيني ٻوليءَ جي لفظ امپريئر مان نڪتل آهي، آڳاٽي روم ۾ رياست جي قانون کي نافذ ڪرڻ لاءِ مقرر مئجسٽريٽ کي امير چيو ويندو هو.
پولنگ پوري ٿيڻ کان پوءِ انھن جي ڳڻپ ووٽ جي حيثيت سان ٿيندي آهي.
هيءُ رسالو فقير سيد عبادت علي شاهه سهيڙيو آهي ۽ رسالي جا نگران فقير سيد سخاوت علي شاهه (هاڻوڪو سجاده نشين) سيد منور علي، سيد تصور علي، سيد عبادت علي، سيد -بشارت- علي ۽ فقير سيد قدير حسين شاهه آهن.
رئيس غلام محمد خان ڀرڳڙيءَ جي 1924ع ۾ وفات کان پوءِ، پاڻ ان جاءِ تان مرڪزي اسيمبليءَ جو ميمبر چونڊجي ويو ۽ ڪيترن سالن تائين ميمبر رهي، ملڪ جي خدمت ڪيائين.
پاڻي ۽ تيل جي ميلاپ جيان اهي هڪ ٻئي کان الڳ ٿلڳ رهيا.
اهو انسان جي محدود علم ۽ تجربي جو دؤر هو، جڏهن اڃا هو فطرت جي واقعن ۽ مشاهدن جي ماهيت کان بي خبر هو.
تعلقي دولت پور جا سگهڙ شيطان فقير، سومر خان چانڊيو، ميانداد چانڊيو، جعفر لاکو، ياسين جوکيو ۽ ٻيا آهن.
ويچارڻ گهرجي ته ستاويهه ڊگريون پور وڇوٽ گذرڻ کان هڪدم پوءِ درياه هڪ عام فطري، ڏکڻ-اولهه وارو رخ ڇڏي سر ڏکڻ ڇو وهي پيو؟
اهي مسئلا زندگي ۾ اڳي پرکيل هوندا آهن ۽ انهن تي تحقيق ٿيل هوندي آهي ۽ انهن جي مدد سان آئينده جي تحقيق جي رهنمائي ٿئي ٿي ۽ نئين تحقيق ڪرڻ ۾ مدد ملي ٿي.
بعض طبي ڪتابن ۾ شڪاعي ۽ بادآورد (ڊاماهو) ائين لکيا ويندا آهن، ڄڻ ته هي ٻه الڳ شيون نه پر هڪ چيز آهي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ 214 صفحا آهن ۽ قيمت 3 رپيا ڄاڻايل آهي.
ڊڊرو کي پڪ نه هئي ته فلسفي جو علم شعور جي تشريح ڪري سگهي ٿو.
سنڌي ٻولي جو ڪھاڻيڪار ۽ شاعر ڀَوَن سنڌي، جنھن جو پورو نالو ڀونداس پُٽ جئرامداس لوھاڻو آھي، 11 جنوري 1954ع ۾ سنڌ جي شھر ٽنڊي باگي ۾ ڄائو.
ان وقت اڃا محمد آباد جو وجود به ڪونه هو.
انهن عيبن کي درست ڪرڻ لاءِ انهيءَ جابلو پٽيءَ ۾ شمائيلا مجسمي کان لڳ ڀڳ سؤ ميٽر مفاصلي تي هڪ ٻيو مجسمو تيار ڪيو ويو، جيڪو پهرئين مجسمي کان قدبت جي لحاظ کان 53 ميٽر وڏو هو.
مثال جي طور تي، ٿرڙي ٿي ڍرڙي، لٿو لاڏ لغارين جو.
هن قسم جي ڊوائيسز جو ڪم (ان پٽ ڊوائيسز ذريعي) حاصل ڪيل ڊيٽا کي پروسيس ڪري انفارميشن ۾ تبديل ڪرڻ ۽ ميموريءَ ۾ محفوظ ڪرڻ آهي.
پاڻ ڪهاڻيون لکڻ جي شروعات 1974ع ڌاري ڪيائين.
وفاق جو مثال جرمني آھي جتي سورنهن رياستن گڏجي وفاق جوڙيو آھي.
الطاف شيخ جي سفرنامن جي هڪ وڏي خوبي هيءَ آهي ته ڪتاب ۾ تمام جهجهي، سٺي ۽ تازه ترين معلومات هوندي آهي.
بن زهره
خسرو خان چرڪس کي عمارتن جوڙائڻ جو تمام گهڻو شوق هوندو هيو.
اوزون جو ڇَٽ سج جا 99 سيڪڙو ڪرڻا جذب ڪري ڇڏي ٿو، جيڪي هونئن انسانن، جانورن ۽ ٻوٽن لاءِ موتمار ثابت ٿي سگهن ٿا، جڏهن ته منجهانئس سج جا انفراريڊ ترورا ٽپي، زمين کي گرمائش پهچائين ٿا.
هيءُ ننڍو ٻوٽو پاڻيءَ جي ڪنارن تي ٿئي ٿو، رنگ گهاٽو سائو ڪاراڻ مائل، پسارڪي وکر طور ڪم اچي ٿو.
اهڙي طرح هر وڏو اديب پنهنجي يادداشت لکي ته به اهو ٻاراڻي ادب ۾ گهٽ ۾ گهٽ هڪ اهڙي ڪتاب جو اضافو ڪري سگهي ٿو، جنهن کي پڙهي اسان جو ايندڙ نسل ان اديب جي تجربن کي پنهنجي عمل ۾ آڻي، جتي ڪيترين ئي غلطين کان بچي سگهي ٿو، اتي ڪيترائي اتساهيندڙ عمل پڻ جاري رکي سگهي ٿو.
سندس اهي اڳڪٿيون سن 1555 ۾ بون مان پهريون ڀيرو ڇپيون، ماڻهن کي سندس اڳڪٿين سان هر دور ۾ دلچسپي رهي آهي، هر پنجاهه سالن کان سندس اڳڪٿين جا نوان شارح پيدا ٿيندا رهيا آهن.
سهاڳ
انهيءَ ۾ وڏي حد تائين صوبن جا اختيار گهٽايا ويا.
سيده طاهره صفدر، ڪوئيٽا جي مشهور وڪيل سيد امتياز حسين بقري حنفي جي گھر ۾ 5 آڪٽوبر 1957ع تي جنم ورتو.
ان ڪري کيس باراهي ڪند به چيو وڃي ٿو.
هيءُ ڪتاب ڪنيا لعل.
روهڙي
رسول الراحة صلي الله عليه وسلم
پنهنجي برطانوي زندگيءَ ۾ هو ويسٽ منسٽر ايبي ۾ سر آئزڪ نيوٽن جي دفنائڻ واري منظر کان ڏاڍو متاثر ٿيو، اهو ان ڪري جو ان وقت فرانس نه ته ڪنهن سائنسدان کي نائٽ جو اعزاز ڏنو هيو ۽ نه ڪنهن کي اهڙي پروقار طريقي سان دفنايو ويو هيو.
هن تحرير ۾ سندس حياتي تي مختصر روشني وجهي رهيو آهيان ۔
پر اها حقيقت آهي ته فرانس جي ان مفڪر مادي کي واحد حقيقت نه مڃيو ۽ پنهنجي فلاسافيءَ ۾ خودي ۽ فڪر جي شروعات ڪري هن تصور پرستيءَ جا دروازا کولي ڇڏيا.
مثال طور، ڪارل مارڪس جو معاشيات بابت تجزيو اصل ۾ انصاف واري انساني سماج جي اڏاوت جي سلسلي ۾ هڪ خاص فڪري ورتاءَ جي حيثيت رکي ٿو.
ٻين لفظن ۾ هڪ عام ماڻهو اها ڳالهه هيئن سمجهي سگهي ٿو ته ڪو اهڙو راڪيٽ هجي، جيڪو هڪ سيڪنڊ ۾ ٽي لک ڪلوميٽر جو فاصلو طئي ڪري سگهي، ان ۾ چڙهي، آخرالنهر يا آچرنار تاري ڏي روانو ٿجي ته بنا ڪنهن اسٽاپ جي 144 سالن ۾ اتي پهچي سگهبو ۽ هڪ ٻي ڳالهه!
حيدري جي لئبريريءَ ۾ تمام گهڻا ۽ هر موضوع تي ڪتاب موجود هئا.
راني پور، بنگلا ديش
هي تحقيق جو طريقو ڪنهن هڪ شخص سان واسطو نه رکندو آهي؛ پر اهڙي حالت ۾ جڏهن ڪنهن هڪ شخص بابت وري وري ڪنهن ڳالهه جو اندازو ڪرڻو هوندو يا حساب يا ڳڻپ (Score) ڪرڻي هوندي ته پوءِ ڪم ايندو آهي.
پلڪ دور نهين ڪيجيي، سدا راکيي پاس.
اهو به ٻن ڀاڱن ۾ ڇپيو.
ضرورت آهي ته آثار قديمه وارا، هنن ناياب تاريخي آثارن کي نه فقط سنڀالين، پر انهن جي ڇنڊ ڇاڻ ڪري تحقيق ڪن، تهذيبي جائزو وٺن.
مکيون جانورن جي بت جي پگهر ۽ ٻيءَ پاڻيٺ تي پرنديون آهن.
پراڻن تپن، دستن ۽ حيض جي گهڻائيءَ لاءِ سندس پاڙ جو ڪاڙهو فائديمند ٿئي ٿو.
اهڙي طرح هوءَ غلام زينب شاهه مان -امينه- بڻجي وئي. -امينه- سڄيءَ سنڌ ۾ پنهنجي فن جو مظاهرو ڪيو.
ڇلر لسا، نرم ۽ چمڪيلا ٿين ٿا.
ھن قانون ذريعي پاڪستان جي اندر ويسٽ پاڪستان واري ون يونٽ جي اسڪيم جو خاتمو آڻي سنڌ، خيبرپختونخواهه، بلوچستان ۽ پنجاب جي پراڻي صوبائي حيثيت بحال ڪئي وئي ملڪ جو نالو اسلامي جمهوريه پاڪستان رکيو ويو.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 66 صفحا آهن ۽ قيمت 2 رپيا ڄاڻايل آهي.
حجازي قبيلا به سندس دٻدٻي ۽ روب اڳيان چپ ڪري ويهي رهيا.
شاه عبداللطيف ڀٽائي بہ فرمائي ٿو تہ
لفظن جي صحيح سڃاڻپ لاءِ سن 65 هه ۾ حجاج بن يوسف جي هدايتن مطابق خاص طور مذهبي ڪتابن تي زيرون زبرون ، پيش، شد ، مد وغيره جون علامتون ڏنيون ويون ۽ خط نسخ جي موجوده صورت قائم ٿي..
سنڌي زبان جي پهرين تصنيف.
نالا: ع. نحل الاحمر، ف. زنبور سرخ، هه. وغيره___ چيلاته، درخف ۽ غيلفج.
سانچو:ڪتاب: تفھيم القرآن؛ جلد پھريون؛ مولانا ابوالاعلي مودودي؛ صہ 116 اداره ترجما القرآن لاھور
جانورن جي تسخيراسان جي يادگيري ڪمزور آهي ۽ اسان جو تصور به ڪمزور آهي.
ــــــــــ سچل جو طالب نانڪ يوسف.
’انحطاط پسندي‘ وارو اديبن جو رويو هڪ تحريڪ جي صورت ۾ اڀريو ۽ ان جا اثر سڄي يورپ ۾ ڏسڻ ۾ آيا.
مارچ 1994ع ۾، پيوتن کي سينٽ پيٽرسبرگ جي حڪومت جو پهريئن ڊپٽي چيئرمين طور مقرر ڪيو ويو هو.
هي وڻ سخت سيءَ ( پارو ) به برداشت ڪري سگهي ٿو ۽ 50 سينٽي گريڊ جيتري شديد گرميءَ ۾ به وڌڻ ويجهڻ جي صلاحيت رکي ٿو.
عمارتون ڪاٺيءَ ۽ مٽيءَ جون آهن؛ پر جامع مسجد پٿر ۽ سرن جي آهي ۽ تمام وڏي عمارت آهي.
مختصر ڪھاڻيون
ڪاڇو هڪ اڀياس، انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي سنڌ يونيورسٽي حيدر آباد 2009ع
جيڪڏھن ڪمپني مالي گھوٽالي جو شڪار ٿئي ٿي تہ حصيدار صرف پنھنجي حصي جيترو ذميداري ۾ ٻڌل رھندو ان کان وڌيڪ ذميداري صرف ڪمپني جي ھوندي آھي.
ٻارن لاءِ ڪيل شاعريءَ کي پڙهڻ کانپوءِ خبر پوي ٿي ته ان جا اڪثر ٻه موضوع رهيا آهن: هڪ ٻارن ۾ اخلاقي قدر اُڀارڻ ته جيئن اهي سماج ۾ پنهنجو مثبت ڪردار ادا ڪري سگهن ۽ ٻيو کين معلومات ۽ ڄاڻ مهيا ڪرڻ ته جيئن سندن ذهانت ۾ واڌارو ٿئي ۽ اُهي وڌ کان وڌ شين بابت ڄاڻي سگهن.
17 فيبروري تي صبح جو سويل جنگ جو طبل وڳو.
اها آڪاش واڻي ٻڌي ڪنس ديوڪيءَ کي مارڻ ٿي چاهيو، پر واسديو ڪنس کي اهو وچن ڏيئي ديوڪيءَ کي بچائي ورتو ته، ”ديوڪيءَ جي پيٽ مان جيڪو به اولاد ٿيندو، سو تنهنجي حوالي ڪيو ويندو، جنهن ۾ توکي شڪ لڳي، ان کي ماري ڇڏجانءِ، پر ڀيڻ کي مارڻ مهاپاپ آهي.“
ھن شھر ۾ ٻہ اھم تاريخي جايون موجود آھن.
ــــــــ ڪراچي: اطلاعات کاتو، حڪومت سنڌ، الحفيظ پرنٽنگ پريس، ڪراچي.
اڄ به انهن ڊڪشنرين جي بنيادي حيثيت آهي.
يعني توهان 144 سالن جا پهرين سيڪنڊ ڪڍو، ان کان پوءِ ان کي ٽن لکن سان ضرب ڏيندائو ته اهو ڪلوميٽرن ۾ فاصلو ٿيندو.
خوش قسمتيءَ سبب هشام به درپرده ساداتن جو طرفدار نڪتو، تنهن ڪري ڪجهه عرصي تائين عبدلله بچيو رهيو.
فيلڪس ڊو ٽيمپل 1857 ۾ پنھنجي ايجاد ڪيل ماڊل مشين واري جھاز سان مشيني طاقت جي زور تي پھرين ڪامياب اڏام ڪئي ان ھوندي بہ 1848 ۾ جان اسٽرنگ فيلو پاران ڪيل تجربن ۾ جھاز اڏائڻ جي پھرين دعویٰ پڻ ٿيل ھئي.
اٽڪل 1799ع ۾ ان وقت جي ملتان جي گورنر معزالدين ڪلهوڙن جي مرڪزي ڳوٺ ڳاڙهيءَ تي حملو ڪيو.
شهدادپور.
ٻيو هڪڙو ننڍي وڻ يا ٻوڙي جي قسم مان آهي، جو شڪل جو خراب آهي، مگر جڏهن پيلا خوشبودار گل ڪري ٿو، تڏهن ڏاڍو وڻڻ جهڙو ٿيو پوي.
وشنو گنيش پنگل ساڻ ھن بنارس (وارناسي) ۾ ھن جي ملاقات راس بھاري بوس سان ٿي ۽ ھن کي ٻڌايو تہ غدر پارٽي ۾ جلد ئي 20 ھزار وڌيڪ رڪن شامل ٿيڻ وارا آھن۔
پريوگ ڪرمڻي: جڏهن فعل جو تعلق مفعول سان هجي.
ٻيو هن جهڙو هڪڙو وڻ ٿئي ٿو، جو هتي به عام آهي.
امير ڪبير اودهه ۾ ڪڙهه فتح ڪيو ۽ اتي 34 ــ 1133ع ۾ الله کي پيارو ٿي ويو.
انهيءَ حوض جي چؤگرد ميويدار وڻ ۽ گلن وارا -ٻوٽا- به ترتيب سان نقش ٿيل آهن.
ڪي -ائڪٽ- سڄي -انڊيا- لاءِ هوندا هئا ته ڪي جدا جدا رياستن لاءِ خاص ڪري سنڌ پرڳڻي جي لاءِ جيڪي قاعدا قانون ٺهندا هئا، اهي گورنمينٽ پريس، ڪراچيءَ مان ڇپائي، سڀني محڪمن کي موڪليا ويندا هئا.
وچون ٻُنڀو ٻين کان ڪجهه موڪرو آهي پر ان جو مٿيون اولو ۽ در جو چوڪاٺو ختم ٿي ويا آهن.
حفيظ کي 6 ڀينرون ۽ ٻه ڀائر هئا.
بزلفِ کافرِ او نقد ايمان دادم و رفتم –
هن ڪتاب ۾ مخدوم صاحب پاڻ پنهنجي ولادت جي تاريخ ”خميس رات ڏهين تاريخ ربيع الاول سن 1104هه“ لکي آهي.
ٻئي وڏا بزرگ ۽ ڪرامتن وارا ٿي گذريا.
پکين جي عمر به مختلف ٿئي ٿي، ڪن پکين جي عمر تمام گهٽ ته ڪن جي وري 20 سالن کان 30 سال ٿئي ٿئي.
پنجويھ ۽ پنجاھ منٽ دورانيي جا ڪيترائي ناٽڪ پروڊيوس ڪرڻ کان بعد هارون سلسلي وار ناٽڪ ’ديوارين‘ پروڊيوس ڪيو جيڪو ھن کان اڳ ھو سنڌي ۾ بہ ڪري چڪو.
سڀني مٿائن جبلن تي (جن جي اڀائي سمنڊ جي سطح کان لڳ ڀڳ 13 هزار فوٽ مٿي يا اڃا وڌيڪ آهي) 12 ئي مهينا برف موجود هوندي آهي، جيڪا رجڻ کان پوءِ پاڻي ٿِي ندين ۾ وهي ٿي.
تاريخ جا تِروِرا، تحقيقي مضمون،نئون نياپو پبليڪيشن ڪراچي، ڊسمبر 2016ع
سندن مضمونن ۽ ڪالمن جو ڪتاب ”سنڌ ورن ڳالهيون“ ڇپائيءَ هيٺ آهي.
ڪهاڻي ۽ ڪردار جنهن دور جا هجن، انهيءَ سان مطابقت هجن.
عيدالاضحي
آخياب جو هوش ٺڪاڻي آيو ۽ هن حضرت ايلياه کي گهرايو، جنهن ماڻهن آڏو ثابت ڪيو ته ديوتا ڪوڙو آهي. -ان- کان پوءِ -برسات- لاءِ دعا گهري، جيڪا هڪدم قبول ٿي.
ٻيٽ جي معرڪي دوران جيسيه مسلمانن کي اهڙو بيوس بنائي ورتو ، جو اسلامي لشڪر ۾ قحط منهن ڪڍيو ۔
پندرهين صدي عيسويءَ ۾ ھتي اسپيني پھتا ۽ ھي ٻيٽ سڀ کان پھريون اسپين جي نقشي ۾ 1511 عيسويءَ ۾ ظاهر ڪيو ويو.
ڳيرو بنيادي طرح هڪ سست ۽ عاشق مزاج پکي آهي.
علامه دوانيءَ جا ٻه جَيَد شاگرد، مير شمس ۽ مير معين ٺٽي ۾ آيا، جن هتي رهي ديني ۽ دنيوي علم جي اشاعت ۾ ڀلئون ڀل بـهـرو ورتو.
مهاراجا اشوڪ پاڻ مگڌ يعني بهار جي ڏاکڻي، ڀاڱي ۾ رهندو هو؛ پر اتي جي پالي ٻوليءَ کان سنڌ جي پالي ٻولي وڌيڪ ٺيٺ هئي.
تعلقي گونيءَ (ٽنڊي محمد خان) ۾ هڪ ديهه جو نالو.
هوءَ شيخ ”حسن ڪبير“ جي زال هئي، جو انهيءَ وقت جي بزرگن مان هو.
هن شهر جي آبادي 35 هزار جي لڳ ڀڳ آهي.
جيئن قوم جون شڪليون جامد نه پر متحرڪ ۽ تبديل ٿيندڙ آهن، ايئن قومن بابت نوان تصور پڻ متحرڪ ۽ سدائين تبديليءَ ڏانهن مائل رهن ٿا.
هن تال ۾ به ڇهه ماترائون ٿينديون آهن جن جا ٻول آهن؛ ڌا-ڌنا-تنا- ڪٽ، ان کان پوءِ ”حسن حسن“ وڄائيندا آهن، جنهن تال جون ٻه ماترائون هوندو آهن جن جا ٻول آهن: ڌن-تا، ان کان پوءِ ”ٽاهو“ وڄائيندا آهن، ٽاهوءِ ۾ پنج ماترائون ٿينديون آهن جا ٻول آهن: ڌنا-ڌا- تان-تان، ٽاهو پڙ جي رخصت ٿيڻ مهل وڄائيندا آهن ۽ آخر ۾ لولي وڄائيندا آهن جنهن جون يارنهن ماترائون ٿينديون آهن.
انهن کان سواءِ ٻيا به ڪيترائي خواجه سرا گهوڙن تي هلن ٿا، جن سان گڏ گهڻائي پيادا نوڪر، وڏيون لٺيون کنيو، شهزاديءَ جي کٻي، سڄي ۽ اڳيان، ماڻهن کي پاسي ڪندا هليا هلن.
پاڻي سنڀال سان ڏجي، جو هو گهڻي گهم نه سهندا آهن.
ان رفتار سان ھي 74،438 سالن کان پوء سج جي ويجھي ۾ ويجھي ستاري پروڪسيما سينچوري کي به پار ڪري ويندو.
ڪمپني مصنوعي شخصيت ھجڻ جي ڪري دستخط نہ ٿي ڪري سگھي تنھنڪري ڪمپني جي ھڪ مشترڪ مھر ٿيندي آھي جيڪا ڪمپني جي سيڪريٽري جي نگراني ۾ ھوندي آھي جيڪو ان جو استعمال بورڊ آف ڊائريڪٽرز جي مرضيءَ سان ڪندو آهي جڏھن بہ ان مھر کي ڪنھن دستاويز تي لڳائبو آھي تہ ڪمپني جا ٻہ ڊائريڪٽر شاھدن جي حيثيت ۾ اتي صحيح ڪندا آهن.
اھو اميون جيو گھرڙن جو مجموعو ھوندو آھي جن کي ھسٽوسائيٽ (ميڪروفيج)چيو ويندو آهيجڏھن اميون سسٽم انفيڪشن پيدا ڪندڙ حياتياتي مادن: بيڪٽيريا، ڪيريٽن ۽ فنگاء؛ کي روڪڻ جي ڪوشش ڪندو آهي پر انھن کي ختم نہ ڪري سگھندو آھي تڏھن گرينيولومس جڙندو آهي.<r</ref name="Muk7" />
جديد تحقيق موجب ڄام انڙ جي ڪامياب بغاوت بعد، سومرن جي حاڪميت ختم ٿي.
آرڪيئائي جيو گھرڙا نمايان خصوصيتن وارا ھوندا آھن جيڪي کين ٻين ٻن دائرن: بيڪٽيريا ۽ يوڪيريئوٽس کان الڳ ڪن ٿا
هي جند ۽ مان ٻئي هڪ ئي گهر ۾ رهياسين پر ملياسون ڪڏهن به نه.
نه رڳو ايترو پر ٻاراڻو ادب، ٻار کي نيڪين ڪرڻ جي ترغيب پڻ ڏئي ٿو ۽ ٻار هر وقت نيڪين ڪرڻ لاءِ سوچيندو رهي ٿو.
شفيع صلي الله عليه وسلم
ان سال ملڪ جي نيشنل اسيمبلي لاء چونڊون ٿيون.
جيتوڻيڪ کجھارت جو سنگ بنياد پروليءَ تي ئي اھي، پر سٽاءَ جي لحاظ کان ٻنھي ۾ فرق اھي.
سنڌي قوم به تاريخ ۾ ٻين قومن جيان انيڪ مرحلن مان گذري ۽ مختلف سماجي عنصرن مان ٺهي جُڙي تيار ٿي آهي ۽ اُها نه گهڙت جي تڪميل کي پهتي آهي ۽ نه ڪڏهن پهچندي، ڇاڪاڻ ته قوم سازيءَ جو عمل پڻ هڪ لڳاتار عمل آهي ۽ انهيءَ ڪري اُهو متحرڪ ۽ تبديل ٿيندڙ آهي.
هن جا پن سنهڙا ٿيندا آهن.
جيڪي ماڻهو هئا رات جي اونڌاهه اهي سڀئي هليا ويا ۽ صبح جو رڳو ستر ڄڻا وڃي بچيا.
انهيءَ سهمتيءَ هيٺ، گڏجي جنگ وڙهندڙ ملڪ جيڪڏهن هڪٻئي کان خريد ڪيل سامان جي ادائگيءَ ۾ دير ڪن ته سامان ڏيندڙ ملڪ، مٿانئس ڪنهن به نموني جي سختي نه ڪري، ۽ کيس واڌو سهولت ڏئي.
انگريزي مٿين ڪلاسن لاءِ جاگرافي ڪتاب جڳتراءِ ايسرداس شوداساڻيءَ جو لکيل آهي.
اُڏوهي ٻُوٽن، پوک ۽ خاص ڪري انبن جي وڻن کي سخت نقصان پهچائيندي آهي.
اوچتو ئي فالج جي مرض حملو ڪيو، ۽ ڳالهائڻ کان به معذور ٿي ويو.
لکنئو کان ويندي ديبل تائين سڄي ملڪ جا امير ۽ گورنر سندس فرمانبردار ۽ مطيع هئا.
نوٽ: چون ٿا ته شيخ الشيوخ حضرت بهاءُ الدين زڪريا ملتاني رحه التمش کي ناصرالدين جي بد ارادن کان واقف ڪيو هو.
انھن مطابق باھ گرم۽ خشڪ ھئي، مٽي خشڪ ۽ ٿڌي، ھوا ۽ پاڻي ٻئي ٿڌا ، گرم ۽ آلاڻ وارا ھوندا آھن.
سنڌ ۾ جڏهن ڪلهوڙن کانپوءِ ٽالپرن جي حڪومت آئي تڏهن ابراهيم شاهه ۽ سندس پٽ -آغا- اسماعيل شاهه ٽالپرن جي درٻار سان منسلڪ ٿي ويو. -آغا- اسماعيل شاهه پنهنجي پيءُ ابراهيم شاهه ۽ ڏاڏي سيد عبدالهادي وانگر ٽالپرن جي درٻار ۾ وڏا عهدا ماڻيا.
ڪنهن به حرف جي اچارڻ ۾ ڇوٽو سُر ’اِ‘ جو آواز ڏي ته ان حرف کي هيٺان ليڪ ڏبي آهي، جنهن کي ’زير‘ جي اعراب چئبو آهي.
سان گڏجي سنڀاليندو هو.
سکر ۾ رھائش جي دوران راشدي صاحب جو واسطو سکر ۽ روهڙي جي آثار قديمہ سان بہ پيو ۽ ان تي تحقيقي ڪم ڪيو۔
اوهان جي هڪ زال خليل خزائي هئي.
موکي جنهن جي هٽ تان متارا شراب پيئڻ ايندا هئا، انهيءَ موکيءَ جون ٻه ڌيئرون هيون.
(4) اهو ڪوڙ تي مبني آهي ته: ڪوچنيسر لوهاريءَ جو پٽ هو.
وڏو فن هوس. -ان- کان پوءِ ڦوٽي زرداريءَ کان چپڙيءَ ۽ يڪتاري جو فن سکيو.
1976ع کان وٺي صحافتي پيشي سان وابسته آهي، پهريان روزانه ”سنڌ نيوز“ ۽ -انگريزي- -اخبار- ”سنڌ آبرزروَر“ جو -ايڊيٽر- رهيو.
گلگت کان 40 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي نگر جي پھرين آبادي ڇلت اچي ٿي جيڪا نگر جي اتر ۾ واقع آھي ھي اتر جي طرف نگر جي واحد آبادی آبادي آھي۔
ـــــــــــ روهڙي: محله قاضي عبدالسميع.
ڪهڙو حال حقيقت ان جي ڪهو پنڌ پرون
حيدرآباد جي ”وشن نگر“ ۽ سندس جهاز ۾ به اهڙين مجلسن جو انتظام ڪرايو ويندو هو، جيڪڏهن بعضي زمينن تي منزل ڪندو هو ته اتي به تنبو هڻائي، گوين ۽ ڪڃرين جي راڳ ڪرائڻ جو انتظام ڪرايو ويندو ..
قيمت ٻه آنا ڇهه پايون ڄاڻايل آهي.
احمد مغل
شيخ اياز سنڌي ادبي سنگت سنڌ جي بانيڪارن مان هو، هن 1945ع ۾ ڊاڪٽر گربخشاڻيءَ جي رهبريءَ ۾ هلندڙ ’سنڌي سرڪل‘ جي گڏجاڻين ۾ شرڪت ڪئي ۽ جڏهن گوبند مالهيءَ اپريل 1946ع ۾ ڪراچيءَ ۾ سنڌي ادبي سنگت سنڌ جو بنياد وڌو ته شيخ اياز ۽ بِهاري لال ڇاٻڙيا سنگت جا پهريان جوائنٽ سيڪريٽري چونڊيا ويا.
اسان جي گفتگو ھميشھ نثر ۾ ھوندي اھي، جڏھن دل جي امنگن جو اثر ٻين تائين پھچي تھ ادب جي ان حصي کي ”نظم“ چئبو اھي.
192 ـــــ اختر رضوي: ”سچل سائين جي باري ۾ ڪي غلط فهميون“ ماهنامه، نئين زندگي، ڪراچي، ڊسمبر 1961ع.
گل به ٻارن لاءِ بيحد ڪشش جو باعث آهن.
قاضي احمد قومي شاهراهه جي وچ تي اڏيل شهر اڳ ۾ ڪنهن ٻئي نالي سان سڏبو هو ، پر قاضي احمد ڪوريجو ڪلهوڙن يا ميرن جي دور ۾ مقرر ٿيو پوءِ قاضي احمد نالي سان مشهور ٿيو.
اچ ۾ سندن مزار مبارڪ هر عام ۽ خاص جي ڌيان جو مرڪز بڻيل آهي.
صفت ۽ نعمت تنهنجي وصف بي حد بي صفا تنهنجي.
سازگار حالتون اچڻ تي اسپور مان نڪري وري معمول مطابق زندگي گذارڻ ۽ افزائش ڪرڻ شروع ڪندا آهن.
ان رسم الخط ۾ گنڌارا تهذيب جي دور ۾ ”ڪشن“ شهنشاهت جي زماني ۾ ترقي ورتي.
عثمان جو انتخاب بطور خليفو
مثال طور اوائلي دور جي ڪن دوهن ۾، جيڪي گهڻو ڪري گهڻ سٽن دوهن جا وڇڙيل دوها هئا ۽ معنيٰ طور مڪمل ٿيڻ سبب ڊگهن دوهن کان جدا ٿي مشهور ٿيا (يا ائين ئي چيا ويا هئا)، پهرين سٽ ۾ قافيو نه هوندو هو.
ڪتاب:آغا سليم پاران ڪيل شاهه جي رسالي جي ترجمن جو اڀياس، ارم فاروق جمالي
پهريان هي علائقو رياست جي والين جي شڪار گاهه هيو پر اڳتي هلي هاڻوڪي والي هز هاءِ نيس علي مراد ٻئي ان کي شگار گاهه ختم ڪري جهنگلي جيوت جي محفوظ پناهه گاهه بڻايو.
وزير اعظم جي طور تي، پنهنجي بئي مدي دوران، هو حڪمران پارٽي جي، يونائيٽڊڊ رشيا پارٽيءَ جو چيئرمين هو.
جيڪي ”ٺٽي“ کي ”پٽالا“ سمجهندا آهن، منهنجو انومان آهي، جهن جا ڪيترا ڪارڻ به آهن، ته اهو ٿاڪ، حيدرآباد جي ويڪرائي ڦاڪ کان تمام گهڻو هيٺ ڪونه هو.
فضائي تصويرنگاري
پهرئين مرڪز جو ذيلي ادارو آهي ”جوهري سائنس ۽ ٽيڪنالاجي“ اسلام آباد.
جون 1968ع ۾ چين جي تعاون سان هٿيارن ٺاهڻ جو ڪارخانو قائم ڪيو ويو.
جويو
ھي سنڌ جي تھذيب جي سڀ کان وڏي بندرگاھ ھئي ۔
ٽيون جلد ته سڄو سنڌيءَ ۾، انگريزي دوائن جي علم يعني ميٽريا ميڊيڪا کي تفصيلي.
ظفر ڪاظمي اڳ سنڌو سڀيتا جي سرواڻ ۽ تاريخي، تهذيبي آمري شهر ۾ پنجويهين ڊسمبر 1933ع ڌاري مها سنڌو درياھ جي ويجهو، سيد مير محمد شاهه ڪاظميءَ جي گهر ۾ محترمظفر ڪاظميءَٿڌي موسم ۽ ماحول ۾ پنهنجي والده جي ڪوسي ڪُک منجهان جنم ورتو.
ڪوڙين ڪيائؤن تهجيون، لکن لک هزار
همايون بادشاهه جڏيهن اتي آيو.
پيوتن جو مقالو، بين الاقوامي قانون ۾ سڀ کان وڌيڪ پسنديده قوم سان ڪاروبار جو نظريو“ هو.
اهڙي قسم جي تڪ ۾ تڪ (ها ۾ ها) ملائڻ کي ”تڪبندي“ سڏيو آهي.
هو ٽئين صدي هجريءَ جو عالم هو.
مارئي هڪ نماڻي ڳوٺاڻي نگنر آهي.
ان ٻه شاديون ڪيون آهن، هڪ بيچانجيءَ جي پٺاڻن وٽان، جنهن مان ميان غلام شبير شاھ آهي ۽ ٻي شادي مرزا غلام حسين حيدرآباد واري وٽان ڪيل اٿس، جنهن مان الطاف حسين شاھ ۽ غلام محمد شاھ آهن.
مظفر آباد ڪراچي, سنڌ ,بن قاسم ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
جڏهن ڪن ڏينهن کانپوءِ عالمگير بهتر
هن جيت کي پَرَ ڪو نه ٿيندا آهن.
لٽڙا سُڪايو،
ان وقت پالي ٻولي (Paali bboli) چالو هئي سا به هوريا هوريا هيڪاري اهڙو عام ٿي، جهڙي هينئر هندستاني ٻولي سڄي هندستان ۾ عام آهي.
پرڏيهي پرينءَ ڪيا، مرڻ لئي مونهين
سڀني سان من ماري ميڻ ڪرڻ گهرجي، ڪينو ۽ ڏمر نه ڌارجي، ڇو ته منجهائن ڌولائو ۽ ڏک حاصل ٿو.
گل موچارا ۽ وڏا اٿس.
ڇو جو موت اڻٽر ڪائناتي قانون ۽ سچ آهي.
هن پنڌ ۾ جيسين جيئڻ آهي، تيسين جلڻ آهي.
هوءَ جيتوڻيڪ طبعيت جي ڪري عالي دماغ ۽ ضدي هوندي هئي، ته به هلت تمام نياز واري هوندي هيس.
ان زماني ۾ ريڊيو پاڪستان ڪراچيءَ تان سنڌي پروگرام 45 منٽن جو نشر ٿيندو هو، جنهن ۾ موسيقي، تقريرون، فيچر ۽ ڊراما پيش ڪيا ويندا هئا.
هن ڪرائون سائيز ڪتاب جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 28 صفحا آهن ۽ قيمت 75 پئسا اٿس.
ڪنهين ڀڄ ڀڄائيو ڪنهين ڍٽ مٿي ڍار
هشام منصوره ۾ پنهنجي ڀاءُ بسطام کي نائب بڻائي پاڻ هندستان جي اترئين پاسي تي ڪاهه ڪئي ۽ ڪشمير جي دنگ تائين وارو علائقو فتح ڪري ورتائين.
بهرحال ڊي ڪارٽ جي زماني ۾ مادي جي حقيقت کي مڃيو ويو.
مابعد الطبعياتي شاعريءَ جي اهم خوبي اها هوندي آهي ته اها جذبات کان وڌيڪ فڪر جي ترجماني ڪندي آهي ۽ دل کان وڌيڪ دماغ کي اپيل ڪندي آهي.
سياسي طور تي پيپلزپارٽيءَ سان لاڳاپيل رهيو.
ان مان معلوم ٿئي ٿو ته انهن ٻارنهن صدين ۾ درياه ۾ اولهه ڏانهن ڪا تڪڙي تبديلي ڪانه آئي آهي ۽ سرڪڻجي سندس رفتار ڏاڍي سست رهي آهي ۽ اهو به ڏسڻ ۾ اچي ٿو ته ان عرصي دوران اهڙي ڪا وڏي اٿل به ڪانه آئي ٿي ڀانئجي ۽ نه وري اهڙو ڪو ڏاڍو ڌرتيءَ جو ڌوڏئي آيو آهي، جنهن کان متاثر ٿي درياهه تڪڙو اولهه ڏانهن هليو ويو هجي ۽ نه وري درياه اوڀر پاسي ئي وهڪرو مٽايو آهي.
۽ ڏاھر کان ڪھڙي سبب ڌار ٿينءَ؟“
غلام فريد صابري
(1) خانگي پکي ۽ ٻيا جي شڪار ڪبا آهن.
عورت حسن جو سرچشمو ۽ معيار انڪري ٿي بڻجي جو عورت لاءِ مرد جي محبت، عورت جي مرد لاءِ محبت جي ڀيٽ ۾ وڌيڪ مضبوط ۽ گهري هوندي آهي، ۽ مرد جي طلب جو جوش عورت جي حسن کي تخليق ڪندو آهي، عورت مرد جي ان تصور کي قبول ڪندي آهي.
محمد سومار شيخ کي شروع کان ئي لکڻ جو جنون هو.
چندن پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان ڇپيو.
نارنگيءَ ۾ صحت لاءِ ڪيترائي جن ۾ نظر جي بھتري ھڪ آھي.
سندس پيءُ جو نالو بھاءالدين ھيو.
هن نوابشاهه ۾ ”مدينة العلم“ نالي سان هڪ مدرسو به قائم ڪيو.
سند وفات جي تاريخ وارو بيت هي آهي: سال تاريخ از خرد جستم، گفت هاتف کہ ”ماه مخفي شد، پنهنجو مقبرو هن پنهنجي جيئري ئي ٺهرائي ڇڏيو هو، تنهن ۾ هوءَ رکي ويئي، اُهو مقبرو تمام سهڻو سنگ مرمر جو هو، ۽ سونا ڪلس هئس، مگر ڪجهه سکن جي راڄ ۾ ۽ ڪجهه انهيءَ کانپوءِ، اُهو ڀڄي ڀُري ويو آهي، ۽ هاڻ مٿانئس ريل جو رستو جاري آهي.
رامائڻ، مھاڀارت، پراڻ، برھت ڪٿا منجري ڪٿا سرت ساگ، پنجتنتر، ھتو پديش، ويتال پنج ونشتي وغيره سنسڪرت ۾ لکيل اھڙا سرچشما اھن، جن مان نھ فقط سنڌي، پر ڀارت جي ڪيترن ٻين ٻولين جي بھ ڪن لوڪ ڪٿائن ۽ پھاڪن وغيره جو جنم ٿيو اھي.“
بلوچيءَ جي اهم لهجن ۾ سرحدي رڪشاڻي، قلاتي، کاراني، مڪراني، جدگالي وغيره لهجا آهن.
آ لٿي ئي دروازي
ٽنگن ڊگها، وڃن سگها، جن جا چيريا چپ چُرن،
هيءُ ئي اهو بزرگ آهي جنهن جو لقب صدرالدين عرف شاهه صدر آهي ۽ هن الله تعالى جي پياري ٻانهي جو اهو مقام آهي، جو چشتي سلسلي جو اڳواڻ خواجه معين الدين اجميري رح جڏهن پنهنجي مرشد خواجه عثمان هاروني رح سان گڏ سيوستان جي سفر دؤران وٽن لڪِ عليءَ ۾ آيو آهي، ته سندن مقام ۽ مرتبت کي ڏسي اتي ئي ڪجھ ڏهاڙا سندن صحبت، خدمت ۾ گذاري فيض ۽ برڪت جو ڀاڱو وٺي پوءِ اڳتي روانو ٿيو آهي.
راجا جي فوج جا ڪافي ماڻهو ڍنڍ جي پاڻيءَ ۾ غرق ٿي ويا ۽ ڪافي جان بچائي ڀڄي ويا.“
ھي چيني شھر ڪاشغر کان شروع ٿئي ٿي۔
البت هاڻي آڏاڻا بجليءَ تي هلن ٿا، تنهنڪري ڪم تيزيءَ سان ٿئي ٿو.
وچئين مکيه ونگ جي هيٺئين پاسي تي اصلي سنجٽ جا ڪجهه حصا اڃا به بچيل آهن.
پاڻ ترڪي زبان جو به ماهر هو يلدرم به ترڪي زبان جو لفظ آهي جنهن جي معني کنوڻ (بجلي) آهي.
الف خان۔
ان ڪردار جي خاصيت ان ڪردار جي خصلت کان چڱيءَ طرح واقف هجي.
پنهنجي لکڻين ۾ تحرير جي فن جو خاص خيال رکيو اٿس.
بحريا آئيڪون ٽاور هڪ بلند ترين (آسمان ڇهندڙ عمارت) آهي، جيڪا فلحال، ڪراچي، سنڌ، پاڪستان ۾ تعمير هيٺ آهي ۽ اها ٻٽي ٽاور عمارت آهي.
سندس نالو سنڌ جي انهن سڄڻن ۾ هميشه ياد رکيو ويندو جن بنا ڪنهن لالچ جي پنهنجي ماترڀوميءَ لاءِ پنهنجي ذاتي خواهشن کي هميشه لاءِ پاسيرو ڪري ڇڏيو.
هن جا ڪيترائي قسم آهن.
’اپروچ‘ ذريعي ڪنهن به مسئلي کي خاص رُخ کان ڏسڻ ۽ ان بابت تفصيلي وضاحتون بيان ڪري سگهجن ٿيون.
خواب جو سورج (ٽي وي ڊرامو)
ٻولي سکڻ کانپوءِ انهن کي جھنگ ۾ وٺي وڃي دام سان ٻين تترن جو شڪار ڪندا آهن.
سندس مضمون ۽ مقالا سنڌ جي ڪيترن ئي رسالن ۾ ڇپبا رهيا آهن.
بنگلزئي، لانگوه ۽ لهڙي ٻروچ آهن، پر بروهي تمن ۾ شامل رهڻ ڪري بروهي سڏجن ٿا.
ڪيترن عالمن جو چوڻ آهي ته هندن توڙي ٻين قومن کي ڌرم جو خيال موت بابت ويچار ڪندي آيو، جيڪو ڄمي ٿو، سو اوس مري ٿو.
ڪتاب: ڪچ ڪوڏيون
اھي اصل چوري ڪندڙ ھئا ۽ ھاڻي پوک ۽ نوڪري ۽ پورھيو به ڪن.
ايم بروهي هو.
مرڪز کي پرڏيهي معاملا ڪرنسي، بئنڪنگ، مواصلات، پرڏيهي، واپار جا کاتا ڏنا ويا.
هي اخبار ڪراچي، حيدرآباد ۽ سکر مان هڪ ئي وقت تي ڇپجي ٿي.
هي تمغو ڪانسيءَ جو، اڇي ربن، ڳاڙهي ۽ اڇي ريشمي پٽي جو ٿئي ٿو.
سيد قائم علي شاهه کي ٻنهي گهروارين مان 4 پٽ ۽ 8 نياڻن جي اولاد آهي، جنهن مان کيس پهرين گهرواري مان چئن ٻارن جو اولاد سيد مظر علي شاهه، سيد لياقت علي شاهه، شمشاد شاهه ۽ نجما شاهه آهن ۽ ٻي گهرواري مان کيس سيد اسد علي شاهه، ڊاڪٽر نصرت شاهه، ناهيد شاهه دراني، نظهت شاهه، نگهت شاهه، نفيسا شاهه، ۽ سيد افضل شاهه جو اولاد آهي........
سنڌ تي مسلمانن جي فتح جو جڏهن به ذڪر اچي ٿو ته اتي محمد بن قاسم ۽ راجا ڏاهر کان بعد ۾ اهم شخصيت راجا جيسيه يا جيسينه آهي ۔
اڳتي هلي ٽين صدي عيسوي ۾ ختم ٿي.
هن ميموريءَ ۾ اها خصوصيت پڻ آهي ته هيءَ ميموري ڪوبه هلندڙ پروگرام يا ان ۾ ٿيندڙ تبديليون پاڻ وٽ تيستائين محفوظ رکندي آهي جيستائين ان پروگرام يا فائيل کي باقاعده هارڊ ڊسڪ وغيره تي محفوظ نه ڪجي.
جيڪڏهن نڪاح کان پوءِ دعا ڪرڻ لاءِ ڪنهن کي قراني آيتون ياد ناهن هونديون ته نڪاح شاهه عبدالطيف جي شاعري پڙهي پڙهايو ويندو آهي.
بهترين افسانه نگار، ڊراما نگار، شاعر ۽ ناول نويس طور سڃاتو وڃي ٿو.
سافٽ ويئر يا ڪمپيوٽر پروگرام جي وصف هيئن ڪري سگھجي ٿي ته ڪو به پروگرام يا پروگرامن جو گروپ (هدايت يا هدايتن جو سيٽ/جٿو/ميڙ) جيڪو هارڊ وئير (جسم ۽ ان جي حصن کي) موقعن جي مناسبت سان هدايتون جاري ڪندو رهي ته هاڻي ڪهڙي حصي کي ڪهڙو ڪم ڪرڻ گھرجي.
ڪيترائي ماڻهو هيرس ۽ نوروزوف جي ڀاڃ سان متفق آهن.
مملوڪه: غلام علي مغل، دادوائي روڊ، شڪارپور
سنڌي ٻوليءَ بابت ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ (1917-2011ع) ابتدا ۾ پنهنجو نظريو پيش ڪندي، ان کي ”سامي صفت“ سڏيو هو، جنهن سان سنڌ جا ٻيا عالم اختلاف رکن ٿا.
ٻيو ته موجوده دور ۾ ڌارين سيڙپ عام آهي، شاهوڪار ملڪ يا اتي جا رهواسي ننڍن ترقي ڪندڙ ملڪن ۾ پنهنجي موڙي سيڙائيندا آهن، گهڻو ڪري هر ملڪ ۾ اهڙي سيڙپ جا مثال ملندا آهن.
سنڌي ٻوليءَ جي ادب ۾ ڪهاڻي کيتر جي ڪجهه وڏن نالن ماڻڪ، شوڪت شوري ۽ مشتاق شوري سان سندس نانءُ فڪري ڌارا جي ڪهاڻين ۾ ڳڻيو وڃي ٿو.
هن جي ڳائڻ جو وقت اڌ رات آهي.
هاڻي سوال آهي ته هند ۽ سنڌ جي فتحن بابت خود انهن چئني مؤرخن جا ماخذ ڪهڙا هئا؟
زراعت جي ترقيءَ ۽ زمين جي آباديءَ سان پنجاب مان ماڻهن جي آبادي سنڌ ڏانهن اچڻ شروع ٿي.
اها سيڌي پاڌي رکڻ لاءِ ڪوٺي هوندي هئي.
اها لپري ڏينڀو ۽ وڇونءَ جي ڏنگ تي ٻڌجي ته زهر جو اثر لهي ويندو ۽ زهر مٿي نه چڙهندو.
هزارين فوتگيون ٿيون۔
اهڙن ڍنگن سان فرنگي سنڌي ملت کي منتشر ڪرڻ ۾ ڪامياب ٿيا.
ڪمپيوٽر پروگرام جن ۾ بيسڪ آپريٽنگ سسٽم، آپريٽنگ سسٽم ۽ ايپليڪيشن سافٽويئر (جن کي گڏيل نالو سافٽويئر/پروگرام/ هدايتون/ داخل پروگرامنگ تحت فيصلا ڪندڙ عملن جو نالو ڏنو ويو آهي)
ڪونهي ڪونين ۾ تنهنجو ٻيو ثاني جاني،
رحيم داد مولائي شيدائي جي ڪتاب جنت السنڌ جي مطابق:
جن مان ”مسلم ايڊيوڪيشن سليبس ڪميٽي“، ”سنڌ لٽريچر سينٽرل ايڊوائزري بورڊ آف ڪنٽرول“، ٽيڪسٽ بوڪ رويين ڪميٽي ۽ سنڌي ادبي سوسائٽي قابل ذڪر آهي.
اي خان، ڊاڪٽر نبي بخش -بلوچ-، ڊاڪٽر لوئيس فليم، محترمه -بيگم ممتاز راشدي-، مظھر يوسف، ڊاڪٽر حميده کھڙو، عبدالله ورياھه، -تاج صحرائي-، شيخ خورشيد احمد، رفيق مغل، ڊاڪٽر ميمڻ عبدالمجيد سنڌيءَ ۽ ٻين جا مقالا شامل آھن.
ابتدا ۾ قرآن پاڪ ناظرن، پنهنجي والد بزرگوار وٽ پڙهيو.
نيٺ ارغونن کي موقعو مليو.
ڪجهه وقت کان پوءِ سندس محنت ۽ ڪم کان متاثر ٿي کيس ”مهراڻ“ جو اسسٽنٽ ايڊيٽر ڪري رکيو.
هن لوڪ ناٽڪ جو گھڻي ڀاڱي بنگال ۾ رواج آهي.
انهيءَ قلعي جو نالو افغان -بادشاهه- ”تيمور شاهه دُراني“ سال 1793ع ۾ رکيو.
سندس اصل ڳوٺ دُکا پليجا لڳ قادر ڏنو شاهه هو.
سمنڊ وٽ انڊس ڊيلٽا ۾ پاڻي جي سطح مٿي هئڻ جي ڪري انگريز سرڪار سنڌ جي قديم شهر جهرڪ ۾ ’انڊس اسٽيم فلوٽيلا‘ جو بندرگاھ ٺاهيو، جيڪو برطانيا سرڪار پاران سنڌ ۾ قائم ٿيل پهريون بندرگاھ آهي.
جناح جي ان قدم سان مسلمانن جي الڳ حيثيت لاءِ راهه هموار ٿي.
سنڌ يونيورسٽي پريس حيدرآباد.
انهن کي ناس ڪرڻ جو ڪو آسان رستو سجهي نٿو.
تحفة الڪرام جي حاشيي مطابق ايتاخ التر کي سنڌ جو گورنر مقرر ڪيو ويو هو، جنهن پنهنجي طرفان عنبسه کي موڪليو.
پيرن جي ترين تي ٿيل لائي وٺي جو ڀاڄ ڪئي هئائين ته ڳوٺ پڄڻ تائين لوڻو ڦيرائي پوئتي ڪونه ڌٺو هئائين.
خاصيت: دل ۽ دماغ لاءِ مفرح آهي، هن کي گلاب جي پاڻيءَ ۾ گهي پيارجي، ته گرم تپن، اُلٽي روڪڻ، مثاني ۽ گردي جي پٿري ڪڍڻ لاءِ مجرب آهي، هن مان تعويذ وانگر ٺهرائي ڳچيءَ ۾ پائڻ سان دل هول، چريائي، خفقان، خوفناڪ خوابن جو ڏسڻ، ٻارن جو ڊيڄوڙو ۽ اُم الصبيان ۾ خاص طرح مفيد آهي..
فهرست: پيش لفظ (رفيق عنايت مرزا، ڪمشنر خيرپور) .
ڀؤنتريو هڪ موسمي پکي آهي، جيڪو حب نديءَ جي آسپاس رهي ٿو.
باب:بحرستان
محبتي، روزي نماز جو پابند، طبع جو حليم آهي.
تنهنڪري اها ڳالهه ته محمود عزنوي پاران سومناٿ تي ڪاهه اسلام جي واڌاري لاءِ ڪئي وئي هئي جو حقيقتن سان پَري پَري تائين ڪو لاڳاپو نظر ڪو نه ٿو اچي.
ڪونج ٿيٽر پاران ناٽڪ ”ننڊ نه ڪر نادان“ پيش ڪيو ويو ۽ ڪونج فلمس پاران ”هو جمالو“ نالي سنڌي فلم پروڊيوس ڪيائين، جنهن ۾ ديش پريم ڏيکاريو ويو، جنهن سبب مهاراشٽر، راجسٿان ۽ ڪن ٻين هنڌن تي وندر ڍل معاف ڪئي ويئي جهڙيون فلمون ٺاهيون.
البيضاء ام حڪيم هي رسول الله جو والد عبد الله جي سڳي ڀيڻ هئي ان جي والده فاطمه بنت عمرو هئي جڏهن ته هي عثمان ذوالنورين جي والده ام ارويٰ جي والده هئي يه ڪريز بن ربيهة بن حبيب بن عبد شمس جي نڪاح ۾ هئي ان جي پٽ جو نالو عامر هيو جيڪوفتح مڪو مهل مسلمان ٿيو ان جي پٽ عبد الله بن عامر صحابي هيو جنهن کي عثمان غنيء خراسان جو گورنر بڻايو
شاديءَ لاءِ ته ڪي زالون هاسيڪار پنهنجي نموني تي کهنبا رڱائينديون آهن.
اهڙيءَ طرح، صاحب’مسالڪ و الممالڪ‘ لکي ٿو ته ”منصوره ۽ ملتان ۽ انهيءَ جي پسگردائيءَ جي زبان عربي ۽ سنڌي آهي.
ڏکڻ سنڌ لاءِ حيدرآباد کان گوني ڦليلي جو وهڪرو يا تلاءُ نڪرندو هئو.
هن چڙيا گهر ۾ جانورن ۽ پکين جي تمام وڏي تعداد ۾ موجود آهن جيڪي تفريح جي لاء آيلن جي لاء توجه جو مرڪز آهن.
ٽٻڻن، ڪانهرن ۽ چيڪلن وغيره جي پيرن جون آڱريون ان ريت ڳنڍيل هونديون آهن.
1985ع ۾ پهرين فلم ”حيدر خان“ ۾ اداڪاري ڪيائين، پوءِ ”نادر گوهر“، ”جيئي لطيف“، ”شهيد“ وغيره ۾ بهترين اداڪاري کيس وڏي شهرت ڏني.
انهيءَ دوران صبح ازل ۽ بهاءُ الله ۾ اختلاف پيدا ٿيو، تنهنڪري بابين ۾ فتنو فساد پيدا ٿيو.
افغانستان، جيڪو ڪيتري عرصي کان غير مستحڪم ۽ طالبانن جي ڪري تڪراري ملڪ رهيو آهي.
انھن کي بيھڪ جي نشانيون سڏيو ويندو اھي.
1924ع کا 1954ع تائين جيڪي ڪمپيوٽر ٺهيا انهن کي ”پهرئين دور جا ڪمپيوٽر“ جو نالو ڏنو ويو آهي، هي اليڪٽرو مڪينيڪل ڪمپيوٽر هيا.
هي زرعي زمين جي ماپ جو -ايڪو- آهي.
پر اوهين پيا ڏکن ڏوراپن وارا ڪتاب لکندا.“
سنڌ ادبي بورڊ پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
پير جو تمام هلڪو - ڪم پيو يا ضرورت پيش آئي ته دوست ڇا، زيردست وٽ به لنگهي ويندو.
22 سيپٽمبر – پاڪستان روس پاران تاشقند ۾ سڏايل ايوب، شاستري ڳالهين جي دعوت قبول ڪئي.
اڄ تائين جڏهن برسات پوندي آهي ته سچا موتي ۽ جواهر لڀندا آهن.
ان کان سواءِ پاڻ، حافظ شيرازيءَ جي ڪجهه غزلن جو سنڌيءَ ۾ ترجمو به ڪيو اٿس.
ماريس پنهنجي پرين کي
جي عمارت ۾ هن عظيم ڊرامانگار جي آجيان ڪرڻ لاءِ پوري ڪاسٽ جمع ٿي وئي ۽ هن جو آخري ڊرامو اتي ئي پيش ڪيو ويو، جنهن جو اڀ ڏاريندڙ نعرن سان اختتام ٿيو.
استاد گامڻ خان- اصل ۾ فتح ڳڙهه چوڙيان مشرقي پنجاب جو باشندو ۽ -استاد- شادي خان جو ننڍو فرزند هو.
دهليءَ ۾ اهي دٻا توشاخاني ۾ محفوظ ٿي ويندا هئا. -اڪبر بادشاهه- پنهنجي دور ۾ ابوالفضل جي صلاح سان دهليءَ ۾ انبن جو هڪ باغ لڳارايو هو، جنهن ۾ هڪ لک ٻوٽا رکايا هئائين ۽ باغ جو نالو ”لک باغ“ رکيو ھئائين.
پوءِ ھنزه، نگر، گلگت، چلاس، داسو، بشام، مانسھره، ايبٽ آباد, ھريي پور ھزاره کان ٿيندي حسن ابدال جي جڳھ تي جي ٽي روڊ سان ملي ٿي۔
انهن ۾ اوڻيهين صديءَ دوران انگلينڊ جي سماجي صورتحال هڪ خاص انداز ۾ پيش ڪيل آهي.
زيب النساء ڏاڍي علم دوست هئي، ۽ شاعرن ۽ مصنفن کي ڏاڍا انعام اڪرام ڏيندي هئي.
تنهنڪري انهن ٻنهي مان جند ڇڏائڻ لاءِ هر قسم جا حربا استعمال ڪيا ويا.
سندس تصنيفن ۾ ’نئين اردو-سنڌي لغت‘ قابل ذڪر آهي.
انهيءَ پاليسيءَ جو وڏي ۾ وڏو فائدو برطانيا ۽ سوويت يونين کي ٿيو، ڇاڪاڻ جو جنگ هلندي آمريڪا طرفان واپار جي صورت ۾ مُختلف وکر، سڀ کان وڌيڪ هٿيار، کاڌ خوراڪ، ڪچو مال، مشينري ۽ پئسا انهن ٻنهي ملڪن کي ملندا رهيا.
جنهن هتي پنهنجا گورنر مقرر ڪيا.
آبي چڪر کي ڪو به شروعاتي نُڪتو نه آهي.
عمرڪوٽ جي عوام جي آواز کي اعليٰ ايوانن تائين پهچائڻ لاءِ هفتيوار ’کوجنا‘ اخبار جاري ڪيائين.
کارو کٻڙ ڪلر جي پيدائش آهي ۽ ٿر جي زمين مٺي وارياسي آهي، جنهن ڪري کٻڙ اتي ڪو نه اُڀري.
1956ع ۾ ڪميشن ڪري صوبائي سول سورس ۾ شامل ٿيو. -ان- کان پوءِ اسسٽنٽ ڪمشنر جي حيثيت ۾ جيڪب -آباد-، خيرپور ۽ نوابشاهه ضلعن ۾ نمايان ڪارڪردگيءَ ڪري جلد ئي هي شهيد ذوالفقار علي -ڀٽي- جي دور ۾ سانگهڙ ۽ لاڙڪاڻي جو ڊپٽي ڪمشنر رهيو.
اسڪندر مرزا جي ريپليڪن پارٽيءَ ۾ به گڏ هوا، مارشل ايوب جي مسلم ليگ ۾ به گڏ هوا، قائد عوام جي پيپلز پارٽيءَ ۾ به گڏ، خدا خير ڪري جي قائد اعوام تخت تان لهي پوي.
خاصيت: هن جو گوشت قوت باهه کي وڌائي ٿو.
کل ڀڃي ڪچا کائبا آهن ۽ بعضي ائين يا سڻڀ ۾ ڀُڃي کائيندا آهن.
حڪومت جي مُهر وارو ڪاغذ.
جنھن جا پــــــير پنج ســــير الا، ھو جمالو!
تبرا
ملڪي ڪمن ۾ بادشاهه هن جي صلاح مشورت تي هلڻ لڳو.
ان ئي سوچ ويچار ۾ هڪ چيني سائنسدان هن خواب کي حقيقت جو روپ ڏيندي هڪ اهڙي مشين ٺاهڻ ۾ ڪامياب ٿي ويو جيڪا جوڙ، ڪٽ، ضرب ۽ ونڊ جا بنيادي عمل حل ڪرڻ جي اهليت رکندي هئي.
ڪاليج جي تعليم دؤران ڪاليج مئگزين جو ايڊيٽر به رهيو.
پارليامينٽري حڪومت ۾ راءِ جي -آزادي- ۽ مخالف ڌر جو هئڻ لازمي آهي.
هن جا گهڻا ئي قسم آهن.
سنڌو ميراڻي هن فاني دنيا کي هميشه لاءِ الوداع ڪري مالڪ حقيقي ڏانهن روانو ٿي ويو،
اڪثر اڪيلو گھمندو آهي.
هندستان ۾ ڪن هنڌن تي گهڻو ٿيندو آهي.
ڪاٺ ڪُٽو پنهنجي چهنب کي ڇيڻيءَ وانگر استعمال ڪري ڇوڏن ۽ ڪاٺ کي کوٽيندو آهي.
(1) پاس ڪهون تو پاس هئي، دور ڪهون تو دور
تتر زمين تي رهندڙ تمام گهٽ اڏامندڙ پکين مان هڪ آهي.
(هي صابڻ ۽ عطر سازي ۾ ڪم اچي ٿو) دوا طور ريح وڃائيندڙ، آڪڙ هٽائيندڙ ۽ پيٽ جي آڦري ۽ قولنج لاءِ مستعمل ۽ مفيد آهي.
هتي ”ائٽلس جاگرافي“ جي عنوان سان دستياب ڇپيل آڳاٽا ڪتابڙا ڏجن ٿا:
ذوفضل صلي الله عليه وسلم
ھن جي ڪل آبادي تقريباً 85000 ھزار ماڻھن تي مشتمل آھي۔
ھن کي پھرين گروھ بندي ۾ بيڪٽيريا ۾ رکيو ويو ھو جنھن ۾ ان جو نالو آرڪي بيڪٽيريا(انگريزي: archaebacteria) ھيو ۽ کيس آرڪي بيڪٽيريا تقسيم يا ڪنگڊم ۾ رکيو ويو ھو پر ھاڻي اھا گروھ بندي غير مروج آھي.
ان کان پوءِ 4 هزار کان وڌيڪ لکت واريون مُهرون لڌيون ويون، جن مان ڪيترا ميسوپوٽيميا جا همعصر آهن.
هي رجحان دادائيت جي ضد ۾ پيدا ٿيو.
ھڪ وڻ جو نالو
ھن قسم جي ڊرامن 15 ۽ 16ع صديءَ ۾ سڄي يورپ ۾ وڏي مقبوليت حاصل ڪئي، جن ۾ ازل کان انسان جي پنھنجي نفس سان جنگ کي موضوع بڻايو ويندو ھو.
هي وڻ سنڌ سميت پاڪستان جي ميداني علائقي ۾ ٿئي ٿو.
تحريڪ جو اصل مقصد هندوستان جي هيٺاهين طبقي وارين جاتين (ذاتين) جي حقن جي حفاظت ۽ نسلي يا طبقاتي متڀيد جو خاتمو ڪرڻ هو.
حيدرآباد جي جنگ جيڪا دُٻي جي جنگ نالي سان پڻ سڃاتي وڃي ٿي
اُن ڪتاب جو نالو هو اَيَ هينڊ بُڪ آف سنڌي پرووربز.
ڳاهه لاءِ مشهور ٻه رهيا آهن، هڪ ڳاهه هندي جي ”دوهي“ کان الڳ آهي ۽ ساخت ۾ هڪ نج سنڌي دوهو آهي.
ڊالٽن، مغربي يارڪشائر
کنگھ اڪثر رات جو يا صبح جو سوير ٿيندي آهي.
سنڌ جي موضوع تي وڏي ڄاڻ رکندڙ ايڇ.
ڪنهن به هڪ سنگت کي اهي سڀ اختيار ملڻ جو مقصد هوندو ته دُنيا جي مڙني قومن کي هٿيارن جي ڊوڙ مان ٻاهر ڪڍي عالمي امن ۽ ڀائيچاري کي وڌايو وڃي.
سو جيڪڏهن مدد لاءِ لشڪر نه موڪليندا ته قلعو هٿن مان نڪري ويندو.
ان کانپوءِ پاڻ ۾ صلح ڪيائون.
ــــــــ داستان هير رانجھو.
هن جي اتر ۽ اوڀر ۾ سعودي عرب ۽ اومان، ڏکڻ ۾ عرب سمنڊ آهي، ۽ اولهه ۾ احمر سمنڊ واقعآهي۔
سندس والد قاضي عبدالمجيد ’عابد‘ برک صحافي ۽ سياستدان رهيو آهي.
هو حڪمران خاندان سان بدخواهي نٿو ڪري سگهي.
پير علي محمد راشدي جو شمار تحريڪ پاڪستان جي بنيادي ڪارڪنن ۾ ٿئي ٿو۔
جڏهن مخدوم سائينءَ جن وٽ ننڍڙي صاحبزادي کي دعا طلبيءَ واسطي پيش ڪيو ويو، ته مخدوم سائينءَ جن نظر پوڻ سان ئي ڏاڍا سرها ٿيا ۽ خوشيءَ مان فرمايائون، ته ”هي اهو يار آهي، جنهن کان دنيا جو هڪ وڏو حصو فيضياب ٿيندو.“
البت وڌايل ٽڪرو قافيي کان بغير به آڻي سگهجي ٿو، پر بهتر ائين آهي ته جنهن مصرع جو وڌايل ٽڪرو هجي، اهو انهيءَ مصرع جي قافيي سان برابر هجي.
آخوند سانوڻي خاندان مان ڪجهه مفتي ۽ قاضي سنڌ جي انتظامي حڪمرانيءَ جي عهدن تي وڃي پهتا.
پوءِ اهي عربي نالا يونانين، رومين ۽ جرمنن وٽان ٿيندا، جڏهن انگريزي ٻوليءَ آيا، ته اهي ڪجهه مختلف ٿي پيا ۽ هاڻ گهڻن کي اها به خبر نٿي پوي ته اهي عربي لفظن جو بگاڙ آهن.
انگريزيءَ ۾ اِن علم کي لاجِڪ چوندا آهن.
ڪي ڪي ته اهڙا آهن، جو پهريائين زمين ۾ پاڙن منجهه لڪيو ويهو رهن؛ پوءِ جڏهن وڻ اڀرڻ ۽ زور ڀرڻ لڳي ٿو، تڏهن اهي ڪينئان به وڌي ظاهر ٿين ٿا.
علمن کي ايلامي ٻولي هڪ گھڻ لساني مجسمي مان ملي جيڪو فرانس جي لوف ميوزم ۾ رکيل آهي.
1988ع وارين عام چونڊن ۾ پي- -ايس- 49 تان، عوامي نئشنل پارٽيءَ جي اميدوار جي حيثيت سان حصو ورتائين، جنهن ۾ ٿورن ووٽن -تان- شڪست کاڌائين.
(1) ڇُٽا خان مان ڇُٽا پاڙو (جنهن تي سرداري پڳ آهي)،
چانھ جا مختلف قسم ٿيندا آهن جيئن دارجيلنگ، سائي چانھن, ۽ ٻيون جن جو نمونو وري مختلف ھوندو آھي جن ۾ مٺي، داڻيدار، گلن واري ۽ گاھ وانگر.
ھنن جي ڪوشش اھا ھئي تہ اھڙي مشين ٺاھن جيڪا ماڻھو کي ھوا ۾ کڻي سگھي.
61.4 سيڪڙو آبادي جو تعلق رومن ڪيٿولڪ مذھب سان آھي، 28.6 سيڪڙو پروٽيسٽنٽ آھن جن ۾ انجيلي فرقي، ستين ڏينھن وارا، بپٽسٽ، پينٽيڪوسٽل، ميٿڊسٽ، خدا جي چرچ، يھوا جا شاھد وغيره پڻ شامل آهن.
سندس شاعري، ڪهاڻيون، تاريخي، تنقيدي ۽ تحقيقي مضمون نگاري سنڌ جي مڃيل سنڌي اخبارن، رسالن ۽ مئگزينن ۾ شايع ٿيڻ لڳي.
اهڙيءَ ريت -تعليم- کاتي ۾ ورهين جا ورهيه خدمت ڪرڻ کان پوءِ سٺ ورهين جي ڄمار ۾ ويهين گريڊ ۾ رٽائر ڪيائين.
رستن جي پکيڙ ملڪ جي مختلف علائقن جي ماڻهن وچ ۾ ڳانڍاپا پيدا ڪرڻ شروع ڪيا ۽ منجهن قربت وڌڻ لڳي.
آئين سازي آڏو اهو مسئلو درپيش هو ته پاڪستان جي آئين ۾ مرڪز بااختيار هجي يا صوبن کي وڌ ۾ وڌ صوبائي خودمختياري ڏني وڃي.
الطاف شيخ جو هي سفرنامو ملائيشيا جي تاريخ، ثقافت، سياست ۽ سماجي ارتقا جهڙن موضوعن تي آهي، هو لکي ٿو: سئو سال اڳ هن ملڪ جي آدم شماري اٺ لک به ڪا مس هئي، ۽ بقول ڪنهن مسافر جي ملايا جي نه تاريخ پرائي آهي ۽ نه تهذيب ۽ نه وري ڪو ادبي خزانو، هن ملڪ ۾ نه ڪي وڏيون لڙايون هليون ۽ نه وري ڪي منجهس پراڻين عمارتن جا متاثر ڪندڙ کنڊر آهن، گڏيل هندستان کان ملئي دل کولي مذهب، آرٽ، ادب ۽ رسم رواج جهڙيون شيون هٿ ڪيون، انڊين کان علاوه چيني تهذيب جو پڻ هتي اونهو اثر آهي، کاڌي پيتي کان وٺي عمارت سازي ۽ ويس وڳي تائين.
”باب“ هڪڙي پيشنگوئي بہ ڪئي، جنهن کي هن ”يُظهره الله“ جي لفظن سان بيان ڪيو آهي تہ ان جو ظهور ”غياث“ جي عددي قيمت 1511ع يا زياده کان زياده مستغاث جي عددي قيمت 2000ع کان اڳ ۾ ٿيندو.
ھاڻي ھي بندر، تختگاهه، قلعو، ھڪ ننڍي ڳوٺ جي صورت ۾ موجود آھي.
پتو ۽ مٽ کي ماکيءَ ۾ ملائي ليپ ڪري ته طرفين کي لذت لاءِ عجيب آهي.،
اررهين صديءَ ڌاري هن قسم جي شعر جو رواج سنڌ ۾ شروع ٿيو.“
ان بعد ايرانين سخت حملو شروع ڪري ڏنو، جنھن جي نتيجي ۾ سھارس جي فوج گھيري ۾ اچي ويئي.
شروعاتي پڙهائي بدين ۾ ئي پرائي، تنهن کان پوءِ انگريزي پڙهائي ورنيڪيولر اسڪول بدين ۾ ورتائين، اُتي چار درجا انگريزي پڙهڻ کان پوءِ کيس 1947ع ۾ ”سنڌ مدرسته الاسلام ڪراچي“ موڪليو ويو، جتي محمد ابراهيم جويو سندس اُستاد هو.
هن سينٽ پيٽرڪ هاءِ اسڪول ڪراچيءَ مان 1971ع ۾ مئٽرڪ ڪئي.
چنڊ سهڻا مان بڻجي چڪور مقبول سنڌي فلم غيرت جو سوال جو هڪ گيت آهي، جيڪو رُونا ليليٰ ڳايو آهي.
سکه زد بر هند و سند و طبله زد بر روم و شام،
ڪتبي تي لکيل تاريخ قبول ڪجي ته واقعي قديم دور سان واسطو رکي ٿي.
حميد ڀٽو پاڪستان ٽيليويزن لاءِ 1994 ۾ پشاور سينٽر تي لانگ پلي ڪالا دوپٽا لکيو جنهن ناٽڪ کي عالمي شهرت ملي ۽ کيس پي ٽي وي پشاور سينٽر تان رائيٽر طور ايوارڊ سان نوازيو ويو ۽ حميد ڀٽو ان وقت پي ٽي وي پشاور سينٽر جو ننڍي عمر وارو ليکڪ هو ۽ ٽيليويزن جي دنيا ۾ پهريون ڀيرو ليکڪ طور هن فني سفر جي شروعات ڪئي جنهن ناٽڪ ۾ اداڪاري پڻ ڪيائين، جڏهن ته هن ڪيترين آڊيو ڪيسٽ ۽ سي ڊيز ۾ ڪمپيئرنگ پڻ ڪئي آهي ۽ سنڌ جي تمام وڏن ثقافتي شوز ۾ ڪمپيئرنگ ڪرڻ سان گڏ هندستان جي وڏن شهرن ۾ ٿيندڙ ثقافتي شوز ۽ ڪانفرنس ۾ پڻ ڪمپيئرنگ طور ذميواريون نڀايون آهن ۽ مختلف اخبارن ۾ ڪالم لکڻ جو سلسلو پڻ هلندڙ آهي ۽ فن ۽ فنڪارن سان لاڳاپيل ڪيترا ڪتاب پڻ شايع ڪرايا آهن، سندس سنڌ جي فن سان لاڳاپيل هزارين فنڪارن، اداڪارن راڳين تي مشتمل ڪتاب سنڌ جا فنڪار تياري هيٺ آهي جنهن ۾ سنڌ جي 3 سئو سالن تي مشتمل سنڌ جي فنڪارن جا پروفائيل شامل آهن، جڏهن ته حميد ڀٽوفيبروري 2012ع کان فيبروري 2014ع تائين” بينظير هيلٿ اويئيرنس ريڊيو“ جي اسٽيشن ڊائريڪٽر طور پنهنجون ذميواري پڻ نڀائي ۽ کيس شهيد محترمه بينظيرڀٽوميڊيڪل يونيورسٽي لاڙڪاڻو جو ٻه سال ميڊيا ترجمان پڻ رهيو.
1977ع ڌاري هيءَ ڊرئميٽڪ سوسائٽي بمبئيءَ ۾ قائم ٿي، جنهن جا بانيڪار سنڌيءَ جا ناميارا ليکڪ جسونت ڪمار، رميش مهتا، وشنو -ڀاٽيا- ۽ مدن -جماڻي- هئا.
آمريڪا جي خوراڪ ۽ دوائن جي سرڪاري اداري فوڊ اينڊ ڊرگ ايڊمنسٽريشن جو منظور ڪيل نئون علاج جو طريقو برونڪائل ٿرموپلاسٽي (Bronchial Thermoplasty) سڏبو آهي جنھن ۾ تپش جي ذريعي مريض جي ھوا جي نالين کي وڏو ڪيو ويندو آهي پر ڊاڪٽر کتري جو چوڻ آهي تہ ان طريقي جي علاج سان ڦڦڙن ۾ سوزش ۽ دم جي شدت ۾ واڌارو بہ ٿي سگھي ٿو.
سنڌ يونيورسٽي ڄامشورو مان بي ايڊ 1989ع ۽ ايم اي اسلامڪ ڪلچر 1985ع ۾ ٻئي ڊگريون فرسٽ ڪلاس ۾ پاس ڪيائين.
مخدوم محمد هاشم ٺٽوي وغيره ڪتاب لکيا جن کي سندن سِنڌي ڪوٺيو وڃي ٿو.
نثري سفرنامي جي شروعات انگريزن جي دور ۾ ٿي.
آٽوگراف ڪنهن به مشهور شخصيت جي صحي/دستخط يا سندس لکي ڏنل پيغام کي ”آٽوگراف“ چئبو آهي.
حضرت حاجي عبدالرحمان سرهندي به سندس تمام گهڻي عزت ڪندا هيا ۽ ڪڏهن ڪڏهن ٻين کي ڇڏي خاص اچي ساڻس گڏ ويهندا هيا.
هن نالي سان ٻيو هڪ جدا ڪتاب عابد لغاريءَ جو لکيل آهي.
خاص طور سنڌ، -بلوچستان- ۽ پنجاب جي اهم درگاهن: شاهه عبداللطيف، قلندر لال شهباز، سچل سرمست، خواجا فريد الدين، علامه هدايت علي نجفي، حافظ خدا بخش، بيخود فقير، شاهه نصير، مهدي شاهه ۽ ٻين تي ٿيندڙ پروگرامن ۾ شرڪت ڪندو رهندو آهي.
پنهنجي اکين جي الماس سان ڪيترائي پنڊت، پير، مير ۽ فقير گهائي وڌا اٿس.
نين ڪمپنين، درآمد لائسنس ذريعي سيٽ تيار ڪرڻ شروع ڪيا.
چڱا چڱا مٽر چونڊي ٻج لاءِ رکي ڇڏجن ته وري ٻئي سال ڪم اچن.
سنڌيءَ ۾ حافظ جي چونڊ ڪلام جو سنڌي ترجمو سنڌي ٻوليءَ جي عالم محمد يعقوب نياز ”ديوان حافظ“ نالي سان ڪيو آهي، جنهن ۾ سائشته نثر ۾ حافظ جي ڪلام جو انتهائي وڻندڙ، زيبائتو ترجمو ڪيو ويو آهي.
ڊاڪٽر بلوچ صاحب ڪافي راڳ ۽ ڪافي صنف جي ڄمار جو تعين پڻ نئين نموني ڪيو آهي.
جنهن صورت ۾ گوتم ٻڌ پنهنجو پرچار پالي ٻوليءَ ۾ ڪيو هو، ۽ ٻڌ ڌرم وارن جا ڌرمي پستڪ ان ۾ لکيل آهن، تنهن صورت ۾ پالي ٻولي ٻڌ ڌرم وارن جي پوتر ڀاشا يا پاڪ ٻولي ٿي ۽ ان جو مرتبو ٻين پراڪرت ٻولين کان مٿي ليکجڻ ۾ آيو.
2009 کان سنڌسلامت فورم تي سنڌي ڪتابن کي آنلائن ڪرڻ جي جدوجهد ڪري رهيو آهي.
اھو شھر مخدوم مير محمد جو ٻڌايل هو.
سن 1736ع ۾ بکر ۽ سيوهڻ ۽ ٺٽي جي حڪومت ميان نور محمد ڪلهوڙي کي ملي.
ڪتابن ۽ مخزنن ذريعي، هن هزارين صفحا لکيا آهن.
ايتري ڄاڻ پئي آهي ته ڪيترين صدين کان سنڌ، ڪڇ ۽ گجرات جا وڻجارا مليار طرف وڻج واپار لاءِ ويندا هئا.
انهيءَ وقت وري اهي پاڙون ڪڍي جدا ڪري ڪونڊين ۾ آڪٽوبر تائين رکجن.
سندس شادي خانه آبادي تمام وڏيءَ عمر ۾، تڏوهڪي مروندي حاڪم، سلطان شاه جي نياڻيءَ سان ٿي؛ جنهن مان سنڌ جو روحاني رهبر، علم ۽ فيض جو درياه سيد محمد عثمان پيدا ٿيو، سندس ولادت باسعادت تي پوري مروند ۾ چاليهن ڏينهن تائين خوشيون ملهايون ويون.
مجيب الرحمان
هن جو دوا طور استعمال دمڪشي، کنگهه ۽ ڦڦڙن جي بيمارين کي فائدو ڪري ٿو..
انجمن اسلام لاڙڪاڻو 1918ع ۾ قائم ٿي، ساڳئي سال هن انجمن طرفان ماهوار رسالو ’الڪاشف‘ -جاري- ٿيو.
سپيه، ف.
پاڪستان ٺھڻ کان اڳ ھن درگاهه تي گھڻو انگ ھندن جو ايندو ھو.
محمد هاشم ٺٽويءَ جي عربي -تصنيف- ”وصية الهاشمية“ جو ”شاندار تحفه“ نالي سان اُردوءَ مان ترجمو ڪيائين، جيڪو ”الراشد اڪيڊميءَ“ ڪراچيءَ پاران ڇپيو.
(4) مرد توڙي عورتن کي اوڪڙو ويهي ڪم ڪار ڪرڻ نه گهرجي.
ڇڻيل ٻج مان ٻيا پاڻهئي ڦٽندا آهن.
هن ڪتاب جو چوٿون ڇاپو، -آر-.
حافِظ آباد ضلعو پاڪستان جي صوبي پنجاب جو هڪ ضلعو آهي.
پهرين ٻن مقابلن ۾ انگلستان جي ٻيڙي کي نقصان پهتو، ۽ اهو پوئتي هٽي ويو هو.
پٺاڻن جو هڪ قبيلو جيڪو اڳ ابدالي جي نالي سان مشهور هو.
ڊيمي سائيز ۾ ڇپيل هن رسالي جي قيمت هديو 150 روپيه آهي.
ان کان پوءِ پاڪستان جي حق ۾ سڀ کان پهرين اپريل 1943ع ۾ سنڌ اسيمبليءَ ٺهراءُ پاس ڪيو هو.
هن فلم جو هدايتڪار غلام حيدر صديقي، فلمساز اسماعيل ميمڻ ۽ موسيقار امداد حسين هو.
بادام جو مکڻ کائڻ سان اهي نه صرف اعليٰ معيار جي پروٽين حاصل ڪري وٺندا آهن، پر ٻيون اعليٰ خوراڪون به انهن کي ملي وينديون آهن.
هن پنهنجو دائرو سماجي، تعليمي، ثقافتي ۽ مذهبي ڪمن تائين محدود رکيو.
سندس قتلام کان تنگ اچي سميجن جا سردار؛ هرهڪ پريو، بودلو، محمود، فريد، جيئندو ۽ جوڌو، فوج علي وٽ ميڙ کڻي آيا، جنهن قتل ٿيل سنڌي جوڌن جون سسيون کارن ۾ ڀرائي، سندن سردارن سوڌو بختيار بيگ ڏانهن سيوهڻ ڏياري موڪليون.
اهي قد ۾ ننڍا آهن.
جيسين سنڌ ۾ رهيو هو، مور جو گوشت کائيندو هو.
جيئن ته مڪئي جي پيداوار انساني استعمال جي بجاء ٻين گھڻن مقصدن جي لاء گھڻي آهي هڪ اندازي موجب چانور انسان جي خوراڪ جون ضرورتون پوريون ڪرڻ جو وڏو ذريعو آهي.
ـــــــــ سچل فقير جو تغيره.
سيد ۽ حيدر بخش جتوئي وٽ لڪندي گذاريائين.
شاهه عبدالطيف ڀٽائي جي ڪلام ۾ موکي ۽ متارا واري لوڪ قصي ۾ موکيءَ سان سونگل جو واسطو هو.
مادي ارڙ -اپريل- کان -جُون- تائين 15 کان 45 بيضا ڏيندي آهي ۽ بيضن جي چوڌاري وڪڙ هڻي حفاظت ڪندي آهي.
ساڳي طرح “قالوا” (“چون ٿا”) جي شروعات سان ص 439 تي محمد بن قاسم جي طرفان حجاج ڏانهن موڪليل سون ۽ روڪڙ جو ذڪر ڪيو اٿس.
اِن ڪانفرنس ۾ ٻي مهاڀاري لڙائيءَ کان پوءِ جي صورتحال ۾ دنيا جي ملڪن جي وچ ۾ ويجهڙائي پيدا ڪرڻ لاءِ ڪو گڏل طريقيڪار ٺاهڻ ۽ هڪ اهڙي سلامتي جي اداري جي قيام بابت ويچاريو ويو، جيڪو ”ليگ آف نيشنس“ جي ناڪاميءَ کي نظر ۾ رکندي، گڏيل سلامتيءَ بابت جوڳي ضمانت ڏيئي سگهي.
انهيءَ ڪري ميوي جو گهڻو سڌارو ٿيندو آهي.
ڀيرو مل مهر چند آڏواڻي پنهنجي ڪتاب ”قديم سنڌ“ ۾ لکي ٿو ته، ”هاڻوڪا ڀيل مارواڙ يا راجسٿان مان اچي سنڌ ۾ آباد ٿيا هئا.
جيتوڻيڪ قدرت به نه ٿي چاھي ته اسان ھن جي ڪجھ رازن کي ڄاڻو.
هن انهن دوستن جي وزارتن کي بچائڻ لاءِ مضمون لکيا، ساڻن سازشن ۾ شريڪ ٿيو، ۽ دشمن پيدا ڪيائين.
1951ع ۾ بري فوج جو پهريو پاڪستاني ڪمانڊر انچيف ٿيو.
تازو 2010ع ۾ انٽرنيٽ جي ويب سائيٽ ”وڪي ليڪس“ (WikiLeaks) جديد ٽيڪنالاجيءَ ذريعي، دُنيا جي اهم فوجي ۽ سياسي ادارن جي چُرپُر بابت جيڪا اچرج ۾ وجھندڙ ڄاڻ ڏني آهي، انهيءَ سڄي دنيا جي حڪومتن ۾ ٿرٿلو مچائي ڇڏيو آهي.
پڪي کان پوءِ به سائي رنگ جو ٿو رهي.
اڻ ورائتي ور جو، آسرو هڏ مَ لاهه
سڃاڻپ: بنا ڇلرن واريءَ مڇيءَ جو هڪ قسم آهي، جيڪو سفيد رنگ تي ٿيندو آهي.
شروع ۾ فقط سلطنت عثمانيه ۽ آسٽريا جي سلطنتن ۾ رهندڙ هن قوم جا باشندا ان تحريڪ جي حمايت ۾ باقاعده سرگرم هيا، پر 19 صديءَ جي پوئين اڌ ۾، روس به انهيءَ تحريڪ جي حمايت ڪرڻ شروع ڪئي.
مير علي نواز علوي ۽ مرزا قليچ بيگ جا پاڻ ۾ دوستيءَ جا گهرا ناتا هئا.
روايت آھي ته محمود غزنوي ھتان، سکر ۽ شڪارپور کان ٿيندي موٽيو ھو ته سندس لشڪر ۾ وبا پکڙجي وئي ۽ ھزارين فوجي مري ويا، جن کي اجتماعي قبرن ۾ دفنايو ويو.
گوبي ھڪ سبزي آھي.
وي ۽ سرڪاري ريڊئي -تان- نشر ڪيا ويندا آهن. -ان- کان سواءِ اطلاعات کاتي ۾ -تحقيق- ۽ تربيت جا شعبا پڻ قائم ڪيل آهن.
گنان قديم سنڌي نظم جي هڪ صنف آهي.
هندستان جي پراڻن شهرن مان هو.
سڄي رات جاڳي جاڳي ويراڳ ۾ گذاريندو هو.
خوفناڪ جبل ۽ تڪر ’هيبت جا هاٿي‘ آهن.
انهيءَ لڙائيءَ ۾ راجا جئدرٿ پنهنجن سالن ڪؤرون جي پاران وڙهيو هو، پر پانڊون هٿان مارجي ويو هو.
يعني، ارتقا درست آهي يا تخليق!
هن مختصر عرصي ۾ به سندس ڪافي ناول شايع ٿيا آهن، جن کي ادبي حلقن ۾ گهڻو پسند ڪيو ويو آهي، انهن مان چند هي آهن:
اهو نمونو جلال الدين روميءَ به اختيار ڪيو آهي.
ان تفريحات ۾ انقلاب آندو، ڊراما ٿيٽر ۾ گيس لالٽين جي جاءِ تي برق ڏيئو لڳڻ لڳا.
ھيءَ ته ڪائي ھزارين سال اڳ جي ڳالھ آھي، جڏھن برطانيه ھنڌستان تي قبضو ڪيو.
ابن فقيهه پاڻ سنڌ ۾ ڪو نه آيو هو، پر هن جي ڪتاب ”الاعلاق النفسيه“ ۾ سنڌ ۽ هند جي ماڻهن جي رهڻي ڪهڻي بابت احوال ملي ٿو.
ٽينس
پاڙن مان مٽي ڪڍي وري ٻي تازي مٽي وجهڻ گهرجي، جنهن سان ڀاڻ به گڏائڻ گهرجي.
سيرالاولياء جي صاحب لکيو آهي، ته جڏهن بزرگ ٺٽي جي ويجھو محمد تغلق وٽ آيو، ته سلطان بزرگ جو اهو احترام نه ڪيو،جيڪو کيس ڪرڻ گھربو هو.
ملڪ جي زراعت زور وٺڻ ڪري سنڌ جي سالياني اُپت وڌي اسي لکن تي پھتي.
ان ۾ اڪثر ھڪ سئو ڪڙيون ٿينديون آهن.
ميرڪ يوسف ان دور جي سياسي ۽ معاشي حالتن جو نقشو چٽيندي هن طرح لکي ٿو ته: ”سن 1001هه - 1007 هه ڌاري مقصود بيگ ۽ بختيار بيگ هڪ ٻئي پٺيان سيوهڻ سرڪار جا حاڪم مقرر ٿي آيا.
سڪندر جيئن ته ارسطو جو شاگرد هو سو هن ۾ علم فلسفي جو قدر، شوق ۽ لاڙو پڻ هو.
هن سڃي واقع جي ايران جي وفاقي وزير محمد جواد ظريف مذمت ڪندي چيو ته نائيجيريا جي گورنمنٽ جلد هن سڄي صورتحال تي قابو ڪري ملڪ ۾ جاري تشدد ء دههشت جي فضاءِ کي ختم ڪري.
روايتن موجب بلوچستان ۾ هن دور ۾ ئي لاشارين ۽ رندن جي ٽيهه ساله گهرو لڙائي شروع ٿي.
فاليڊال 300 ملي لٽر يا برلين 200 ملي ليٽر، 100 لٽر پاڻيءَ ۾ ملائي، طاقتور مشين سان ڦوهارو ڪرائبو آهي.
دراصل انسان جي سڄي سکيا ’سانگ‘ سان شروع ٿئي ٿي.
”ڇيد“ اصلوڪو سنڌي ٻوليءَ جو لفظ آهي، جنهن جي لفظي معنيٰ آهي ”ڀڃڻ، ٽوڙڻ، جدا جدا ڪرڻ“ ۽ ”تفريق“ عربي زبان جي لفظ ”فرق“ مان جڙيو آهي، جنهن جي پڻ لغوي معنيٰ اهي ”فرقا فرقا ڪرڻ، ٽڪرا ٽڪرا ڪرڻ، ڌار ڌار ڪرڻ،“ وغيره.”
داسا، داڪا، داڙي، هَنڊاڙي هئام،
هن جا پن لسا، وڏا، ساوا، دل جي شڪل جا ۽ ڪن جا چنبي وارا ٿيندا آهن.
ڪوجھي فقير ۽ ٻين جي ڪلام جو بياض/ اتم چند ۽ ٻيا ــــــ سن 1938ع
سندس قبيلي وارا جيڪي منصوره ۾ رهندڙ هئا، تن سان اڳواٽ خط و ڪتابت ڪري گهڻن کي پنهنجي طرف ڪيائين، پوءِ منصوره تي ڪاهي ويو.
هن پارٽيءَ جي منشور جي بنيادي محور ڪنفيڊريشن نظريو تي بڌل آهي.
چنانچه ابن حوقل لکي ٿو ته ”منصوره ۽ ملتان ۽ ان جي آسپاس واري علائقي جي زبان عربي ۽ سنڌي آهي.
باقي سندس -ٻه ڪتاب- ’رساله جهاد‘ ۽ ’ملن جو مرشد‘ شايع ٿيل آهن.
عثمان بن عفان
سندس ٻه ڀائر، سيٺ رحمت الله ۽ سيٺ رحم علي هئا.
ڪلر
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ صفحا 111 آهن ۽ قيمت 7 -آنا- آهي.
اهڙيون ڪيتريون ڪوِتائون سندس ڪتاب ’مان هڪ سنڌڻ‘ ۾ ڇپيل آهن، جنهن ۾ سنڌ سان محبت ۽ عقيدت جو اظهار ٿيل آهي.
جڏهن ذوالفقار علي ڀُٽو اقتدار ۾ آيو ته ساڻس ملاقات لاءِ هڪ ڏينهن حبيب جالب وٽس پهتو.
هي ڇن ٻالڪپڻ کان وٺي وڏيءَ عمر تائين عمر جي ڪنهن به حصي ۾ ٿي سگهي ٿو.
البت ٻڌايو هئائين ته ابن عربي جي ڪتاب ”فصوص الحڪم“ جو سنڌي ۾ ترجمو ڪيو اٿائين پر اهو سندس حياتيءَ ۾ ڇپجي پڌرو نه ٿي سگهيو، محمدفتح الله گيولن جي ڪتاب جو سِنڌي ترجمو ”تصوف جون تجليون“ پڻ ڪيائين جيڪو سنڌيڪا اڪيڊمي پاران ڇپرايو ويو.
جاني بيگ جي وفات کان پوءِ مرزا غازي جي نابالغ هجڻ ڪري ملڪ جو سڄو ڪاروهنوار خسرو هلائيندو هو ۽ ان جو سڄو خاندان ان ملڪ ۾ موج مستيون ڪندو هو.
هي ڪمپيوٽر اهڙن طبعي مقدارن (Physical Values) لاءِ استعمال ٿيندا آهن، جيڪي هڪ مسلسل پيماني سان گڏ هوندا آهن، جهڙوڪ گرمي پد، پريشر يا دٻاءُ هي عام طور تي ڊائل يا گراف تي مشتمل آئوٽ پٽ ڏيندا آهن، وولٽيج، دٻاءُ، رفتار ۽ گرمي پد وغيره ڪجھه اهڙيون خاصيتون آهن جيڪي هن قسم جي ڪمپيوٽرن سان ماپيون وينديون آهن.
مقدمو ڪتاب جي اهميت جو مڪمل اظهار هئڻ گهرجي.
انسانيت جي تعمير (مولانا وحيد الدين خان / خالد ڀٽي) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
مخدوم صاحب جا ٻه اهم قلمي نسخا مخدوم سليم -الله- صديقي جي ڪتب خاني ۾ محفوظ آهن. -جن- مان هڪڙو -تفسير- آلم ۽ ٻيو قصيده برده جو منظوم ترجمو آهي.
خودڪشيءَ جي خواهش، موت جي تمنا، زندگيءَ جي ڏکن مان تنگ اچي شراب جي نشي ۾ پناهه وٺڻ، دنيا کان لاتعلق ٿيڻ وغيره فراري ذهنيت جون مختلف صورتون آهن.
سندي ذات هنجن (ادب جي پرک) (رسول بخش پليجو) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
ڇوڙ وارو هيءُ ٽڪنڊو تمام ننڍڙو هو، جنهن جو تري وارو پاسو پندرهن يا سورهن ميل ۽ ڊگهائي ٽيهه ميل کن هئي.
ھن ۾ رھنمائي جي صلاحيت ۽ فوجي دورانديشي ھوندي بہ گونيب ڳوٺ ۾ پنھنجي وڃڻ کانپوءِ 1809 ۾ ھٿيار ڦٽا ڪيا.
سيوطيءَ جي خيال موجب اهڙو القاءُ، جيڪو انسان کي ڪنهن ڪم تي آماده ڪري يا روڪي ڇڏي.
منصور حملي جي سٽ نه سهي سگهيو ۽ هار کائي منصوره شهر ۾ لڪڻ گهريو پر خبر پئجي چُڪي هئس ته شهري ۽ فوج موسيٰ جي ڀر ٿي بيٺا آهن، ان ڪري هندستان ڏانهن ڀڄڻ کي بهتر سمجهيائين.
ايم سيد ميمبر هئا ؛ پر -ان- پروگرام تي عملدارن جي غلط روش ، وزارت ۾ غيرتجربيڪار ۽ نااهل وزيرن جي موجودگيءَ ۽ -اتحاد- پارٽيءَ جي وزارت ۾ نمائندگيءَ کان سواءِ وزارت جي مدد سبب عملدرآمد نه ٿي سگهيو .
تهذيب الأحكام
ٽين جاءِ تي چچ پُٽ ڏاھر پڻ ملي ٿو.
هيءُ ڪتابڙو 14 صفحن تي مشتمل آهي.
’پرولي‘ جو بنياد تشبيه ۽ استعاري تي آهي، ۽ ’ڳجهارت‘ جو مدار تجنيس ۽ تلميح تي آهي.“
سال کن پرئڪٽس ڪيائين، پر آخر اها به ڇڏي، رياست طرفان مقرر ڪيل پينشن تي گذر ڪرڻ لڳو.
پر ظاهري طرح انهن سياسي خرابين کي ايمانداري، اخلاق پرستي ۽ اميرانه نفاست پسنديءَ جي پُر فريب پردن ۾ لڪايو ويندو هو، سئفٽ جي زندگيءَ جو ڳچ حصو ان سياسي ماحول ۾ گذريو.
ــــــــــ ڪراچي: سنڌ ادبي بورڊ.
ڪپتان اسٽئنلي ريڪس 1847ع ۾ ڪڇ ڀڄ ۾ اسٽيٽ پوليٽيڪل ايجنٽ مقرر ٿيو هو.
لفظ آنند جي معني خوشي آھي.
ان کي کولي اندر وياسين، وري هڪ ٻيو ڪوٽ نظر آيو، ان دروازي تي پهچي واقفيت ڪرائيسين ۽ پوء دروازو کوليو ويو.
اي ۽ بين الاقوامي تعلقات ۾ ايم.
جيڪو محمد علي بوگرا فارمولا سڏجي ٿو.
نيپئر ميرن جي هڏ ڏوکي ۽ دوست آئوٽرام جي سالاريءَ هيٺ 200 سپاهين جو دستو ڦليليءَ لڳ ميرن جي شڪار گاهه کي باهيون ڏيڻ لاءِ موڪليو.
اسلام ان کي سختيءَ سان روڪيو آهي.
هن ٺاٺ جون راڳڻيون:
ڪاڇو هڪ اڀياس ڪتاب ۾ تفصيل سان ذڪر موجود آهي.
هن وقت سائنسي دور ۾ انگن اکرن واري علم جي اهميت ۽ دائرو تمام وسيع ٿي ويو آهي، جنهن ڪري هن علم جي مدد سان سماج جي هر ڪنهن پهلوءَ جي خاصيتن، حقيقتن، مادي حالتن، ڳڻپ وارين حقيقتن کي شمار ڪيو وڃي ٿو ۽ اهڙي طرح 19 صدي جي آخرين حصي ۾ هن علم جو مقصد، اصولن ۽ فن جي لحاظ کان حقيقتن جي انگن اکرن کي گڏ ڪرڻ، مختصر ڪرڻ ۽ انهن جي تشريح ڪرڻ آهي.
بعد ۾ هن سنڌ يونيورسٽيءَ ۾ امتحاني ڪنٽرولر، رجسٽرار ۽ ايڊيشنل ڊائريڪٽر (سنڌالاجي) طور خدمتون سرانجام ڏنيون.
ايتري عقلمندي دنيا جي ڪنهن اديب يا شاعر ۾ مشڪل سان نظر ايندي پر والٽئر اهو سڀ برطانوي ڪاروباري نظام مان پرايو هيو.
بروشو ماڻھن کي اتر جا قديم ترين رھاڪو ۽ اولين آبادڪار ھجڻ جو شرف حاصل آھي۔
ڏاڙهونءَ جي کَل جنهن کي ڇوڏي چوندا آهن، سا رنگ ڏيڻ جي ڪم ۾ گهڻي ڪتب ايندي آهي.
اهڙيءَ طرح سرمائيداري جي ترقي سان ملڪي باشندا جاگيردارن جي چنبي مان نڪري، انهن جي پراڻن ڦرلٽ جي طريقن مان جان آجي ڪرائي، سرمائيدارن جي سنئين سڌي ڪنٽرول هيٺ اچي ويا ۽ سماج ۾ ٻه مکيه طبقا سرمائيدار ۽ مزدور جنم وٺي هڪ ٻئي جي آمهون سامهون ٿيا.
جيئن ماڻھو انھن مٿان بنا خوف خطري۽ سلامتيءَ سان رھي سگھن.
ڇاڪاڻ جو هتي جا راجائون اروڙ ونسي خاندان مان هئا.
هن لاءِ زمين هلڪي وارياسي چڱي آهي.
امدريان، هه.
هيءُ ڪتاب عبدالڪريم سنديلي جو لکيل آهي.
مشهور تابعي، جنهن جي نالي بابت مختلف روايتون ڪتابن ۾ درج ٿيل آهن.
چئي سگهجي ٿو ته بهترين سنڌي شاعري بيتن واري شاعري آهي ۽ سنڌي بيت جي روايت ڪنهن صورت ۾ به هندي دوهي جي روايت کان گهٽ ناهي.
سندس هڪ ڇاڙهه ڏکڻ – اوڀر ڏس تي ۽ ٻي ڏکڻ-اولهه پاسي لڙي ويندي هئي.
دلو راءِ لاءِ روايت آهي ته هو برهمڻ آباد جو راجا هو.
شيخ صاحب جي ٻي اسڪيم هئي ته زميندارن جي اولاد کي تعليم ڏيڻ لاءِ هڪ ”زمينداري ڪاليج“ کوليو وڃي.
گڏيل عرب امارات
هنن جو خيال آهي ته لاڙ يا ٿر واري ڪنهن حصي ۾ هو، ان محمد تور جي باري ۾ ڪجهه به چئي نٿو سگهجي ته ڪٿي هو؟
هيءُ جوانيءَ ۾ ايڏو ته خوبصورت هو، جو هر عورت جو ڏانهنس ڌيان ضرور ويندو هو.
۽ مسجد نبوي ۾ ويهي ڪري ماڻهن لاء رسول اڪرم جي اڳ ڪٿي بيان ڪندو هو.
واپار جي نرخن جون ٻه صورتون ٿي سگهن ٿيون: پهريون واپار جا سڻاوا نرخ ۽ ٻيو واپار جي اڻاوا نرخ جيڪڏهن روانگي يا برآمد ٿيندڙ مال جي بدلي ۾ اڳ جي مقابلي ۾ آمدني يا درآمدي مال وڌيڪ ملي گهي، يا ساڳئي درآمد مال لاءِ گهٽ برآمد ٿيندڙ مال ڏنو وڃي ته پوءِ چئبو ته ان حالت ۾ واپار جا نرخ سڻاوا آهن.
مبارڪ پور به بيگاري واهه جي ڀرسان آهي، ڪنهن زماني ۾ شاهل مهر سڏبو هو، هي ڳوٺ مهرن ۽ ڀٽن جو آهي، انگريزي دور ۾بيگاري واهه کي هڪ دفعي مبارڪ پور سامهون وڏو گهارو پيوهو، ڀٽن جي راڄ وارن همت ڪري اهو گهارو جلدي بند ڪري ڏنو ته انگريز انجنيئر خوش ٿيو ۽ چوڻ لڳو ته هي ڳوٺ مبارڪ آهي، هن وقت به ڳوٺ ۾ مهرن جو هڪ اڌ گهر هوندو، باقي ڀٽن جا گهر گهڻا آهن، جيڪي گهڻو ڪري تعليم يافته آهن .
هن بيماريءَ ۾ تپ تيز ٿيندو آهي ۽ چيلهه ۾ سور، نڪ ۾ خارش، -اکيون- ڳاڙهيون ٿينديون آهن.
بلڪه اهي وقت بوقت ملڪن جي اقتصادي حالتن ۾ ڦيرڦار اچڻ سان گڏ ڦرند اگهرندا رهن ٿا.
هر لهجي کي وري ننڍا ننڍا لهجا آهن.
هر سال 21 سيپٽمبر تي امن جو عالمي ڏينهن سڄيءَ دنيا ۾ ملهايو ويندو آهي.
هن جا لکيل ٻه ڪتاب دريافت ٿيا آهن.
شاعريءَ ۾ هڪ ديوان ۽ هڪ مثنوي سندس يادگار آهن.
خليل الرحمان صلي الله عليه وسلم
گهوٽڪي
ان جنگ جي نتيجي ۾ آمريڪي يونين بچي ويئي ۽ آمريڪي آئين ۾ اهم تبديليون آيون.
پراڻ، نارو، اڙل، گوني، پڃاري، گونگڙو، لکي، سيتا، بگھاڙ، امرڪس، نورواھ، نصرت واھ ۽ سرفراز واھ، جيڪي اڄ تائين موجود آھن.
پوءِ اهي -ٽڪر- ٿيل ڪنگڻيون ڳڻيندا جي ڀڃندڙ کٽيو ته سڀ -ٽڪر- کڻي ويندو ۽ هاريندڙ ڪنگڻين جا پئسا ڀري ڏيندو، پر جي واڪ ڏيندڙ جيتيو ته ڀڃندڙ ڪنگڻين جا پئسا ڀريندو ۽ ٽڪرا واڪ ڏيندڙ کڻندو.
امور خارجا (پرڏيهي نيتي يا پرڏيهي معاملا يا پرڏيهي لاڳاپا)
ڌماڪي جي زميواري تحريڪ طالبان پاڪستان جي ذيلي تنظيم جماعت ال احرار قبول ڪئي.
ات هلڻ حيرتِ ۾، ٿيو چيتيان تون چليهه
جيمس برنس هيءَ معلومات انگريز حاڪمن کي ان وقت ڏني هئي، جڏهن سنڌ اڃا انگريزن جي قبضي ۾ نه آئي هئي.
ــــــــ ڪراچي: ڊائريڪٽر، محڪمه تعلقات عامه، حڪومت سنڌ، سنڌ گورنمينٽ پريس، ڪراچي.
نه مذهبي دُوئي هئي ۽ نه ديني دنگا هئا، بلڪ انهيءَ قسم جو تصور به سندس زماني ۾ موجود نه هو.
جنهن مان پير حسام الدين راشدي، اينمري شمل ۽ ٻين وڏن عالمن استفادو حاصل ڪيو آهي.
حڪومت مان مطلب اهڙي سرگرمي آهي ،جيڪا با اختيار فرد/ جماعت طرفان آئيني ۽ قانوني تقاضائن مطابق سرانجام ڏني وڃي.
هڪ ڏينهن هن پنهنجي پٽ -ابو هريره- سان ڪاوڙجي نبي پاڪ صلي -الله- عليه وسلم -جن- بابت گُٿا لفظ ڳالهايا. -ان- تي ابو هريره- کي تمام گهڻو صدمو پهتو ۽ پاڻ ڪريمنصه جي خدمت ۾ روئي عرض ڪيائين ته منهنجي ماءُ جي حق ۾ دُعا گهرو ته جيئن مسلمان ٿئي.
امر بالمعروف
جيتوڻيڪ پاڪستاني عوام سان پير علي محمد راشدي جو حقيقي تعارف سادو ۽ عام فھم زبان ۾ تحرير اردو ڪالم ئي بڻيا، پر سياست ۽ صحافت ۾ مصروف رھنفي ھو پنھنجي تاريخ ، تھذيب ۽ ثقافت کان به غافل نہ رھيا۔
پوءِ کيس 15 فبروريءَ تي جيل موڪليو ويو، جتي پڻ هن بک هڙتال شروع ڪئي، جيڪا ٻن هفتن کانپوءِ ’نعپ‘ اڳواڻن جي چوڻ تي ختم ڪيائين.
صاحب خاتون، خدا بخش ٽالپور جي چوٿين زال هئي.
پر وري ڳوٺ لاڙڪاڻي ۾ اچي گورنمينٽ هاءِ اسڪول ۾ داخلا ورتائين ۽ 1950ع ۾ مئٽرڪ پاس ڪيائين.
هن کان اڳ ڪيترن سالن تائين درياه جو رخ ڏکڻ-اوڀرندي رهيو ۽ نصرپور جو پاسو ڏئي وهندو رهيو هو.
ھي ڪتاب ٽن جلدن تي مشتمل آھي جيڪو سنڌي ادب جو شاھڪار آھي۔
ڪي عورتون ٻارن کي ڪاري سُٽ جا سڳا (ڳانا) ڄنگهن ۽ ٻانهن ۾ به ٻڌنديون آهن ۽ هڪ ڳاني ۾ چانديءَ جو ويڙهه، ڇلو ۽ مڻيو وجهي ٻار جي ڳچيءَ ۾ وجهنديون آهن.
انھي صاف صحن تي چانڊوڪين راتين جون مجلسون مير صاحب جي زندگي تائين قائم رھيون.
صداقت
هي اخبار سکر جي ڊپٽي ڪليڪٽر سردار محمد يعقوب جي مشوري سان شيخ بابو سليمان 1900ء ۾ جاري ڪئي۔
سر ’سورٺ‘ ۾ شاه حقيقي عشق جي آڻيو ڇيهه ڪري.
هڪ آهي ايم.
جادو رڳو وهم ۽ ڪوڙ تي به ٻڌل نه هوندو آهي.
وي، اسٽيج ۽ مختلف ٽي.
ھن جا پن گول، ويڪرا ۽ پاسن تي ڪنڊن وارا ٿيندا آھن.
مذڪوره سياحن سنڌ جي علمي حالتن ٿي به روشني وڌي آهي.
مون کي پتو ڪونه آهي ته هن جو پاڻي ان رڻ ۾ سڪي کپي وڃي ٿو.
هيءُ ڪتاب آر.
سندس چوڻ هو ته وڄت ۾ ”لئي“ رکڻ وڏي اھم ڳالھه ٿئي ٿي.
انهيءَ محفل ۾ مسٽر غلام حسين سومري چيو ته: ”اسان مسلمانن وٽ دعاءِ ڪاف آهي، جنهن ۾ ڪاف جا لفظ تمام گهڻا استعمال ٿين ٿا، ڪافي شايد اتان ورتل آهي.“
ٻار، رڌم ۽ جهونگار جو فهم ٻين سمورين شين کان وڌيڪ رکن ٿا.
انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي، سنڌي شعبو سنڌ يونيورسٽي، سنڌي لئنگئيج اٿارٽي، سچل چيئر خيرپور، ۽ شاھ عبداللطيف ڀٽائي چيئر، ڪراچي طرفان به جرنل شايع ٿيندا رهندا آهن.
جيڪڏهن ڪو فقير فقراه اچي نڪتو ته -ان- کي به لَپ کَن اَنَ جي اُنهيءَ وقت ڏيندا هئا.
وغيره___ ڇوهارا، مقلقل، برقوم ۽ خرماخوڪ.
استعاراتي تنقيد ۾استعاري، شخصي حوالي ۽ يادگيرين کي ورجائڻ کي اوليت ڏني ويندي آهي.
ايم لا ڪاليج ڪراچيءَ مان ايل ايل بي پاس ڪئي.
ڪلھوڙن حاڪمن مراد آباد، الله آباد ۽ خدا آباد شھر تعمير ڪرايا.
لاکڙا پاور هائوس
گهوڙن جي ريس، ڪراچي، لاهور ۽ راولپنڊيءَ ۾ ٿيندي آهي، ان لاءِ خاص ميدان آهن.
دنيا جي گهڻن ئي گرم ملڪن وانگر سنڌ به لاڏائو پکين لاءِ سياري جي مند ۾ بهترين گهر آهي.
اندازو اهو ئي آهي ته هنن پينٽنگز ۾ ڪتب آيل رنگ ان دور ۾ هتان جي جبلن مان ملندڙ هڪ قسم جي پٿرن مان ٺاهيو ويو هوندو.
ايس لاءِ پنجن سالن جي نصاب موجب تعليم ۽ تربيت جي منصوبي سان ڪئي ويئي.
ليڪن ان کان پوءِ به هن کي سنڌ جي اقتدار والارڻ ۾ سورهن سالن جو عرصو لڳي ويو.
منطق تي اسين شڪ ڪندا آهيون جو اسان کي خبر هوندي آهي ته اسان جا دليل گهڻي ڀاڱي اسان جون اهي خواهشون هونديون آهن جن کي اسين عقل جو لباس پارائيندا آهيون.
ڪاف صلي الله عليه وسلم
لا ڪاليج، ڪراچيءَ ۽ گورنمينٽ لا ڪاليج، سکر مان حاصل ڪيائين. -تعليم- دوران 1965ع کان 1967ع تائين شاگردن جي گڏيل سرگرمين ۽ يونين جي چونڊن ۾ وڌي چڙهي حصو ورتائين. -تعليم- مڪمل ڪرڻ کان پوءِ وڪالت شروع ڪيائين.
انهيءَ متصديءَ جي مائٽن جي منٿ تي، هڪڙو سفارش جو خط پيءُ ڏي دربار ۾ لکي موڪليائين.
ھيءُ پي-وي-سيءَ جو مرڪب جديد دور جي ايجاد آھي جيڪو ٿرموپلاسٽڪ بائينڊرس، فلرس ۽ رنگن مان ٺاھيو وڃي ٿو.
28748 چورس ڪلوميٽر پکيڙ رکندڙ ھن ملڪ جي آبادي ٽيھ لک آھي.
عهد نامي تي صحيحون ڪرائي، دستاويز کڻي آئوٽرام جيئن ئي حيدرآباد جي قلعي مان ٻاهر نڪتو ته مڇريل ماڻهن کيس گھٽ وڌ ڳالهائي سندس وڏي بيعزتي ڪئي.
ـــــــــــ روهڙي: قاضي علي اڪبر درازي، ستار پرنٽنگ پريس سکر.
ان کڏڻي کي ٺاهڻ لاءِ وڻن جون ڪجهه ٽاريون زمين ۾ کوڙي، انهن کي پاڻ ۾ جوڙي ڇڏيندا آهن ته جيئن کڏڻي ۾ ويٺل ماڻهوءَ کي پکي ڏسي نه سگهن.
ان جي ڇپائي ڪراچي پرنٽنگ ورڪس ڪراچي مان ڪرائي وئي.
سندس هڪ ناول ”ڪلب ۽ گهر“ ۽ ٻيو ”مجاهد“ جو نسيم حجازيءَ جي اردو ناول تان ترجمو ٿيل آهي، ڇپجي چڪا آهن.
مان سوچي رهيو هوس ته جيڪڏهن هن ماڳ کي ڪجهه وڌيڪ ترقي وٺرائي ان ۾ ٻيا به جانور رکرايا وڃن، ڍنڍ ۾ ڪجهه ٻيڙيون هلن ته جيڪر هي ماڳ به هڪ سياحتي هنڌ بڻجي وڃي.
شاعري ۾ سندس سندس استاد غلام محمد "گدا" ھيو .
پاڻ -امام- بخاريءَ جو هم سبق هو.
هن اخبار جو پهريون ڇاپو، ٽي آگسٽ 1990ع تي حيدرآباد مان جاري ٿيو، اخبار جو پهريون چيف ايڊيٽر اسلم اڪبر قاضي هو.
(هنن جو استعمال اڄ ڪلهه گھٽ ٿيندو پيو وڃي).
ــــــــ سچل سرمست منصور ثاني (شيخ عبدالرزاق راز).
تمام اھم عمارتن لاءِ ڪنھن خاص سبب لاءِ ساڳ جو ڪاٺ (Teak wood) پڻ استعمال ڪيو ويندو آھي ۽ ڪڏھن وري ساڳ جي ڪاٺ جا تختا ۽ ديال جي ڪاٺ جا شھتير استعمال ڪيا ويندا آھن.
جڏهن ته 1958ع ڌاري سنڌ يونيورسٽيءَ ڄامشوري مان ايم.
هن کي ترن جي تيل، ۾ ساڙي، اُهو تيل ڪن جي سور، بدن جي خارش، وڇونءَ جي ڏنگ، ڪوڙهه ۽ چٽيءَ جي داغن، موڪن، نواسير، ناسور ۽ خراب ڦٽن تي لڳائجي ته فائدو ٿيندو..
(3) جن مان هڪ حوالو، منصور بن جمهور جو سنڌ ۾ ڀڄي اچڻ بابت، مدائنيءَ جي روايت سان ڏنل آهي.
ان ۾ هيٺيون وڌيڪ قابل ذڪر هيون.
جھمٽ مل وسناڻي هڪ وڏو ودوان هو.
انهن شين ۾ ٿانوَ، رانديڪا، هٿيار ۽ گهرن اڏڻ جو سامان شامل هو، ڪراچي رهندڙ آڳاٽن سنڌين جو هي صنعتي علائقو نه رڳو سنڌ جو پر بين الاقوامي واپار جو مرڪز هو.
ليلہ مجنون
امام شافعي ۽ امام ابو يوسف جي سامھون فجر جي آذان صبح صادق جي طلوع ٿيڻ کان پھريان جائز آھي جڏھن تہ امام ابو حنيفہ ۽ امام محمد جي سامھون جائز ناھي۔
مثال طور شاهه جو بيت هيٺ ڏجي ٿو: جيڏو تنهنجو نانءُ ٻاجهه به اوڏيائي مڱان ري ٿنبي ري ٿوڻيي، تون ڇپر تون ڇان ڪياڙو ڪهان، توکي معلوم سڀڪي.
99 ــــ گائيڊ سنڌي نصاب ۽ جھان آرا.
هٿيارن ٺاهڻ ۾ نون هُنرن ۽ فنن جي استعمال سبب، فوج سازيءَ واري شعبي ۾ هڪ نئون انقلاب آيو آهي.
خبرون ڏيندر ذريعا، مثال طور اخبارن، ريڊيو، ٽي وي، سيٽلائيٽ چينلن، انٽرنيٽ، فون، موبائيل، سئنيما ۽ پريس وغيره کي گڏي ڪري ”عام ابلاغ“ چيو ويندو آهي.
سندس پورو نالو ارنيسٽ جان هينري مئڪي هو.
ڇو جو وڌندڙ آبادي مائٽ خاندان کي مجبور ڪيو ته هو اندروني طور تي ڀرپاسي جي دنيا سان ڪاروبار ۾ گڏ ٿين.
سنڌ جي صحافت جي شروعات کان پوءِ مضمونن لکڻ جو رواج پيو.
هيءُ ڪتاب علي خان ابڙي چئن جدا جدا حصن ۾ لکيو، -جن- مان -ٽن- دستياب ڀاڱن جو تفصيل هن ريت آهي:
انهيءَ ڪري، هاڻي دودي ۽ چنيسر جو جڙتو قصو پڻ ازخود ڪوڙو ۽ باطل ثابت ٿي وڃي ٿو ته ڪي ٻه سڳا ڀائر دودو ۽ چنيسر پاڻ ۾ پنهنجي پيءُ ڀونگر جي پڳ ٻڌڻ ۾ تڪراري هئا.
جيڪو ڪبوتر جي خاندان سان تعلق رکي ٿو.
اسڪندر مرزا جڏهن 1958ع ۾ مارشل لا نافذ ڪئي ته چيف مارشل لا ايڊمنٽريٽر ايوب خان کي ڪيائين ۽ انهن ڏيهن ۾ پرامن فوجي انقلاب زريعي ملڪ جو واڳون سنڀاليون.
خطيب الامم صلي الله عليه وسلم
ان کان پوءِ ڇهه پارٽين جو اتحاد نيشنل الائيس جنهن جي اڳواڻي اڳوڻو صدر فاروق احمد لغاري ڪري رهيو هو، پي ٽي آئي ۽ طاهر قادري جي جماعت وڌيڪ ووٽ کڻڻ وريون تنظيمون ثابت ٿيون.
دودو ننڍو هو ، پر ڏاڏي پوٽي ماءُ مان ڄائو هو، جڏهن ته چنيسر وڏو هو، پر سندس ماءُ ڌارين هئي.
هڪ روايت موجب هالار ڪوٽ جو حاڪم هو ۽ سندس چاچو ”ٻاهڙ مير“ جو حڪمران هو.
مثال طور لعل محمد ’لعل‘ جي ٽيهه اکري ”سسئي“ هڪ بيمثال چيز آهي.
ڀَوَن سنڌي دنيا جي مختلف ٻولين جي نامور ڪھاڻيڪارن جون 100 کان وڌيڪ ڪھاڻيون ترجمو ڪري چڪو آھي، جن ۾
هن هارون کي قتل ڪرائي، خليفي متوڪل جي خدمت ۾ درخواست موڪلي ته هارون ۾ انتظام جي قابليت ڪا نه هئي” جيڪڏهن سنڌ جي ولايت جي سند کيس عطا ڪئي وڃي ته هو ڪامل وفاداريءَ سان حڪومت سنڀاليندو.
قد ۾ ڊگهو، بت ۾ سنهو، رنگ جو ڀورو، ڏاڙهي ڪوڙهيل، مڇون مختصر - هڪ راڻو مڙس هو.
ڊيءَ سندس پيڇو نه ڇڏيو ۽ نئين پاڪستاني حڪومت هڪدم ملڪ ڇڏڻ جو پروانو هٿ ۾ ڏئي، کيس سنڌ مان زوريءَ روانو ڪيو ۽ هو اکين مان لڙڪ لاڙيندو پنهنجي جنم ڀومي کي الوداع ڪري هند روانو ٿي ويو.
ڪيترا اديب سندس ڪشاده دستيءَ مان مستفيد ٿيندا هئا..
سندس اصل نالو اوڌو داس تاراچند ڇاٻڙيا هو.
سعودي عرب جي شهر مڪي مڪرم ۾ مسجد الحرام ۾ تعميراتي مقام تي طوفاني هوائن سان ڪرين ڇت ڦاڙي حاجين تي ڪري پئي، سعودي شهري دفاع جي مطابق ان حادثي 107 حجاج جان بحق ۽ 238 زخمي آهن۔
ادبي طور، متروڪ لفظ مان مراد آهي ته اهي لفظ ڪڏهن لکڻين ۾ ڪتب آندا ويندا هئا، پر بعد ۾ ليکڪن، شاعرن، انهن جو استعمال ختم ڪري ڇڏيو.
پلٽڻ جي سربراهه کان پوءِ پلٽڻ حولدار پلٽڻ جو اڳواڻ هوندو آهي، جنهن جي صلاح سان پلٽڻ جو سربراهه فيصلا وٺندو آهي.
پاڻ قائد اعظم محمد علي جناح جا به روحاني مرشد ھيا.
ـــــــــــــ ڪراچي: ايجوڪيشنل پبليشنگ ڪمپني.
هن رڪارڊ روم کي ڪيترا ڀيرا وسعت ڏني وئي.
ول ڊيورنٽ فطرت جي حسن کي ثانوي حسن قرار ڏنو آهي پنھنجي ڪتاب پليژرز آف فلاسافي(انگريزي: Pleasures of Philosophy) ۾ لکي ٿو تہ: محبت حسن جي ماءُ آهي ان جو ٻار نه آهي، اها شين جي حسن جي نه پر انساني حسن جو بنياد آهي پر اسين انهن لکين شين جي حسن جي ڪهڙي تشريح ڪري سگهون ٿا، جيڪي اسان کي سهڻيون لڳنديون آهن، پر انهن جو محبت سان ڪو تعلق نه هوندو آهي.
ليڪن بروهي خانه بدوش قوم آهي، تعليم نه هئڻ ڪري خريدار اٽي ۾ لوڻ جيترا مس آهن.
جر جيرو:
پراڻي پٿر دور جي ماڳن جي وڌيڪ چوک چڪاس ڊسمبر 1975ع ۾ برطانيه جي ڪيمبرج يونيورسٽيءَ جي آرڪيالاجي شعبي جي ماهر ڊاڪٽر الچين ۽ سندس زال ۽ ٻين ٻن ميمبرن سنڌ اندر شروع ڪئي.
22 سيڪڙو ماڻهو لھوٽشمکا ٻولي ڳالھائيندا آھن.
ڦٽاڪن تي سندن خاصيتن مطابق نالا پڻ رکيا ويا آهن.
پنهنجي سک تي ٻئي جي سک کي اوليت ڏيڻ جواحساس جاڳي پوندو آهي.
راءِ کي ڪو فرزند ڪونه آهي، جو سندس مرڻ تي ملڪ جو وارث ٿئي، ۽ انهيءَ ۾ ڪو به شڪ نه آهي ته راءِ جا مائٽ ملڪ ۽ ملڪيت تي قابض ٿيڻ سان، ضد سبب، اسان کي ڌڪارڻ ۽ ڏکوئڻ شروع ڪندا، بلڪ جيئن ته راءِ جي حياتيءَ ۾ ئي طعنن جي زبان کولي هئائون [23]، ته پوءِ هينئر اسان کان جان ۽ مال کسي وٺندا.
ان وهانءَ جي هاڪ ڏيهان ڏيھ تائين ٿي هئي ۽ ڏيهان ڏيهي ميڊيا ان کي وڏي ڪوريج ڏني هئي.
پکيءَ جي بناوت ڪجهه اهڙي ٿئي ٿي جو ان کي لس اڏامڻ ۾ آساني ٿيندي آهي.
ھي اٽڪل 12 سينٽي ميٽر ڊگھي نالي آهي جيڪا اڳتي هلي ٻن شاخن ۾ ورهائجي وڃي ٿي انھن شاخن کي برونڪائي Bronchi سڏجي ٿو.
پوءِ کڻي فوٽ فوٽ پنڌ تي زمين ۾ انچ يا ڏيڍ اونهو پوکجي.
انگريزن جي صاحبيءَ ۾ هيءُ شهر وڏي اوج تي هو.
فريدا جت تن برها اوپجي تت تن ڪئيسا ماس
عالمي گھڙي
پر سنڌ مدرسي ۾ پنهنجي تعليم مڪمل ڪري نه سگهيو ۽ واپس ڳوٺ موٽي آيو.
ڪتاب ”مونسن الاروا،“ جهان آرا بيگم جو جوڙيل آهي
ڏين مبارڪ مايون دايون،
درٻارِ خداوندي مان آواز آيو، ته اسان بي ادب ۽ ناشڪر دنيا وارن وٽ اوهان جو وڌيڪ رهائڻ پسند نه ڪيو ۽ پاڻ وٽ گهرايو.
اينڊائوه هيءَ انگريزي ڀاڄي ٻن قسمن جي ٿيندي آهي: هڪڙي موڪرن پنن واري، ٻي ويڙهيلن پنن واري.
بزم مشاعرن جي شروعات ۽ ادبي ڪانفرنس جي انعقاد جو سهرو سندس ســِر تي سونهين ٿو.
”تذڪره لطفي“ (ڀاڱو -2) ۾ لطف الله بدوي صاحب لکيو آهي ته: ”جيئن مٿي ذڪر ڪيو اٿم، سچل سرمست سنڌي شاعريءَ کي ڪافيءَ جو صنف ڏنو، ۽ ائين کڻي چئجي ته ڪافي جي ابتدا کانئس ٿي.
جملو ’گفتگوءَ جو ايڪو‘ به چئي سگهجي ٿو.
(ٻ) گندبو وارو لڪ: هن مان پڪي رستي سان موٽر تي چڙهي، ”ٻيلي شهر“ ۾ سولائيءَ سان پهچي سگھجي ٿو، ڪراچيءَ کان ماڙي پور ويندڙ هي لِنڪ روڊ، لسٻيلي ۾ اچي نڪري ٿو، جتان پوءِ ڪوئيٽا طرف وڃڻ جي بهتر سهولت آهي.
ٽائيلن جي جوڙن ۾ گھربل رنگ جي سيمينٽ ۽ جابلو ريتيءَ جي پٽڙيءَ پيسٽ جھڙو مسالو (Slurry) ڀريو ويندو آھي.
ٻڌائيندو هلان ته جڏهن ٻه مختلف نيٽورڪ پاڻ ۾ ملندا آهن ته ان کي گلوبل نيٽورڪ چئجي ٿو.
علم نفسيات ۾ ”شين جي سوجهه“ ۽” فردن جي سوجهه“ وارا ٻه محاورا ڪتب آيا آهن، جن مان پوئين محاوري کي ”سماجي سوجههءَ“ طور ڳڻيو ويندو آهي.
پاڪستان جو سپريم ڪورٽ
ڪن حالتن ۾ شيشم جي صحيح تيار ٿيل ڪاٺ جا تختا پڻ لڳايا ويندا آھن
هن ڪتاب جو ٻيو ڇاپو به آر.
ڄميل پاڻي پاڻياٺ ۽ جڏھن ته پاڻياٺ ميٿين گيس ۾ بدلجي ويندو.
پدم جي نسل مان کريل؛ نانگ ۽ ڪوراڙ جي ميلاپ سان پيدا ٿيندو آهي، انهن مان تِليهر ۽ ڦَنيهر مشهور آهن (هي معلومات ڏيڻ واري جو اشارو غلط طور وئينس نانگ ڏانهن آهي، سائنسي حقيقت اها آهي ته نانگن ۽ بلائن جو غير جنس ۾ ميلاپ ٿيندو ئي ڪونه آهي، تِليهر Naja naja ئي آهي جنهن کي پدم به چون ٿا، ’ڦَنيهر‘معنيٰ ’ڦَڻ وارو‘ يعني، اهو به نانگ جو هڪ صفتي نالو آهي).
بابا فريد جو زمانو چوڏهين صديءَ جو آهي، جيڪو دوهي ۽ بيت جي اوسر جي دور جي ويجهو آهي.
راءِ گهراڻي کان وٺي سنڌي ڪئلينڊر ڪم اچي ٿو، جنهن کي ’سنبت‘ به چون ٿا، جنهن جي مهينن جي ترتيب هن ريت آهي: ويساک (ويشاک)، چيٺ (جيٺ/جيَيشٺ)، آرهڙ (اَسار/آشاڙهه)، سانوڻ (سائُن/شراوَڻ)، بڊَءُ (ڀدو/ڀادرپد)، آسُو (اَسوج/آشوِن)، ڪتي (ڪاتِڪ/ ڪارتِڪ)، منگهر (مَنسِر/مارگشِيرش)، پوهه (پُش/پوش)، مانگهه (ماگهه)، ڦڳڻُ (ڦاگُن/ڦالگُن) ۽ چيٽ (چيت/چيتر)..
انهيءَ خصوصيات جي ڪري بيت جي شاعريءَ ۾ هڪ جدا رنگ ۽ معيار پيدا ٿيو آهي، جنهن کي سنڌي روايت هڪ مڪاني ثقافت جي حيثيت ۾ ظاهر ڪري خاص انداز ڏنو آهي، تنهنڪري ان ۾ پنهنجي ڪشش ۽ پنهنجو دلڪش روپ آهي.
اتي جي ماڻهن جو مذهب جين ڌرم ۽ پاري ننگر جي آدمشماري 40 هزار هئي ۽ هڪ وڏو بندرگاهه هو.
پھرين نومبر، 1913ء تي غدر پارٽي غدر جي نالي سان ھڪ ست روزه اخبار جاري ڪئي جيڪا پنجابي، ھندي، اردو، بنگالي، گجراتي، ۽ پشتو ٻولي ۾ شايع ٿيندي ھئي۔
هن سيد جي نشاني صفه واري مسجد آهي.
جيمس برنس، ڀُڄ جي سفارتخاني مان 10 جون 1828ع تي ڪڇ جي سفير ڏانهن هڪ خط لکي، سنڌ جي سفر جي تازي معلومات موڪلي ۽ اميد ڏيکاري ته انگريز حاڪمن لاءِ اها معلومات ڪارآمد ٿيندي.
يا ائين چئجي ته جاگرفيائي تاريخي ثقافتي ۽ تهذيبي لحاظ کان ماڻهن جي ڪا وصف قائم ڪئي وڃي ٿي جنهن کي وصفي پيمانو چيو وڃي ٿو.
جنرل پوسٽ آفيس، سکر، سنڌ ۾ واقع آهي۔
هر پريا ميل جو ذڪر ڪندي، ڪافي ٺاٺ ۽ ان جي ســُـرن کي بيان ڪيو اٿس...
ڪاڪ ڪنڌي قبرون، پسو پر ڏيهين جيون.
اُن جي دعويٰ هئي ته، ”زمين ڪائنات جي درجي بدرجي وجودجڻ جي سلسلي ۾ ٺهي هئي، ۽ اُن تي حياتي وڌيڪ ارتقائي منزلون طئي ڪري، هاڻوڪيءَ شڪل ۾ ظاهر ٿي آهي.“
سنه 1430ع ۾ پير صدرالدين نصيري فرقي جو ۽ اسماعيلي شيعن مان، سنڌ ۽ گجرات ۾ آيو ۽ مريد ڪرڻ لڳو.
سيتا ڦل:
ھو ھڪ قوال گھراڻي ۾ پيدا ٿيو ۽ غلام فريد صابري قوال جو پٽ ھو۔
هن هيءَ حديث نقل ڪئي آهي ته ”الاهي، آءٌ تنهنجي رحمت جو ٿورائتو آهيان، منهنجي دل ۾ اهڙي ڳالهه وجهه، جيڪا منهنجي رشد و هدايت جو سبب ٿئي.“
شاهه مقصود جي ڀآءٌ حاجي غيب جي به اتي قبر آهي.
استاد رسول بخش ڪلهوڙو جدي پشتي موسيقار نه هو، بلڪه -استاد- يوسف کٽيءَ وانگر شوقيه ڳائڻو هو، مگر ڳائڻ ۾ ڏاڍو نالو ڪڍيائين ۽ مشهوري حاصل ڪيائين.
اتاترڪ
ڇپائيندڙ:سنڌيڪا اڪيڊمي
سئفٽ سياسي حلقن ۾ مقبوليت ۽ اهميت فقط پنهنجي قلم جي زور تي پيدا ڪئي، پر هو ان ماحول ۾ ترقي ڪري نه سگهيو..
سنڌ تي مڪمل اسلامي خلافت جو قبضو ٿي چڪو هو ۽ برهمڻ راڄ جو مڪمل زوال ٿي چڪو هو ۔
ڪتابي نالو پيونيڪا گرانيٽم اٿس.
گڏوگڏ باميان ماٿريءَ ۾ موجود ڪيترن ئي تاريخي، تهذيبي ۽ ثقافتي ماڳن ۾ گوتم -ٻڌ- جي مجسمن کي شديد نقصان پهچايو.
20- 22سالن جي سياحت کان پوءِ پنهنجا مشاهدات قلمبند ڪيائين ۽ ان ڪتاب جو نالو ”احسن القتاسيم معرففتہ الاقاليم“ رکيائين.
ذائقي ۾ تلخ آهي.
انهيءَ سيلاب کي ڏسندي 15 مارچ جي شام تائين ايبٽ آباد هري پور طرف کان هزارين ماڻهو پير سوهاوا رستي اسلام آباد جي پهاڙن تي چڙهي ويا.
مارچ 1951ع ۾ سنڌ مسلم (آرٽس) ڪاليج ڪراچي ۾ داخلا ورتائين، -جتي- لساني جهيڙن ۾ يونيورسٽي انتظاميا تعصب ۾ هن جي چئن سالن جي ڊگري کي روڪي ڇڏيو، جيڪا سيد غلام مصطفيٰ شاهه جي پاران سنڊيڪيٽ ۾ ورتل ڪوشش سبب بحال ٿي.
جڏهن بکر جو اسان تي تسلط ٿئي ٿو، سڄي هند جي قطعي ۾ هن جي هاڪ آهي.
ھتي گرمي پڌ ايترو آھي جو جو زندگي سولائي سان جنم وٺي سگھي ٿي.
هن ڀيري اها مهم نواز شريف جي مخالف ۽ (شهيد) بينظير جي قيادت ۾ ٺهندڙ سياسي اتحاد P.D.F (پي. ڊي. ايف) هئي.
هي حصو انساني خواهشن ۽ غير مهذب امنگن جو مسڪن آهي.
چوٽا تيل چنبيلئا، ها ها هو هميش
هن قسم جا اڏامندڙ کٽولا يا قالين قديم عربي، فارسي ۽ هندي ادب جي قصن ۽ ڪهاڻين ۾ عام آهن.
انهي دوران ڪن کي گهربل نوڪريون مليون ۽ ڪن وري داٻو ڏئي ورتيون.
ڪورنگي ضلعو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي شهر ڪراچي جو هڪ شهري ضلعو آهي.
اياصوفيه جي ڪاشي ڪاري
پبليڪيشن شعبو: ماهوار بنياد تي هن شعبي طرفان اردو زبان ۾ ”اظهار“ ۽ سنڌي زبان ۾ ”پيغام“ نالي رسالو -جاري- ڪيو ويندو آهي. -ان- جو آغاز 1993ع ۾ ٿيو پر ڪجهه عرصو غير فعال رهڻ بعد ٻيهر مئي 1999ع کان اهي رسالا -جاري- ڪيا وڃن ٿا، -جن- ۾ سياسي، علمي ۽ ادبي معلومات جو مواد شامل هوندو آهي.
شيخ بهاءُ الدين جي سلسلي جا فقير هن هنڌ سماع ۽ صحبت ڪندا هئا ۽ اهو سلسلو اڄ تائين جاري آهي.
اهي مڇي خور آهن.
سي ڊي روم ڊرائيو ڪمپيڪٽ ڊسڪ (سي ڊيءَ) کي آپريٽ (هلائيندڙ) ڊوائيز جو نالو آهي.
جا قبر وانگر سوڙهي آهي، مٿي نهارڻ ۽ پاڻ کي ڪجهه ڀانئڻ ڇڏي ڏي.
’هرنيا‘ لفظ جي معنيٰ آهي ”هڪ عضوي جو مختلف سببن ڪري ڀرواري عضوي ۾ داخل ٿي وڃڻ“، يا ”هڪ عضوي يا عضوي جي ڪمزور حصي جي ڦاٽي پوڻ ۾ ٻيو ڀر وارو عضوو يا ان عضوي جو ڪجهه حصو ان ۾ داخل ٿي وڃي ته ان کي هرنيا چئبو آهي.
سيپٽمبر1947ع جي پهرين هفتي ۾ نوابشاهه ۽ ميرپورخاص ۾ سکن خلاف تشدد جا واقعا پيش آيا.
سندس نسبي سلسلو حضرت -ابوبڪر صديق رضه- سان ملي ٿو.
ڪن صوفين وٽ وحدت الوجود جو لازمي ۽ منطقي نتيجو ”انا الحق“ آهي.
ان کان سواءِ سنڌ جي سڀني شهرن، پنجاب ۽ بلوچستان ۾ پڻ مارڪيٽون آهن.
196 ـــــ ادارو: ” سچل سائينءَ جا شيدائي ليکڪ ۽ سندن ڪتاب“ ماهنامه، پيغام، ڪراچي، آگسٽ 1979ع.
ٻارن جي ڪن خاص ساٺن سوڻن وقت زالون جيڪي ٻول چون.
هندوستان کان آيل ۽ ايندڙ پناهگيرن، پناهگيرن جي آبادڪاري ۽ بحاليءَ وارن سرڪاري محڪمن ۽ آفيسرن جي ملي ڀڳت سان ۽ رشوتون ڏئي غلط طريقن سان ڪوڙن ڪليمن تي متروڪا دڪان، گھر ۽ وڏيون ايراضيون حاصل ڪري ورتيون.
محبوب جڏهن من ۾ موجود آهي ته پوءِ ڪيڏانهن پري وڃڻ جي ڪهڙي ضرورت ۽ جيڪي صوفي ڪن آستانن ڏانهن ويندا هئا ته به اتي گڏجي ويهڻ ۽ خيالن جي ڏي وٺ لاءِ.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 20 صفحا ڄاڻايل آهن.
بکر دارا شڪوھ ورتو، ۽ هڪ وينس جي رهاڪو نڪولا منوڪي جي هٿن ۾ دارا شڪوھ جي پاران ڪمانڊ هئي.
جو مون ڏٺو؛ جي حياتي هونديم ته انهيءَ جو آءٌ مريد ٿيندس.
ـــــــــ چونڊ ڪافيون.
پردن اندران سندس هر طرح پرگهور لهي ٿي، رڳن ۽ نسُن جي سهاري کيس کاڌو پهچائي.
ڇلي جهڙيون ٿينديون آهن، جنهن ۾ چانديءَ جو ڦل ٿيندو آهي، انهيءَ جي مٿان سنهين ڪنگرين سان جڙات ٿيندي آهي.
پاڪستان جي ٺهڻ کان ٽي ڏينهن اڳ 11 آگسٽ 1947ع تي اجلاس ڪراچي ۾ ٿيو، جنهن جي صدارت عبوري حڪومت جي قانون واري وزير جوگنيدر ناٿ مندل ڪئي.
بالغ تتر جو بُت لڳ ڀڳ 33 سينٽي ميٽر قد ٿئي ٿو.
اهڙيءَ طرح هن علم نجوم ۽ اڳڪٿين ڪرڻ واري علم تي عبور حاصل ڪري ورتو.
1948ع کان 1994ع تائين ڏکڻ آفريقا جا بين الاقوامي برادريءَ سان لاڳاپا ڏاڍا خراب رهيا ۽ اُن جون پاليسيون انسان دُشمنيءَ وارن روين تي ٻڌل رهيون.
ٽيون انساني دماغ ۾ دنيا/معاشري ۾ اچڻ کان پوءِ مختلف قاعده قانون، اصول جهڙوڪ ڳالهائڻ لکڻ پڙهڻ يعني جن وسيلي انساني دماغ ۾ (اِف – دين/ جيڪڏهن…. ته پوءِ) ۽ ڊسيشن ميڪنگ/ فيصلا سازيءَ جي پيدا ٿيندڙ سگھه.
ان وقت سندس عمر 22 سال هئي.
ھن ڏينھن يوم عاشور ملھايو ويندو آھي.
ان دوران سنڌ انيڪ ٻولين ۽ زبابنن کي به ڀوڳيو آهي پر مذهب ۽ ڌرم جي آڙ ۾ عربي ۽ آڙ ۾ پارسي (فارسي) کي ڪڏهن به پنهنجي ٻوليءَ تي اوليت نه ڏني.
جيهو
نيٺ ”سيور غتمش“ جي زال لشڪر وٺي مٿس ڪاهي آئي، ۽ کيس شڪست ڏيئي، سندس ڀاءُ جي قصاص ۾ قتل ڪيائينس.
يوروپين جيم خانو،1843ء ۾ سول اهلڪارن جي لاءِ سکر ۾ قائم ٿيو۔
لليپٽ ۽ برابڊنگ نئگ جي سفرن جو مجموعي تاثر گهڻي قدر رڳو مزاحيه آهي.
مختلف محفلن ۾ مرثيا ۽ نوحا پڙهندي هئي.
فيڊريشن جو پهريون اجلاس ڊسمبر 1937ع ۾ ڪلڪتي ۾ قائداعظم جي صدارت ۾ ٿيو. -ان- کان پوءِ هن تنظيم مسلمانن جي عظيم مفادن لاءِ باقاعده ڪم ڪرڻ شروع ڪري ڏنو.
اهڙيءَ ريت سميجن جي حمايت کان پنهنجا پاند آجا ڪرايائين.
وي.: PTV: ھڪ پبلڪ ۽ ڪمرشل براڊڪاسٽنگ ٽيليويزن نيٽورڪ آھي جنھن جو مرڪزي ھيڊ ڪوارٽر اسلام آباد ۾ آھي.
مولوي ملڪاڻي صاحب کي فقهه ۾ خاص مهارت هئي.
گڏاپ ڪراچي, گڏاپ ٽائون جو هڪ علاقو آهي.
عبدالله صلي الله عليه وسلم
جڏهن، چؤ طرف خوراڪ گهٽجي ۽ ٿڌ شروع ٿي ويندي آهي، تڏهن انهن کي خوراڪ لاءِ تمام پري گرم علائقن ڏانهن وڃڻو پوندو آهي.
دبگير مسجد لاءِ چيو ويندو آهي ته اها خسرو خان چرڪس سن 1588ع ۾ ٺهرائي هئي.
حڪيم فتح محمد سيوهاڻي جا مضامين اڪثر و بيشتر اخبارن ۾ ڇپبا رهندا هئا، جي تاريخ، مذهب ۽ سياست تي هوندا هئا.
چوڙا، ٻيڙا چڪ ۾، لڙ ۾ لُڙيس وار
غيرجانبداريءَ ۾ بيباڪ -تنقيد- سان گڏوگڏ سندس لکڻين ۾ طبيباڻو انداز به ملي ٿو، جنهن -اسلامي تاريخ- نويسيءَ کي اعليٰ درجي تائين پهچايو آهي. -تاريخ- کان سواءِ -ابن مسڪويه- ’-تهذيب الاخلاق- وتطهير الاعلاق‘ نالي هڪ ڪتاب به لکيو.
ھنن فرشن ۾ بنيادي تھھ گھڻو ڪري اٽڪل ٤ انچ گھرو وڌو ويندو آھي.
مخدوم فضل -الله- پاٽائيءَ سن 1283هه/1867ع ۾ سيد علي محمد شاهه جي سنڌي ڪتاب ”مصلح المفتاح“ جي علمي اهميت محسوس ڪندي، -ان- کي ’اصلاح المصلح والمفتاح‘ جي نالي سان فارسيءَ ۾ آندو.
جنهن ۾ سنڌ حڪومت جي ثقافت ۽ سياحت کاتي طرفان مهراڻ ايوارڊ ۽ ڪيش انعام پڻ شامل آهي.
پٺاڻن ۽ اتر طرف جي ٻين واپارين سان اسان جي (انگريزن جي) واپاري لاڳاپن جي جيڪا اڳ مخالفت ڪئي ويئي هئي، ان جو سبب به اهو ئي هو.
هو انهيءَ ناچ کي ذڪر جو طريقو ۽ عقيدت جو اظهار سمجهن ٿا.
لَڳ جي مند ۾ ڏينھن جو ڪنھن به وقت ڪنھن وڻ يا ٿُـڙ تان ٻوليندو آھي.
مرزا صاحب لکي ٿو ته هي قصو اصل هڪڙي غريب ماڻهوءَ لعلو نالي ذات تيوڻي، عرف حفيظ جو جوڙيل آهي.
اڄڪلهه صوفي گيڙو رنگ جا ڪپڙا به اوڍيندا آهن.
ڊاڪٽر صاحب، -آمريڪا-، -برطانيا-، جاپان، -آسٽريليا-، سريلنڪا، ڪينيا، ملائيشيا، فرانس، رومانيه، سوئٽرزلئنڊ، -ترڪي-، -اردن-، ڪويت، سعودي عرب ۽ ٻين ملڪن ۾ منعقد ٿيل 72 ڪانفرنسن، سيمينارن ۽ گڏجاڻين ۾ پڻ شرڪت ڪئي.
اهل سنڌ جي هن فتح جي نشاندهي مڪلي ٽڪر تي دريا خان جي مزار تي لڳل ڪتبن ذريعي ٿي آهي.
طاهر صلي الله عليه وسلم
اردوءَ کي نستعليق نموني تي پنهنجو رسم الخط آهي، جيڪا عربي فارسي اکرن جي مدد سان ٺاهيل آهي ۽ پنهنجي نموني جي آهي.
ماچيس جي تيلي باھ ٻارڻ لاءِ ڪم ايندي آھي.
پنهنجي نوع جي پکين سان ملندا، لڳ ۽ آرام ڪندا آهن.
اڳ اڳرائي ڪري، خطا سو کائي،
مھاڙيءَ کان سواءِ -ٽن- پاسن تي 15 عدد مستطيل -پانيل- -ٽن- قطارن ۾ ٺھيل آھن.
ذات پات جو نظام هندستان کان علاوه ڪنهن ٻي ملڪ ۾ نه آهي.
ان ۾ اُهي سمورا جزا ٿين ٿا، جن جي انساني بدن کي ضرورت هوندي آهي.
ڪي چون ٿا ته سندس پيءُ بادشاهه، دارا شڪوه جي پٽ سان سندس مڱڻو ڪيو هو، پر جڏهن انهيءَ کي بادشاهه مارائي ڇڏيو، تڏهن زيب النساء ڏک کان شاديءَ جو خيال لاهي ڇڏيو.
غيبي ديرو اتر سنڌ جو تاريخي ڳوٺ آهي.
اڳي ڪڇ جي رڻ ڏي سمنڊ هو، جنهن جو پاڻي بدين تعلقي جي پريان گهاري شيخياڻيءَ واري رڻ ۾ ايندو هو، جنهنڪري بدين تعلقو به سمنڊ سان لڳو بيٺو هوندو هو، هاڻي اوڏهين سمنڊ ڪونهي، ته به اهو پاسو اڃا تائين لاڙ سڏجي ٿو.
جنسن جي پيداوار جاگيردارن جي ننڍين ننڍين مقامي منڊين کي هڪ واحد قومي منڊي ۾ متحد ڪرڻ شروع ڪيو.
جيستائين ڪجهه عرصي گذرڻ کانپوءِ، ان لاءِ حالتون هاڪاري نه ٿيون آهن.
اک جي مٿان هلڪو اڇو پٽو ۽ ڇاتيءَ تي سرمائي ڪاريون ليڪون ٿينديون آهن.
ان ڪري ڪنهن به حڪومت جي خوبين ۾ اها صلاحيت سڀ کان وڏو درجو رکي ٿي، ڇاڪاڻ جو عالمي سطح تي ڏينهون ڏينهن وڌندڙ ويساهه نه ڪرڻ جوڳا ايندڙ بُحران گُهر ڪن ٿا، ته هر حڪومت ۾ مناسب ۽ وقتائتو فيصلو ڪرڻ جي صلاحيت هجڻ کپي، جنهن سان اُها گهوٽالن جي زور ۽ غير يقيني گهٽائڻ ۽ انهن جي خاتمي لاءِ اهم ڪردار ادا ڪري سگهي.
ليکڪ عبدالله مگسي ٽماھي مھراڻ ۾ ھڪ مضمون ۾ لکي ٿو تہ: ھن وطن جي عزت، قومي غيرت، خانداني وقار، ملڪي آزادي ۽ روايت خاطر سِر ڏيئي، اسان کي زنده رھڻ جو حق ڏياريو.
ـــــ ايم ــ اي.
ڪيترين ئي اخبارن ۽ رسالن ۾ ڪالم، ڪهاڻيون، فيچر، رپورٽون ۽ ترجما ڇپيل اٿس.
اٽڪل هڪ سال کانپوءِ 1942ع ۾ وري مُلا اسڪول حيدرآباد ۾ چارج ورتائين.
ڪتاب جي نئين ڇاپي ۾، ٻئي ۽ ٽئين ڇاپي جي سرورقن جا عڪس ڏنل آهن، جن مان خبر پوي ٿي ته ڪتاب جو ٻيو ڇاپو لاهور جي ”اسلاميه پريس“ ۾ ڇپيو ۽ ٽيون ڇاپو وڪٽوريه پريس سکر ۾ ڇپيو.
جمع جي رات ماهه صفر 1020هه ۾ وڃي حق جي رحمت سان مليو .
ٻنھي قسمن جي فرشن جو ڪجھھ بيان ھيٺ پيش ڪجي ٿو.
ھن جي ٺھيل ڪافي ۾ ڪيفين روبسٽا ڪافي جي مقابلي ۾ ٿوري ھوندي آھي ۽ ان ڪري گھڻي پسند ڪئي ويندي آھي.
پنو عاقل تعلقو (اُچار: پَنُو آڪِل تالُڪو) پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي سکر جو هڪ تعلقو آهي.
انڪوبيٽر گهڻو ڪري ڪاروباري مقصدن لاءِ استعمال ڪيو وڃي ٿو، -ان- ڪري اهڙن ڳوٺن، شهرن وغيره ۾ لڳايو وڃي ٿو، -جتي- چوزن جي گهرج وڌيڪ هوندي آهي ۽ -ان- سان گڏ آمد ۽ روانگيءَ جي سهوليت به ميسر هوندي آهي.
مثال طور ”گُل“ چئي، ”سُهڻي شڪل“ جو مفهوم ادا ڪرڻ.
اوڀر کان ٻن فرلانگن جي پنڌ تي لئنسڊائون پل ۽ ايوب پل آھن.
اوڻيهين صديءَ جي پڇاڙيءَ ڌاري ميجر ماڪلر بلوچستان جي ٻولين مان فقط مڪراني ٻوليءَ جي گرامر متعلق سمجهاڻي شايع ڪرائي؛ ليڪن 1839ع ۾ پهرينءَ افغان ويڙهه وقت جڏهن انگريزي لشڪر کي بولان لڪ مان لنگهڻو پيو، تڏهن مغربي عالم بروهي (ڪرگالي) ٻوليءَ جي تحقيقات ڪرڻ ڏانهن رجوع ٿيا.
سائنسدان اڃا تائين حيران آهن ته ڊگهي پرواز ڪندڙ پکي رستو ڀٽڪڻ کانسواءِ ڪهڙي طرح پنهنجي منزل تائين پهچي ويندو آهي.
سڀئي ميمبر چاڳلا جي حمايت ۾ هئا، پر چاڳلا صاحب چيو ته، ”جي منهنجي ڪارڪردگيءَ مان ڪجهه ميمبر مطمئن نه آهن ته پوءِ مونکي صدر جي عهدي تي رهڻ جو ڪو به حق ڪونهي.“
هو ڪيترا سال درس ۽ تدريس جو ڪم ڪندو رهيو ۽ پنهنجي علائقي ۾ ڪيترن شاگردن کي تعليم جي روشنيءَ سان منور ۽ فيضياب ڪيو ۽ پنهنجي وقت جا بهترين معلم مدرس ۽ عالم پيدا ڪيا.
نالا: ع. سلفات، ف. سنگ پشت، هه. وغيره___ ڪڇوا، ڇنڇله، ڪشف ۽ بستانه.
هر هڪ ويراني ۽ آباديءَ جي گوشي گوشي ۾ پهچي ويو ۽ هر هڪ ملڪ کي پوري غور سان ڏسندي سندن خاصيتن کان واقف ٿيو.
ـــــــــــــ سچل سرمست، منصور آخر زمان.
پنجاب جيئن ته هڪ خطو هو، تنهن ڪري ان جي ورهاڱي سبب آباديءَ جي ٻنهي طرف لڏپلاڻ فطري هئي، ان جي ابتڙ سنڌ ڏانهن آباديءَ جي ايڏي وڏي يلغار جو ڪو به اصولي جواز نه هو.
نواب شاهه ضلعي ۾ هيءُ شهر زرعي لحاظ کان اهم ۽ مکيه هو.
هن جي شاعري جي نواڻ ۽ تازگي پنهنجي پڙهندڙ کي به نواڻ ۽ تازگي عطا ڪري ٿي.
ھن ڪرائون سائيز ڪتاب ۾ 184 صفحا لکيل آھن.
ڳيرو، جالبيني مجموعو براء پکي ۽ چرواهه
خاصيت: هي محلل، اشتها وڌائيندڙ، بلغم خارج ڪندڙ، (منفث) ۽ ڪاسرالرياح آهي.
اڳوڻي ڪوهستان ضلعي کي 2014 ۾ ٽوڙي مٿيون ڪوهستان ۽ هيٺيون ڪوهستان نالن سان ٻه ضلعا ٺاهيا ويا.
پسي ڏونگر ڏاهه، متان هلڻ هيري ٿئين
خشڪ کليل ميدانن ۽ ڇڊن ٻيلن ۾ رهي ٿو.
پر ٽيسٽر کي بي خوف ٿي بجليءَ جي تارن سان لڳائي سگھبو آھي.
ڪتاب جو ٽيون ڇاپو به مسلم ادبي پريس، حيدرآباد مان 1946ع ۾ ڇپيو.
محرم جي ڏينهن ۾ هو ماتم ڪندا هئا.
سر کاهوڙي
مقامي نالو ريپبلڪا ڊومنيڪنا آھي.
خيبر ايجنسي جي سياسي انتظاميا ۽ پراڻن ماڳن جي ماهرن تي ٻڌل هڪ ٽيم صحافين کي ٻڌايو ته انهن کي جمرود جي عارن مان (پري هسٽري) جي زماني جا اهڙا آثار مليا آهن جن کي دنيا جي گڏيل تمدن واري ميراث (ورلڊ هيريٽج) ۾ شامل ڪري سگھجي ٿو.
هن ڪيترا نثري نظم لکيا.
اها سروي ڊائريڪٽر آرڪيالوجي اينڊ ميوزيم خيبرپختونخواهه عبدالصمد جي نگراني ۾ ڪئي وئي.
ھي پسٽل فوجي استعمال لاء نہ بلڪہ پوليس جي لاء ۽ ذاتي حفاظت لاء تيار ڪيو ويو.
اهلسنت فرقو اسلام جو سڀ کان وڏو فرقو آھي
فارسي ٻوليءَ ۾ -ان- گل کي ”گل لاله“ چوندا آھن.
فلسفي جي موضوع تي عربيءَ ۾ -تصنيف- سنڌ جي هڪ وڏي عالم ۽ عارف مخدوم -بصر- الدين صديقي سيوهاڻيءَ (1938ع-1863ع) جي آهي ۽ سندس حياتيءَ ۾ هڪ دفعو عباسي ليٿو آرٽ پريس فريئر روڊ ڪراچي مان ڇپيو هو، جنهن کي بعد ۾ مخدوم سليم -الله- صديقي مقدمي/سوانح ۽ سنڌي ترجمي سان اداره -پاٽ- هاؤس طرفان شايع ڪرايو.
تُڪ سڀني بيتن ۾ دوهي جي انداز ۾ پڇاڙي ۾ اچي ٿو.
تڏهن انهيءَ ساڳئي دڪان تي وڃي پنهنجي ترار ڇڏايائين.
جيڪڏھن زمين ھيٺاھينءَ ڏانھن ھوندي ھئي ۽ ڪنھن ڪڙئي يا شاخ مان پاڻي زمين ڏانھن وھي سگھندو ھو ته انھيءَ سرشتي کي ”موڪي“ يا ”وھڪري واري آبپاشي“ سڏيو ويندو ھو.
تعلقي قاضي احمد جي اولهه طرف ڪيٽي جمن شاهه، ثن جاڳر، ثن ريتي، سک پور ۾ تمام وڏا ٻيلا موجود هئا، جتي شڪار سير تفريح ٿيندي هئي، پر بد قسمتي سان انهن بيلن کي ڪٽي جهنگلي جيوت ، قدرتي سونهن کي ختم ڪيو ويو آهي، هاڻي انهن بيلن واري زمين تي قبضا ڪري زمينون آباد ڪيون ويون آهن.
اهڙا به ڪيترا مثال آهن جن ۾ ’ڙ‘ بدران سنڌي توڙي سرائڪيءَ ۾’ڏ‘ جو اُچار آهي.
مسٽر ڊيل ھوسٽ ڪلھوڙن جي ڏينھن ۾ کوٽايل ھي واھه ڄاڻايا آھن.
فعل“ جملي جي پڇاڙيءِ ۾ ٿيندو آهي.
۽ سندس ڪلام، دنيا جي وڏن وڏن شاعرن فردوسي، هومر ۽ ڪاليداس پارن جي بيتن کان به ججهو آهي.
آنند رام طوطلداس راجاڻي جي تاليف ڪيل ”رسالي ٻڍل فقير“ ۾ ڪافي نمبر 115 کان نمبر 178 تائين سڀني ڪافين جي هيئت خواهه مضمون مولود جهڙو آهي.
سنڌيءَ ۾ درود پاڪ جو ڪامل ۽ مڪمل مجموعو ”برڪاة الصلواة“ مرحوم فقير محمد اسماعيل نقشبندي ٺٽويءَ جي تصنيف آهي، جيڪا سيد قمرالزمان شاهه صاحب نئين سر ڪيترن اضافن سان ترتيب ڏئي ڇپائي آهي.
وي تي ڪيترائي ڊراما ۽ افسانا پڻ نشر ٿيا.
هن جو پتو اک جي ناسور، ڦٽ ۽ خارش کي فائدو ڪري ٿو...
هيءُ مشهور سياح ٿي گذريو آهي.
شاهه صدر الدين جو فرزند سيد بدر الدين به وڏو بزرگ ٿيو.
ڪافي مشقون ڪرڻ کان پوءِ اھا ڳالھ مڃي وئي تہ ان جھاز ۾ پنھنجي مشين جي طاقت سان اڏرڻ جي صلاحيت ھئي پر ان لاء ھوا ۾ ان کي اوچائيءَ کان ڊوڙي ھيٺ ٽپو ڏيڻ جي ضرورت ھئي، جنھن بعد ھوا ۾ ٿورو وقت رھڻ کانپوءِ واپس زمين تي سلامتيءَ سان موٽي اچڻ جي صلاحيت ھئي.
ان زماني ۾ ڪن ٽوپائي والين پائڻ ۽ گوڏ ٻڌڻ جو رواج هو.
ــــــ ولادت خواجه محمد حافظ.
ڊارون جي ارتقا جي ٿيوري موجب فقط اهو جاندار ئي زندهه رهي سگهندو جيڪو حالتن موجب پنهنجو پاڻ کي تبديل ڪندو رهندو.
اڪثر هندو، جوتشيءَ يا ٻانڀڻ کان ويلا وٺائي، جنم پتري ٺهرائيندا آهن، جنهن کانپوءِ اهو جوتشي ٻار جا گرهه گوچر ۽ آئينده مستقبل ٻڌائيندو آهي ۽ نالو رکندو آهي.
سافٽ ويئر جي ڪئٽگريءَ ۾ هڪڙا ٽئين قسم جا سافٽويئر به آهن جن ۾ مٿي ذڪر ڪيل ٻنهي سافٽويئر جون خوبيون آهن، يعني اهڙا پروگرام، سسٽم سافٽويئر ۽ ايپليڪيشن سافٽويئر ٻنهي جو ڪم ڏيندا آهن ، انهن ۾ نيٽورڪ سافٽ ويئر ۽ ڪمپيوٽر لئنگويجز شامل آهن.
هي پکي حسن جي علامت آهن، پر اسان جي لاڙ واري علائقي ۾ عرب شڪارين جي ڪري سندن آمد تي وڏو خراب اثر پيو آهي.
انهيءَ حڪمت جي ڌنڌي سبب ماڻهو شمشير کي ”ڊاڪٽر“ سڏيندا هئا.
بلوچستان جي پاسي جھل ۾ ويٺا آهن.
E نالي ڪردار سان ۽ پنھنجي سلسليوار پروگرام ھوليس ورلڊ جي ڪري مشھوري ماڻيندڙ ھن عورت پنھنجو پھريون ڪتاب پنھنجي يادگيرين تي لکيو جنھن جو نالو ڊائون دي ريبٽ ھول ھيو مئي 2016 ۾ ھن پنھنجو ٻيو ڪتاب جاري ڪيو جنھن جو نالو ويگاس ڊائري ھيو جنھن ۾ ھن پنھنجي ڪيريئر ء ويگاس ۾ گھاريل پنھنجي زندگيءَ جا تفصيل ڏنا
1967ع ۾ يونيورسٽي آف اسلام آباد جي نالي سان آغاز ٿيو.
جھمٽ مل نارومل وسناڻي پهرين سرڪاري هاءِ اسڪول شڪاپور ۾ فرسٽ اسسٽنٽ ماستر ٿيو ۽ نوڪريءَ جي پڇاڙيءَ ۾ سرڪاري بوڪ ڊيپو جو ڪيوريٽر (Curator) مقرر ٿيو ۽ ان عهدي تان 1902ع ۾ رٽائر ڪيائين.
ڄامن جي هيءَ مائٽي مرزا غازيءَ جي خصوصيت آهي، ڇاڪاڻ ته اڳيان ارغون ۽ ترخان انهيءَ لاءِ ڏاڍي ڊڪ ڊوڙ ڪري ويا، پر ڪجهه نه وريو.
(سچل سرمست جي 148 ورسي جي موقعي تي خيرپور ڊويزنل انفرميشن ڊائريڪٽر پاران هي ڪتاب شايع ڪيو ويو.)
جانڪي دادي دنيا جي ڪيترين ئي وڏين تنظيمن جي ميمبر پڻ آهي ۽ هن وقت 95 سالن جي عمر ۾ به پنهنجي مقصد تي اٽل آهي.
ڪمار خان جي موسيقيءَ ۾ جيوڻي ٻائيءَ جي آواز ۾ پهريون رڪارڊ انجنيئر لال چند رڪارڊ ڪيو.
اوڀر جرمنيءَ جي ڪميونسٽ حڪومت جي خاتمي کانپوءِ پيوتن لينن گراڊ موٽي آيو، جتي جون 1991ع ۾، هن وائس ريڪٽر Yuriy Molchanov رپورٽنگ ڪندي، لينن گراڊ اسٽيٽ يونيورسٽيءَ جي بين الاقومي معاملن جي سيڪشن ڪم ڪيو.
هيراڪس مان سلفيورڪ ائسڊ ۽ لوهه جا جزا ملندس.
1993ع ڌاري آئين ۾ ترميم ڪري مختلف رياستن کي وفاق جي ماتحت ڪيو ويو.
سندس ٻه همشيرائون ڪوٽڙيءَ وارن مَلڪن، خان صاحب شاهنواز خان ۽ خانصاحب شير دل خان جي گهرن ۾ هيون.
ول ڊيورنٽ لکي ٿو تہ:ماديت اهڙي فلاسافي آهي جنهن کي انهن ذهنن قبول ڪيو، جن فطرت کان مٿاهن اعتقادن کي رد ڪري ڇڏيو۔
هن 26 فيبروري 1969ع تي ’انجن تحفظ -اسلام- شڪارپور‘ (رجسٽرڊ) نالي هڪ ادارو قائم ڪيو، جنهن طرفان ڪيترائي اصلاحي ڪتاب شايع ڪيائين.
سنڌ مدرسته -الاسلام- جي بورڊ آف گورنرس جو ڪيئي سال ميمبر رهيو.
ان ڪري سندس تربيت ڪيٿولڪ ماحول ۾ ٿي.
پر جڏھن ھي شھر آباد ھيو ته سمنڊ جي ڪناري تي ھيو۔
هر هڪ جُوءِ ۾ سندس نالو ڌار ڌار آهي.
مولانا عبدالرحيم هيءُ ڪتاب عزت خان ليٿو پريس، ڪراچيءَ مان ڇپايو.
حاڪم علي شاهه بخاريءَ چواڻي ”هيءَ آتم ڪهاڻي مواد ۽ انداز بيان جي خيال کان منفرد آهي ۽ بنيادي طرح سڀ کان وڌيڪ ساراهه لائق هي نقطو آهي، جو ان جي ورق ورق ۾ جرئت جو اظهار نمايان نظر ايندو.“
روپ ٻهروپ (ٽي وي ڊرامو)
هو فارسي ۽ سنڌيءَ جو شاعر ۽ تذڪري نگار هو.
اُن جو به ساڳيوئي حال آهي ۽ ڪيترن ئي سُرن ۾ ٻين سالڪن جا بيت موجود آهن.
“ (’عجائب الهند‘، بزرگ بن شهريار، ليڊن) مٿئين واقعي مان هيٺين معلومات حاصل ٿي ٿئي: هندو قوم جي زبان به سنڌي هئي؛ سنڌي زبان لکڻ-پڙهڻ ۾ به ايندي هئي؛ ڪلام پاڪ جي ترجمي تي اهو پهريون ڪتاب سنڌيءَ ۾ تصنيف ٿيو؛نظم جو به اهو سنڌيءَ ۾ پهريون ڪتاب آهي؛ سنڌي زبان اڄ کان 11 سئو ورهيه اڳ به ايتري آسان ۽ علمي هئي، جو بيروني نسل جا ماڻهو به ان کي پسند ڪري ۽ ان ۾ ايترو ڪمال پيدا ڪندا هئا جو بلا تڪلف نظم ۽ نثر لکي ويندا هئا.
مولود جو ابتدائي وڏو شاعر مخدوم عبدالرؤف ڀٽي (1682-1752ع) ڪلهوڙن جي عصر ۾ ٿي گذريو آهي، جنهن جو هڪ مشهور مولود آهي: منارا مير مرسل جا ڏسان شل ڏيهه کي ڏوري هلي هالان، مٽي ميسو، انڙيو کي ڇڏيان اوري.
هُن پدم پبليڪيشن جو بنياد وڌو ۽ ان پاران ٻه ڪتاب ”چمڙيءَ جون بيماريون“ ۽ ”دنيا جا شاهڪار افسانا“ ڇپايا، هو عالمي ادب جو سٺو پڙهندڙ هو جنهنڪري هن ڪجھه ڪهاڻيون ڪتابي صورت ۾ ترجمو ڪري ڇپايون.
جيڪا آسانيءَ سان ڳائي سگهجي ٿي.
ماهر ”سون ماٿر“ مان لڌل اوزارن بابت چون ٿا ته اتان جيڪي اوزار صفا هيٺين تهه تان مليا آهن، سي سون ڪلچر جي مٿئين تهه تي رهندڙ ماڻهن کان اڳ جي آبادي جا آهن ۽ انهن کي سون ڪلچر کان اڳ جا اوزار ڪوٺيو اٿن.
جيتوڻيڪ ساڄي جي پارٽي جي حيثيت کي بهتر ڪيو ويو، 25 سيٽون کڻڻ تي، ان هڪ مطلق اڪثريت کنئي.
ابراهيم حيدري ۾ ڪورنگي فش هاربر جو هيڊ ڪوارٽر آهي.
ھولي جو ڏينھن ڦڳڻ پورنيما يا پورن ماسي (ماھِ ڪامل)، ۽ ھولي خود چيٽ جي پھرين ڏينھن منائی ملھائي ويندي آھي پنجابي تقويم جي حساب س۔
85 ــــ سنڌي نصاب (لازمي) نائين ۽ ڏهين ڪلاس لاءِ.
ملا نظام الدين فرنگي محلي جي خاندان سان واسطو رکندڙ ”مفتي محمد رضا انصاري فرنگي محلي“ جيڪو ستر واري ڏهاڪي ۾ علي ڳڙهه اسلامي يونيورسٽي جي اسلاميات جي شعبي جو صدر رهيو پنهنجي هڪ مضمون ”باني درس نظامي ملا نظام الدين فرنگي محلي“ ۾، درس نظامي جي ترتيب، جوڙجڪ ۽ ان جي مقصدن تي تاريخي ۽ سماجي پسمنظر بيان ڪندي راءِ ٿو ڏئي ته ”درسِ نظامي جو مقصد عالم پيدا ڪرڻ نه، پر حڪمرانن جا مددگار ملان پيدا ڪرڻ هيو.“
موجوده دور جي انسان وٽ ڊيٽا پروسيسنگ جا پنج قائده آهن.
ھن خارجي پاليسي ۾ قدامت پسند رجحان رکندي اوباما جي سخت مخالفت ڪئي.
ٽيهه اکريءَ ۾ شاعرن انهيءَ کي اڃائي خوبصورت نموني ۾ ادا ڪيو آهي.
نيل بوھر ۽ ردرفورڊ ايٽم جي بناوٽ ۽ تابڪاري جي باري ۾ مفيد ڄاڻ فراهم ڪئي اھڙي طرح ايٽمي ڪيمسٽري جو آغاز ٿيو.
بلوچستان جي مڪران ۾ جيڪا سنڌي ڳالهائي وڃي ٿي، ان کي ’جدگالي‘ يا ’جغدالي‘ چيو وڃي ٿو.
سندس ذاتي لائبرريءَ ۾ سنڌ بابت مواد تي 6000 ڪتاب آهن.
128 ــــ سنڌي نثر ۽ نظم جو انتخاب (مئٽريڪيوليشن امتحان واسطي).
ڪونه ڄاڻي منجهون، اوءِ پڄهان بهار ٿيا
ڄاڱري ٻير جابلو ٻير جو هڪ قسم آهي، جنهن کي ’ڇاپرو ٻير‘ به چوندا آهن، ڇو ته سنڌيءَ ۾ جبل کي ڇپر به چوندا آهن ۽ ڇپر جي نسبت سان هن ٻير کي ڇاپرو به سڏبو آهي.
هتي سنڌي،مهاجر،پٺاڻ،بوهري،اسماعيلي،ميمن،ڪشميري رهندا آهن.
مذهب جو ڪم صرف روحاني اصلاح تائين محدود ڪيو وڃي، جيستائين گناهن جو تعلق آهي ته انهن جي سزا مذهبي طرح خدا وٽ هجڻ گهرجي، ڪليسا کي خدائيءَ جو حق نه ٿو پهچي، جيستائين قانون جو تعلق آهي ته هر ڪنهن کي قانون سان محبت هئڻ گهرجي ۽ جيڪو شخص ان جي ڀڃڪڙي ڪري ٿو ان کي پنهنجي ڌرتيءَ سان محبت نه آهي.
ان ڪري ماموئين هن بيت اندر پيشن گوئيءَ طور چيو آهي ته، شال اروڙ جو بند ٽٽندو ۽ درياءُ وري هاڪڙي واري پاسي ڏانھن سير ڪري وهندو.
هن جو ٻج سيپٽمبر ۽ آڪٽوبر ۾ پوکبو آهي.
ان دور جي پٿر دور جي انسانن جا اوزار بياس ندي (پنجاب) جي ماٿريءَ مان پڻ مليا آهن.
هن جو رنگ ڪاراڻ مائل ناسي هوندو آهي.
تاريخ جي سڀ کان وڌيڪ اثر رکندڙ مصوري ۾ به جابجا فوجي اڳواڻن ۽ سپهه سالارن جون تصويرون عام ملن ٿيون.
اسٽوريج: ياداشت، جنهن ۾ معلومات ۽ پروگرامنگ (هدايتون) محفوظ هوندي، آهي،
ڪوهستان لوڻ، جهلم نديءَ جي الهندي ڪناري سان لڳو لڳ ڏکڻ اولهه طرف سنڌو درياء تائين پکڙيل آهي.
هن اتحاد کي 2018ع جي چونڊن ۾ پ پ پ لاءِ وڏي چيلنج طور ڏٺو پي ويو.
خاصيت: دماغ جي حواسن کي سست ڪري ٿو، رت چڱو پيدا ڪندڙ آهي.
/مرتب؛ ڪريم بخش خالد.
جيڪي اڌ گھڙيل پٿرن کي گاري ۾ ڄمائي ڪري ٺاھيون ويون ھون۔
ڪراچي جي سنڌي ساهتيه سوسائٽي 1915ع ۾ 36 صفحن جو ھي ڪتاب شايع ڪرايو.
پر برهمڻ ٿي سگهي ٿو ته کتري، پر ويش يا شودر بنجڻ لاءِ رستا کليل اٿس.
ڪراچي بندر تان واپار نار جي ملڪن اومان، مسقط، فارس ۽ هندستان سان هلندو هو ته هتي بندرن تي شهر به آباد هئا ۽ انهن شهرن جي کنڊرن کي ڳولڻ جي ضرورت آهي، هتي ملندڙ اوزارن، سڪن ۽ ٻين شين جو اڀياس ڪري اسان ڪنهن نتيجي تي پهچي سگهنداسين.
ڪچنال جنهن جو اشارو اسان مٿي ڪنهن باب ۾ ڏنو آهي، سو به باهينيا جي جماعت مان آهي.
ناول ڪالوني ڪراچي، سنڌ جی بلديا ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
ھي اردو، عربي، فارسي ۽ ترڪي سان گڏوگڏ پاڪستان ۽ بھارت جي ڪيترن ئي علاقائي ٻوليوں ۾ رائج آھي۔
ڄڻ چئن سٽن کي اَٺ سٽون ڪري رکيو ويو آهي.
هن جو باني ”آندري پريٽون“ هو .
ھن سيريز جي چمڪندڙ علائقن جي جانچ پڻ ڪئي.
’الزجاج‘ جي لکڻ موجب فردوس اُها جاءِ آهي، -جتي- اُهي سڀ شيون جمع هجن، جيڪي بُستانن ۾ ٿينديون آهن.
هن جبل جي ڊيگھ 3 ميل آهي، ۽ هتي حضرت حمزه جي قبر به موجود آهي.
مٿيون ڪوهستان ضلعو پاڪستان جي صوبي خيبر پختونخوا جو هڪ ضلعو آهي جيڪو 2014 ۾ وجود ۾ آيو.
جنھن جا ھٿ ميندي رتــڙا، ھو جمالو!
/ مرتب؛ مرزا علي قلي بيگ حيدرآبادي.
بهت بڙي عالم تهي.
جيڪڏهن هو ڪجهه وقت منصوره ۾ رهي ها ته هوند ملڪ کي ڏاڍو فائدو پهچي ها، ليڪن افسوس جو ساڻس عمروفا نه ڪئي ۽ هتي پهچڻ کان ڇهن مهينن بعد وفات ڪري ويو.
ھنن بلوچن جون اَٺ شاخون آھن، جيئن ته شھواني، موجاڻي، سناڻي، ملڪاڻي وغيره.
تعلقي اندر هڪ اسپتال، 2 آر-ايڇ-سي، 10 بنيادي مرڪز، لاتعداد گورنمينٽ ڊسپينسريون، ايم-سي-ايڇ سينٽر صحت جون سهولتون مهيا ڪري رهيا آهن.
شاعراڻي اصطلاحي معنيٰ موجب مدحيه قصيدي ۾ممدوح جي مدح کان اڳ عشقيه ، بھار جي موسم، حسن ۽ جوڀن جهڙن مضمونن بابت شعرن کي يا قصيدي جي شاعرانه تمهيد کي تشبيب چيو ويندو آهي.
هي پان جي ساون پنن جو ويڙهيل ٽڪرو هوندو آهي جنهن ۾ خاص مقدار ۾ ڪٽيل ڇاليه، چونو، ڪٿا، وڏف ۽ اگر دل چاهي ته گلقند به شامل ٿيندو آهي۔
خاص ڪري انگورن جي -باغ- کي به ’فردوس‘ چيو وڃي ٿو.
حڪومت ويٽيڪن سٽي جي ويب سائيٽ
هاڻي وڃي کائو.
نبوت
اهي ضمير، جيڪي ضمير موصول جي جواب ۾ ڪم اچن ۽ جملي جي ٻن ڀاڱن کي ڳنڍي هڪ ڪن، تن کي ”ضمير جواب موصول“ چئبو آهي.
غرر(انگريزي: Gharar) عربي ٻوليءَ جو لفظ آهي جنھن جي معني آهي غيريقينيت، خطرو، اتفاق يا انديشو آهي.
شوداساڻيءَ ۽ ڊي.
1944ع ۾ آمريڪا جي واپار واري کاتي ڏهن ملڪن (چين، انڊونيشيا، انڊيا، ڏکڻ ڪوريا، ميڪسيڪو، ارجنٽائن، برازيل، ڏکڻ آفريقا، پولينڊ ۽ ترڪي) کي بين الاقوامي معاشي سرگرمين لاءِ هاڪاري مُلڪ ڄاڻائيندي کين ”تيزيءَ سان اڀرندڙ ملڪ“ قرار ڏنو.
منتقيٰ صلي الله عليه وسلم
تنهن کان پوءِ راتين جو راتيون نيڻن جي ننڊ حرام ڪري، پنهنجو سک ۽ آرام ڦٽائي، سونهن ۽ سينگار ختم ڪري، اولاد کي هر حال ۾ سکيو ڏسڻ گهري ٿي، ان جي بدلي کيس جيڪي تڪليفون ۽ اهنج عذاب سهڻا پون ٿا، تن کي هوءَ اندر واري اڪير وچان برداشت ڪندي پيئي سُرور محسوس ڪندي آهي..
30 ـــ سچل جا بيت/اداره سچل سرمست ڪاليج حيدرآباد؛ سچل سرمست ڪاليج حيدرآباد؛
ريم جي وڌيڪ وضاحت ڪجھه هن ريت ڪري سگھجي ٿي ته رستو جيترو ويڪرو هوندو ان مان هڪ ئي وقت اوتري وڌيڪ ٽريفڪ گذري سگهندي، اهڙي نموني ريم جي گنجائش جيتري وڌيڪ هوندي ڊيٽا اوترو ئي وڌيڪ ۽ تيزيءَ سان ڪمپيوٽر جي مختلف ڊوائيسز ڏانهن منتقل ٿي سگھندي.
ڪي پايو دونهيون اتر سامهيون پاڻ پچائين
ڪارا ڪن، ڪاري تُڳي، ڪاريهر ڪڙڪا
چڻن کي رات جو پسائي رکجي صبح جو پاڻي ڇاڻي ان ۾ ڳڙ وجهي پي ڇڏجي ته مني گهاٽي ٿيندي ۽ قوت باهه وڌندي.
مرون کينم ماس، ته ڀي هڏ هلندم هوت ڏي.
عربن وٽ اڳ ۾ ئي -بارگاهه- جو متبادل ”صُفه“ هو، جنهن کي ڪائونسل ۽ درٻار وغيره جي حيثيت حاصل هئي، انهيءَ حوالي سان عربستان جا”اَهل صفه“ مشهور آهن، جيڪي قومن ۽ قبيلن جا فيصلا ڪندا هئا ۽ راڄوڻي معاملن ۾ ڇيڙي نبيري ڪندا هُئا.
مٿين ڇپيل ڪتابن کانسواءِ شيخ صاحب جي ڪجهه اڻ ڇپيل ڪتابن جي فهرست هن ريت آهي:
اُبنٽو ڪولا، هڪ پيئڻ جي مشروب
فقھ جو ڄاڻو، عالم، علم دوست، سخي، اديب، صحافي ۽ سماج سڌارڪ غلام علي چاڳلا، 26 جون 1950ع ۾ وفات ڪري ويو.
پهرين تهه تان اڻ گهڙيا پٿر مليا آهن، ان دور جا ماڻهو اڃا پٿرن کي گهڙڻ ۽ انهن کي استعمال ۾ آڻڻ لاءِ مختلف شڪليون ڏيڻ ڪو نه سکيا هئا.
قيام پاڪستان بعد تيل جي ڳولا جاري رهي.
اثر: گرم خشڪ 2، نقصان: مٿي جو سور ۽ گرم مزاجن کي، ميل: شڪنجبين ۽ پاڻي، عيوض: موريءَ جو ٻج، وزن: ٽي ماسا..
هن جو مزاج گرم ۽ خشڪ آهي.
ڪوريجو
هن وقت اتر جو ضد ڏکڻ سڏجي ٿو پر اصل ۾ ائين نه آهي.
پر جيڪڏهن سندس شين جي طلب اڻلچڪيدار آهي ته پوءِ کيس نقصان پوندو.
ته انڊس اسڪرپٽ فونٽ آسڪو پرپولا جي پي ايڇ ڊي ٿيسز، جي بنياد تي ٺاهيل ڪمپيوٽر فنٽس جو نالو آهي، جيڪي شبير ڪنڀار ۽ امر فياض ٻرڙي جوڙيا.
يونيورسٽي آف ڪراچي يا جامعه ڪراچي هڪ سرڪاري تحقيق ڪندڙ يونيورسٽي آهي، جيڪا سنڌ جي گادي واري شهر ڪراچي ۾ آهي.
حيرت جي پختگيءَ ۽ ملڪي ڪاروبار جي صلاحيت جي اعتبار هو کان خاندان جو آخري نمائندو هو.
آمريڪا جي طبي ماهرن جو چوڻ آهي ته هيڊ (Turmeric) ,ڪينسر کان اڳواٽ بچاءُ ۾ مدد ڏيئي ٿي، ڇو جو هيڊ ۾ موجود جزا ڪيترن ئي طريقن سان ڪينسر کي وقت کان اڳ روڪي سگهن ٿا، ان ڪري کاڌن ۾ هيڊ جو استعمال ضرور ڪرڻ گھرجي.
انڊيا ۾، اسان جي سنڌ جي ڪيترن ئي امير ائڪٽرن، رانديگرن، ڳائڻن ۽ آرٽسٽن وانگر جوانيءَ ۾ ڪمايل پئسو اجايو جوا، شراب ۽ عيش عشرت ۾ وڃائي پوءِ پيريءَ ۾ کٽل سرڪاري ادارن اڳيان هٿ ٽنگڻ بدران پنهنجي ڪمائيءَ جو وڏو حصو خير خيرات جي ڪمن ۾ لڳائين ٿا.
ويدن واري زماني ۾ به ھي شھر چڱو -آباد- ھو.
پاڻ عوامي شاعر ڇتي فقير سانگيءَ جو صحبتي ۽ طالب هو ۽ کانئس فيض حاصل ڪيو هئائين.
ڪٿي گدڙ ۽ ڪٿي وري ڪجهه سوئر نظر پئي آيا.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 70 صفحا آهن ۽ قيمت 7 آنا ڄاڻايل آهي.
ان دوران ڪجهه عرصو بکر واري قديم قلعي ۾ رهندي، سکر، بکر ۽ روهڙيءَ جو جاگرافيائي مطالعو ڪري سکر ۽ روهڙيءَ کي پُل وسيلي ڳنڍڻ جو خاڪو تيار ڪيائين، جيڪو اڳتي هلي لئنسڊائون پل جي شڪل ۾ نروار ٿيو.
هن جا چار پنج قسم آهن.
ھن جي وايو منڊل ۾ زھريلي گيسن کان علاوه آڪسيجن نه ھجڻ برابر آھي.
ملتان پهچي انهن قلعي جو گهيرو ڪيو ۽ ٻه مهينا سانڌي ويٺا رهيا.
اھا سال جي چئن موسمن مان ھڪ آھي جيڪا سياري کانپوءِ ۽ اونھاري کان اول ايندي آهي.
صحافيءَ لاءِ مشاهدو ڪرڻ ضروري آهي.
اها زمين، جنهن ۾ ميون وارا گهڻا وڻ ۽ گل -ٻوٽا- پوکيل هجن، اُن کي گلزار ۽ چمن جي نالن سان به سڏيندا آهن.
وٽ ويھي تو وساري آھيان.
هي وارهه شهر ۾ 1947ع تي پيدا ٿيو، ۽ ڊگھي علالت بعد 2016ع تي ڪراچي ۾ وفات ڪري ويو.
شعر گوئيءَ ۾ سندس حيثيت ٻئي درجي جي آهي.
نقادن جو چوڻ آهي ته سندس گهرو ماحول صحيح نه هئڻ ڪري سندس شخصيت جي صحيح -اوسر- ٿي نه سگهي، پر اڳتي هلي هو House of lords جو رڪن ٿيو، هو فرانس جي -انقلاب- کان ايترو ته متاثر ٿيو، جو هن هر عقيدي ۽ هر قدر کي خراب ڪوٺيو.
يوناني ٽريجدي، ھڪ مذھبي ڊرامو ھو ۽ ڪڏھن بھ مذھب کان ازاد ٿي نھ سگھيو.
پريا باپٽ
پوکڻ کان اڳي زمين ۾ شوري جي چَٽ ڏيڻ فائدي واري چوندا آهن.
منصور کي ان خط تي ڏاڍي ڪاوڙ آئي ۽ جواب ۾ لکيائين ته مان تو کي پنهنجو مائٽ سمجهي توڏانهن اچڻ چاهيو هو پر تون جيڪا اوپرائپ ۽ انا ڏيکاري آهي، ان جو نتيجو توکي ضرور ڀوڳڻو پوندو.
انر سيٽلائيٽن کي امالٿيا گروپ پڻ چيو ويندو آھي .
تحتاني شعبي ۾ ڪجهه شاگرد اهڙا هوندا آهن جيڪي حافظ قرآن ٿيڻ چاهيندا آهن، ان ڪري اهي پنهنجو گهڻو وقت قرآن شريف کي ياد ڪرڻ ۾ لڳائيندا آهن.
هن ڪانفرنس جو گڏيل قومن (U.N) جي اداري جو بنياد وجهڻ ۾ تمام اهم ڪردار رهيو آهي.
هن پيماني جو مقصد آهي ته جن ماڻهن کي سندن خاصيتن جي لحاظ کان پرکيو وڃي تن کي ڪنهن خاص ترتيب تي سلسلي وار رکيو وڃي.
قديم زماني ۾ اهي سڀ جنسون گاهه ۾ شامل هيون، -جن- کي پوءِ -انسان- ذات پنهنجيءَ حڪمت سان، سٺيءَ زمين ۾ سلا هڻي، انهن جي پوک کي ارتقائي صورت تي رسايو. -ان- کان پوءِ -اناج- ذريعي پوک ٿيڻ لڳي.
مترجم قاضي زمان، علامه دهر، مفسر القران، حضرت مخدوم شيخ المشائخ محمد شفيع الپاٽائي.“
نيوڪليس ۾ پروٽان سان گڏ نيوٽران به هوندو آهي.
ٻه مڻي پڃري ڪلهي تي آندائون ڄڻ دنگ ڪري ڇڏيئون.
موسى بن يحى برمڪي:
سندس حياتيءَ جي احوال متعلق شمس العلماء مرزا قليچ بيگ لکي ٿو:
ننڍڙن ٻارن کي وري -پاٽي- يا چوٿائي مفت ۾ ڏبي آهي، جنهن کي رُونگ چئبو آهي.
ھاڻوڪي پير پاڳاري جو نالو سيد صبغت اللہ شاھ ٽيون آهي.
حضرت -الياس عليه السلام-، -الله- تعاليٰ جو نبي، حضرت حزقيل عليه السلام جو جانشين، -بني اسرائيل- ۾ ايليا جي نالي سان مشهور هو.
جا اصل لکير نالي هندوءَ جو گهر هو.
آبادي م ھن ملڪ جو دنيا ۾ 165 نمبر آھي.
هنن جو خيال آهي ته قدرت جي قانون جو عمل دنيا جي هر ڪم جو ذميوار آهي هن ئي سان دنيا وجود ۾ آئي آهي ۽ هن ئي مطابق هن ۾ تغير ۽ تبديلي ٿيندي رهندي آهي ، اهي هر ڳالهھ مان علت ۽ سبب ڳوليندا آهن ، پر ان جي هوندي به هڪ مٿائين ذات جا به قائل آهن جن کي اهي قدرت يا فطرت جي نالي سان بيان ڪندا آهن.
’حماسه جي مصنف ابو تمام جو همعصر ۽ عرب جو شهره آفاق شاعر هو.
حافظ جي شاعري شاهه شجاع جي دؤر ۾ پنهنجي عروج تي هئي.
ابو محمد حلف -بن- سالم، مخاطب به محمود سنڌي.
ان ڳالهه جي ڪري التونيه گهڻو مايوس ٿيو هن رضيه سلطانه کي قيد مان آزاد ڪيو، ۽ ساڻس شادي ڪئي، ان کان پوءِ دهليءَ تي ڪاهي ويو، 13 آڪٽومبر 1240ع تي بهرام کين ڪئٽل وٽ شڪست ڏني، ۽ ٻئي ڏينهن رضيه ۽ التونيه مڪاني هندن هٿان قتل ٿي ويا، رضيه سلطانه جي حڪومت ساڍا 3 سال هلي.
هن عبراني ٻولي ”علم نجوم“ فلسفي ۽ طب ۾ تعليم حاصل ڪئي.
قلمي صورت ۾ ڪتابت ٿيل ڪتاب، جڏهن اڃا پرنٽنگ پريس جو اجراءُ نه ٿيو هو، تڏهن ڪتاب هٿن سان لکيا ويندا هئا .
ويب پيج ڏسڻ لاءِ ڪوبه ويب برائوزر جهڙوڪ انٽرنيٽ ايڪپلورر، گوگل ڪروم يا موزيلا فائرفاڪس ڪافي آهن.
قمطلب ته سڄي سر ۾ لڙائيءَ، مردانگيءَ، شجاعت ۽ فرض ادائيءَ جا بلڪل چٽا دردانگيز ۽ دلسوز بيان آهن.
مسعودي سياح 300 هجريءَ ۾ ساڻس سيراف ۾ مليو.
پاڻ پهريان قادري طريقي ۾ داخل هو، پر پنهنجي مرشد جي وصال کان پوءِ پير سهڻا سائين سان بيعت ڪري نقشبندي طريقو سکيائين ۽ خلافت حاصل ڪيائين.
هن جو تعلق سکر جي مشهور فنڪار گهراڻي سان هو.
گذريل ورهين ۾ دوائن ٺاهڻ جي ڪمپنين پنهنجي مختلف دوائن جون قيمتون وڌايون آهن ۽ حڪومت طرفان به انهن کي کلي ڇوٽ ڏني وئي آهي.
پر اول ته جنهن انساني گروهه کي وطن نه هوندو آهي، ان ۾ قوم ٿيڻ جون ٻيون خاصيتون به پيدا ٿي نه سگهنديون آهن.
عرب هو جهالت ۾ تاريڪ جڏهن، نبي پاڪ نورالهديٰ بڻجي آيو.
سندس مشهور ڊرامو بدنصيب ٿري جنهن تي کيس ڪئين انعام ۽ ايوارڊ مليا.
انهن ۾ ايترو ڦر ٿو ٿئي جو ٽارين کي ٿوڻيون ۽ ٽيڪون ڏئي ڇڏيندا آهن، ته متان بار جي ڪري ڀڄي پون.
1930ع کان پوءِ جڏهن فرائيڊ جي مڃتا ۽ قبوليت ۾ واڌارو آيو ته هن جا نظريا اڻپوري نموني قبول ڪيا ويا.
کوهه جي -تري- تائين وڃڻ لاءِ پاسي کان گولائيءَ ۾ ڏاڪڻ ٺهيل هوندي آهي، جنهن -تان- لهي پاڻيءَ تائين پهچبو آهي.
سنڌ مان ڪي اڪريل نوشتا ڪونه لڌا آهن، ته به هن ڳالهه لاءِ ثابتيون آهن.
هري جا ڪي ڪي جملا اهڙا وڻندڙ ۽ متاثر ڪندڙ آهن، ڄڻ ته اهي هري جا نه بلڪي ڪنهن وڏي شاعر جي رچنا مان ورتل هجن.“
هنن ڪتابن ۾ سنڌ ۽ هند ملڪن جي دريائن ۽ شهرن جو ذڪر آهي.
پاري نگر سنڌ ۾ ويرا واھ جي ڀرسان ٿر ۽ پارڪر جي سرحدن اندر ھڪ قديم شھر پاري ننگر جا کنڊر آھن.
ڪتاب: چار مقالا، ليکڪ، محمد اسماعيل عرساني، سنڌي ادبي بورڊ
نياز نوڙت ۽ هيٺاهين به ايتري جو ڪڏهن ته عجيب پئي لڳندي آهي.
سنڌي ٻاراڻي ادب جي فروغ لاءِ نج ٻاراڻي ادبي اداري جي ضرورت آهي، جنهن جي ذمي ٻاراڻي ادب جي مختلف صنفن جي ڪتابن کي سهيڙي ڇپائڻ سان گڏ انهن ڪتابن کي سڌي طرح ٻارن جي هٿن تائين پهچائڻ جو ڪم شامل هجي ۽ ان ڪم کي بهتر طريقي سان ادا ڪرڻ لاءِ ان اداري جي مڪمل مالي سهائتا ڪئي وڃي.
ڪي انهن کي بلوچ نٿا سمجھن، جيئن ڪورائين ۽ عمراڻين ۽ ڪن ٻين کي به نٿا سمجھن.
جي سنڌ آفتاب نبيءَ ۽ ڪي.
هن انگلينڊ مان 1891ع ۾ بيريسٽري پاس ڪئي ۽ ڏکڻ آفريڪا ۾ وڃي رهائش اختيار ڪئي.
ــــــ خيرپور: سچل ڪوآپريٽو اڪيڊمي لميٽيڊ.
سيتا ڳوٺ ۾ ڀٽين جي مدرسي جو بنياد انگريز دور حڪومت کان اڳ جو پيل هو.
”جن جا ٻچا جلد آکيرو نٿا ڇڏين ۽ ڪن ڏينهن تائين اُنهن جا مائٽ اُنهن کي کارائين ٿا.“
اوري ڪر مَ آسرو، ورچي تون مَ ويهه
ڪن صورتن ۾ دم جو علاج اسٽرائيڊز جي ذريعي بہ ٿيندو آهي پر ان جا منفي اثر وڌيڪ ٿيندا آهن .
سسئي پنھون ھاشم شاھ جو لکيل
اندران مقبرو ڳچ سان پلستر ٿيل آھي.
ھڪ روايت مطابق آدم جي جسم کي مختلف حصن ۾ ورھائي مختلف ھنڌن تي دفن ڪيو ويو جن مان ھڪ حصو ھيبرون ۾ دفن ٿيل آهي.
چنڊ چوانءِ سچ (الطاف شيخ) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
ملڪ رتن وڏو جاگيردار به هو.
انھيءَ بعد چؤنڪن کي ڪاٺ جي ھٿوڙي ۽ گز جي مدد سان گھربل انداز ۽ گھربل سلاميءَ مطابق لڳائڻ گھرجي ۽ انھن کي لڳائڻ کان اڳ گھٽ ۾ گھٽ ٣٦ ڪلاڪن تائين پاڻيءَ جي حوض اندر ٽٻائي رکڻ گھرجي.
ان کان سواءِ اڪيڊميءَ جي سائنسي پبليڪيشن سلسليوار ”سائنسي سوچ“ جو فڪري اڳواڻ رهيو.
”منهنجي ڪوي سنگ جي ساٿين مان دلگير به هڪ آهي.
هن پنج شاديون ڪيون هيون، جن مان چار فرزند ٿيس: 1.
وڌيڪ چونڊ مضمون
مگر، جڏهن محلات ۾ آيو، تڏهن ڌيءُ کي سمجهايائين ته اهو متصدي ڏاڍو ظالم آهي.
1991ع – برطانيا ۾ ليبر پارٽي جي ميمبر ٽيري فيلڊس کي، ٽيڪس جمع نه ڪرڻ سبب 60 ڏينهن لاءِ جيل موڪليو ويو.
احمد ائنڊ برادرس، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپايو.
ادب ۾ جنس نگاري موضوع جي صورت ۾ هجي يا واقعن جي روپ ۾، اوٽ ۾ هجي يا چٽي هجي، جنس جو لاڙو سڏجي ٿي.
رام بخشاڻيءَ جي -آتم ڪٿا- دلچسپ آهي، جنهن ۾ ليکڪ نه رڳو زندگيءَ جي سمورن رخن کي ظاهر ڪيو آهي.
جيئن قلندر شهباز تي زالون ٻارن جا دُر باسينديون آهن.
سندس گهڻو وقت انهن سردارن سان مهاڏو اٽڪائڻ ۾ گذريو، جيڪي عمران جي قتل کان پوءِ خودمختيار بڻجي شهرن تي قبضو ڪري ويٺا هئا.
شاهه لطيف جي هن سـُر ۾ سسئيءَ جي ڏکن ۽ تڪليفن جو ذڪر آهي.
ان مجسمي ۾ هڪ ڄاتل ٻولي اڪدي ۾ لکيل اکر آهن ٻيو ايلامي ۾.
سندس ذاتي ڪتب خانو ”آشيانه ادب“ نالي سان ناياب قلمي نسخن، نوادارات ۽ قيمتي ڪتابن سان ڀريل ضلعي توڙي سنڌ جو نادر ۽ وڏو ڪتبخانو شمار ٿئي ٿو.
افلاطون پيٿاگورس جي تعليم کان ڏاڍو متاثر ٿيو،
سندس پهرئين ڪتاب ”پشو پاشا“ افسانن جو مجموعو هئي.
انهن ڦٽل آثارن مان ٺڪر جي نموني نموني جو سامان نظر آيو، جنهن ۾ پاڻي پيئڻ جا پيالا، کجيون، پاڻي لاءِ پاٽيون ۽ ٻارن جا رانديڪا هئا.
پاڪستاني رانديگر هن وقت تائين سڄيءَ دنيا ۾ چئمپين آهن.
مکيه دروازو اوڀر ۽ ننڍڙي دري ڏکڻ طرف آهي اتر اولهه طرف کان ڳجھا در موجود هئا، جيڪي هاڻي بند ڪيا ويا آهن.
عشاء (رات جي نماز)
سنڌي شاعريءَ کي نج ٻوليءَ ۽ مقامي ماحول عطا ڪرڻ ۾ سندس وڏو هٿ آهي، اهو ئي سبب آهي، جو سنڌي شاعريءَ جي جديد دور ۾ وڌ کان وڌ مڃتا شيخ اياز ئي ماڻي.
سندس خواجه غلام فريد جون ڳايل ڪافيون، هر ٻولي ڳالهائيندڙ جي دل ۾ پيهي وينديون هيون.
پاڻ ابتدائي تعليم حافظ زين الدين مهيسر رح ۽ ميان محمد اڪرم گهمرو رح وٽ حاصل ڪيائون، بعد ۾ وقت جي نامور عالم، ولي، عارف بالله، حاجي فقير الله علوي رح وٽ شڪارپور ۾ پڙهيا.
جنهن کي ”صحيفهءِ سجاديه“ به چيو وڃي ٿو، -ان- کان سواءِ استخاري لاءِ اڪثر عالم -امام- صاحب جو ”استخاره سجاديه“ جهڙو لاجواب ڪتاب استعمال ڪندا آهن. -امام- زين العابدين عليه السلام کي ڪربلا جي واقعي کانپوءِ وري وقت جي ظالم حاڪم حجاج -بن- يوسف گرفتار ڪرايو. -امام- عليه السلام -جن- 95 هه / 714ع ۾ رحلت ڪئي.
ٻئي ايوان جو نالو ھائوس آف اسيمبلي آھي جنھن جون 30 سيٽون آھن.
هنن پينٽنگز مان ڄاڻ پوي ٿي ته ان دور ۾ هنن ماڻهن وٽ لکڻ ۽ پڙهڻ جي صلاحيت ڪنهن وٽ به ڪو نه هئي، تنهنڪري اهي تاريخ جو رڪارڊ تصويري صورت ۾ رکندا هئا.
12- 13 سالن جي ڄمار ۾ ورهاڱي بعد ڀارت جي گجرات صوبي ۾ مائٽن سان گڏ مستقل رهائش اختيار ڪيائين.
۽ 1997ع ۾ سيڪنڊري بورڊ حيدرآباد جو چيئرمئن مقرر ٿيو.
اڳئين جاچ پڙتال (سروي) دوران ڪن ٿاڪن تي ڌرتيءَ جي اڳتي وڌڻ واري رفتار ۾ گهڻي گهٽتائي ڏسڻ ۾ آئي.
ـــــــــــــ روهڙي: قاضي علي اڪبر درازي.
1370ع ۾ فيروز شاھ وري به بنگال فتح ڪرڻ کان پوءِ بکر ۾ آيو، ۽ اتان وري ٺٽي ۾ ويو.
هن خارجي دنيا کي ذهن جا تصور ۽ ان جي جوڙجڪ ۽ عمل کي Idea جي اثر هيٺ سمجهيو ۽ ڪائنات هن کي ڪنهن تخليقي روح جي سوچيل ڪائنات جو نقل لڳي.
سنڌ ۾ هندن ۽ سکن تي حملا ورهاڱي کان پوءِ هندستان مان آيل آباديءَ شروع ڪيا.
مذهبي اختلاف يا مذهب جي نالي تي شهرين تي ڪابه پابندي نه لڳائي ويندي.
هن جو ٻج پراڻي پرميل، مثاني، گردي جي ڦٽ، وائي بادي کي تحليل ڪرڻ ۽ پيشاب ۽ حيض کي جاري ڪرڻ لاءِ مجرب آهي.
ڪسپوئي (ساڪا وارن جا پاڙيسري)
هن نالي سان هڪ ڪتاب عدم تشدد جي موضوع تي -پاروتي- آڏواڻيءَ جو لکيل آهي.
هي بادشاهه بريندرا بير بڪرم شاهه ديو جو محل هو.
درگاهه ۽ مسجد جي اڪثر تعمير سندس دؤر ۾ ٿي.
جو خواجن جو پير هو.
ماء ۾ پنھنجي ٻچي لاءِ پيار جي ابتدا زندگي جي انساني شڪل ٺھڻ کان اڳ جي دؤر مان ٿيل آهي۽ حيوانن جي انساني جنس کي اھو اتان کان ورثي ۾ مليو آهي.
اوهان پندرھن سالن جي عمر کان ئي علم جي سفر لاءِ پنڌ ڪيا حديثن کي گڏ ڪرڻ لاءِ عراق،شام ۽ مصر جا سفر ڪيا.
ان ڪري هن جنگ لاءِ تياريون شروع ڪرايون.
ناريچ: هي بمبئيءَ جي انبن مان آهي.
خشڪيءَ توڙي پاڻيءَ جا پکي، ڪرڙيون ۽ نانگ آنا ڏيندا آهن.
وچولي زماني ۾ وڏيون ڳالهيون ٿورڙن لفظن ۾ ائين آڻيندا هئا، ڄڻ ته سٽ يا ڌاڳي ۾ موتي پوُئيندا هئا.
مُنير صلي الله عليه وسلم
چين، ڀارت، مالديپ، سينگاپور، سري لنڪا، ٿائلينڊ ۽ ويٽنام سندس گهميل آهن.
آبادي جو ٽيون حصو شھر ۾ رھي ٿو.
هڪ سال تائين پنجاب يونيورسٽيءَ ۾ پنجابيءَ جو اعزازي ليڪچرر رهيو.
13 سيپٽمبر 1947ع تي سنڌ جي تڏهوڪي وڏي وزير ايوب کهڙي سنڌ مان جٿن جي شڪل ۾ لڏيندڙ هندن تي سخت تنقيد ڪندي چتاءُ ڏنو ته اهڙو قانون ٺاهيو پيو وڃي، جنهن هيٺ سنڌ مان لڏيندڙن کي سواءِ پهرين ڪپڙن ۽ ڪجهه ذاتي شين جي ڪجهه به ساڻ کڻڻ جي اجازت نه هوندي.
يعني 1853ع کان انگريزن “باب نامي” جي نالي سان هڪ ٻاراڻو ڪتاب شايع ڪرائي نئين سنڌي ادب جو بنياد وڌو.
نيٺ بمبئي بورڊ آف ايجوڪيشن سنڌ ۾ تعليم کاتو جوڙڻ جو ڪم هٿ ۾ کنيو ۽ اٽڪل ساڳئي وقت، سنڌي ٻوليءَ کي صوبي جي سرڪاري ٻولي بڻائڻ جي حمايت ۾ به هلچل هلندڙ هئي”.
آساوري هي ٻن طريقن سان ڳاتي وڃي ٿي.
مزاج: سرد تر ٻي درجي اندر آهي.
بغداد جا سڀيئي طبيب عاجز ٿي پيا، تڏهن هڪ شخص انهيءَ طبيب جو ذڪر ڪيو.
سندس پٽن مان -آغا- زين العابدين شاهه (شڪارپور ۽ ڪراچيءَ جو حاڪم)، ڪاظم علي شاهه (شڪارپور جو حاڪم)، تقي شاهه (شڪارپور جو ناظم) ۽ ابراهيم شاهه (شڪارپور جو حاڪم) پڻ وڏن عهدن تي فائز هئا، -آغا- اسماعيل شاهه، ٽالپرن جي دؤر ۾ حيدرآباد جي ڀر ۾ ”-ٽنڊو آغا- اسماعيل“ نالي هڪ علائقو -آباد- ڪري پنهنجي خاندان لاءِ اتي وڏيون وڏيون حويليون تيار ڪرايون.
کنڊ سان رڌڻ ڪري چڱي لذت ڪندو آهي.
شمشير الحيدري جي پهريون شعري مجموعو ”لاٽ“ 1962ع ۾ ڇپيو، جيڪو طارق اشرف ڇپرايو.
ان وقت ڪوفي جو گورنر ابن ذياد هو، جيڪو پهريان حضرت علي رضه جي فوج جو ڪمانڊر به رهي چڪو هو.
ان دور ۾ ڪن مکيه ڪتابن: ترخان نامه ۽ ذخيرة الخوانين جو نالو به نه کنيو ويو آهي.
ھر ميمبر اسيمبلي جي مدي ، وفات ۽ استعفیٰ تائين برقرار رھندو آھي.
پر اصل بيتن واري ڪلاسيڪي شاعريءَ ۾ تمام ڊگها بيت ايترا مقبول نه ٿيا، جيترا سگهڙن واري شاعري ۾ ٿيا.
گجراتي رسم الخط کاٻي کان ساڄي طرف لکبو آھي.
ھي مئلن کي پوريندا آھن ۽ هر قسم جو ماس حرام يا حلال کائيندا آهن.
ڪنھن عددي سنڀار جي وسعت ٻاٽ يا ڪِلو ٻاٽ ۾ ماپي ويندي آھي.
قانون نافذ ڪرڻ وارا ادارا پاڪستان جا اھي ادارا آھن جن کي آئين پاڪستان حق ڏنو آھي تہ اھي پاڪستان جي سرزمين تي قانون جو نفاذ ڪرن۔
هي رسالو تمام گهڻو عرصو -جاري- رهيو ۽ گل ڪونڌر هن جو روح روان رهيو.
’پرولي‘ جو بنياد تشبيه ۽ استعاري تي آهي، ۽ ’ڳجهارت‘ جو مدار تجنيس ۽ تلميح تي آهي.“
پاڻ حياتي جي پوئين پساهن تائين به قلم جي ڪرت کي قائم رکيو سندس لکيل ڪتابن مان ڪن جا نالا هن ريت آهن.
آدتيا سان ٻہ يا ٻن کان وڌيڪَ ڪنول جا گل منصوب ڪيا ويندا آهن.
آسان لفظن ۾ چئجي ته ھو ستارن جي اڳڻ ۾ پھچي ويو.
انهن ۾ چترال ۽ مريءَ جا پهاڙ، ڪاغان وادي ۽ قبائلي علائقن جا پهاڙ شامل آهن.
بڪيرا شريف مان ”صوفي گزيٽ“ نالي اخبار جاري ڪيائين، سنڌي، اردو، انگريزي، فارسي ۽ عربي ٻولين جو ڄاڻو هو.
انهيءَ وقت ۾ ڪي زالون هندو نموني جا ڪپڙا ڍڪينديون هيون ۽ ڪي ايراني نموني جا: زيب النساء ايراني وضع جا ڪپڙا ڍڪيندي هئي، ۽ زيور به تمام ٿورا ڍڪيندي هئي.
هڪڙي هونگڙيون ڏيندڙ ٻار لاءِ ڇمڪڻي جا مڌر آواز اتساهه جو سڀ کان وڏو ذريعو هوندا آهن ۽ اهو هونگڙيون ڏيندڙ ٻار ڇمڪڻي جي آواز جي لئه تي روئڻ ڇڏي، پل ۾ مسڪرائڻ لڳي ٿو.
سياست جي دنيا ۾ ڪيل مختلف اهم فيصلن جي تجزيو ڪندي ٻڌايو ويو ته، انهن فيصلن پٺيان، فيصلي ڪندڙ جو ڳوڙهو ادراڪ ۽ حالتن کي درست طريقي سان سمجهڻ واري صلاحيت ئي اهم ترين محرڪ رهيو آهي.
اھو عربن جو تعمير ڪرايل پھريون شھر ھو جيڪو ٽائون پلاننگ ذريعي تعمير ڪرايو ويو.
باب ٽيون: حضرت شهيد جي خليفن جو بيان، مير الله شاهه رضوي'>جان الله شاهه رضوي، ساقي نامه جان الله شاهه، ميخانه مير الله شاهه رضوي'>جان الله شاهه رضوي، مير قلندر علي شاهه جو بيان، ميان باقر علي شاهه جو بيان، سر صوفي قلندر علي شاهه، مير منور علي شاهه ۽ مير فتح علي شاهه جو بيان، مير سيد ميان علي اڪبر جو بيان، سيد ميان جان الله شاهه ٽئين جو بيان، شاهه عبدالطيف ٺٽويءَ جو بيان، خليفي شاهه عبدالڪريم ٺٽويءَ جو بيان، خليفي اسحاق فقير جو بيان، خليفي محمد صديق جو بيان، خليفي خواجه عبدالله جو بيان، خليفي سليمان هند جو بيان، خليفي ابن جو بيان ۽ خليفي ميان محمد اسماعيل شاهه ٺٽويءَ جو بيان.
اندروني شورشن کي به ٻنجو ڏنائين ۽ ماڻهن مس مس سک جو ساهه کنيو.
پر پيدائش جو اھو اڌ به دوائن، ڀاڻ، ٻِج، ٽريڪٽر جي کڙ ۽ ٿريشر جي ڳاھ ۽ وائر جي بلٽ جي حوالي ٿي ويندو آھي.
مذهبي ٽئڪس نه ورتو ويندو.
ڪرائون سايئز واري هن ڪتاب ۾ 340 صفحا آهن.
جهڙوڪ: شرٽ صاحب، جنهن جي سنڌي ڊڪشنري اڄ تائين مشهور آهي.
نثر نگارن ۾ منشي پريم چند، ڪرشن چندر، عصمت چغتائي ۽ قرة العين حيدر وغيره نمايان آهن.
هي درياهه سياچن گليشير سا گڏ واقع ریمو گليشير مان نڪري ٿو۔
ڪمي جا ٻچا ڪناري تي انڊن مان ڦٽڻ کان پوءِ سڌا سمنڊ جو رخ ڪندا آهن انھن جو اھو عمل (behavior) جبلت ھوندو آھي.
نهايت تيز اُڏامندو آهي.
ملڪ جو سڀ کان بلند ترين مقام پيڪو دئارٽي آھي جيڪو 3098 ميٽر بلند آھي.
٭بينظير ڀٽو راولپنڊي ۾ آپگهاتي حملي ۾ فوت
پر جئين ئي فرقي پرستيءَ جو دؤر شروع ٿيو ته هيءُ سائين جي.
هتي جي انتظاميا ماڻهن جي سهولت، اطمينان ۽ وندر لاءِڪوششون ۽ اپاءُ وٺندي رهي ٿي.
پاڻ ڪيترائي ادبي انعام ۽ مڃتا ايوارڊ ماڻيائين.
ناصح صلي الله عليه وسلم
تنها پوءِ سُئا، سهڻي سڏ ميهار جا.
ان جو اعلان 14 آگسٽ رات جو ٻارهين بجي پاڪستان براڊ ڪاسٽنگ سروس جي ذريعي ريڊيو تي ڪيو ويو.23 مارچ 1956 ۾ پاڪستان کي اسلامي جمھوريہ پاڪستان جو نالو ڏنو ويو.
ارم (جنت) جنهن کي شداد تعمير ڪيو هيو، ڏسو ارم (شداد جي جنت)
پر ڪو زمانو هو جو انسان شڪاري به هو ته شڪار به هو.
جيئن چانور، ڪڻڪ، جوئر، -ٻاجهر-، -جَوَ-، مڪائي وغيره.
طبي ماهرن موجب پاڪستان ۾ بيمارين جا جيترا به قسم آهن، انهن جي علاج لاءِ 728 بنيادي دوائن جي ضرورت آهي.
حضرت ابراهيم (ع) کي حضرت نوح (ع) جو پيروڪار انڪري چيو ويو آهي ڇو ته حضرت ابراهيم جو دين حضرت نوح جي دين سان متفق هيو يعني ٻنهي جو دين توحيدي دين هيو.
پارسي نسل جي انهن آتش پرستن کي سنڌ ۾ ”پارسي“ ۽ ڪي ماڻهو ”گبر“ به سڏيندا آهن.
ان جون سرحدون اتر ۾ البانيا،مقدونيہ ۽ بلغاريہ ۽ اوڀر ۾ ترڪي سان ملن ٿيون- اولھ ۾ بحيره ايوني ۽ ڏکڻ ۾ بحيره ايجين واقع آھي-
انهن ساڳين آرين پوءِ موٽي سنڌ، پنجاب ۽ گنڌار پنهنجي قبضي ڪيا، ته سندين بگڙيل ٻوليءَ جو اثر انهن هنڌن جي ٻوليءَ تي به ٿيو، جنهنڪري پوءِ اها به گهڻو ڪري مڌيه ديش جي ٻوليءَ جهڙي ٿي پيئي ۽ هوريان هوريان ان وانگر بگڙجي اول وچولي ۽ پوءِ آخرين درجي تي آئي.
طبقاتي ڪشمڪش جو وڏو سبب غير هموار ۽ عدم مساوات وارو معاشي نظام هوندو آهي.
جيڪو فقير ايندو سو پهرين نوبت جو سلام ڀريندو ۽ پوءِ نغارن ۽ دهلن جي اڳيان بيهي تار تي نچندو.
ليکڪ مرحوم ڊاڪٽر محبت ٻرڙو پنهنجي ڪتاب ”شعور“ ۾، ”سمجهه“ کي هن ريت بيان ڪيو آهي.
ٽالهي جا گل اڇا هلڪي گلابي رنگ تي مائل ٿين ٿا.
ھن قسم جي ڊرامن ۾ ٻن مختلک حالتن يا قصن جي وچ ۾ ڪشمڪش ڏيکاري ويندي اھي.
ڌرم سوترن‘ ۾ ڌرمي ڳالهين بابت ۽ ’گريهه سوترن‘ ۾ گهرو ڳالهين بابت قاعدا آهن گهر ٻاريءَ يا ڪٽنبي ماڻهوءَ کي پنهنجي حياتي ڪيئن گذارڻ گهرجي.
سندس اردو شاعريءَ جو ’بوءِ گل نالئه دل‘ کان پوءِ ٻيو مجموعو ”نيل ڪنٺ اور نيل ڪي پتي“ 1988ع ۾ ڇپجي پڌرو ٿيو.
ھن سائراڪيوس تي حملو ڪندڙ رومي جھازن کي سامونڊي ڪناري کان پري رکڻ لاءِ ڪارگر ھٿيار ٺاھيا جن ۾ منجنيق، ھڪ ڪرين جنھن سان بحري جھازن کي ٻاھر ڪڍيو ويندو هو، موت جي قطار Death Array پڻ ايجاد ڪيائين.
افلاس، جهالت، عصمت فروشي، گداگري، بيروزگاريءَ، ٻوڏ ۽ طوفان مان پيدا ٿيل خرابين جي ڪري ملڪ ۾ ڪيتريون ئي خرابيون پيدا ٿي رهيون آهن.
ٻنهي ڌرين جي وچ ۾ جهڳڙو به عجيب نوعيت جو هو.
ايٿليٽڪس
ورهيه 1154هه ۾ حرمين جي سفر تي روانو ٿيو ۽ اهو ئي فيصلو ڪري نڪتو ته مديني ۾ مقيم ٿيندس.
وينمن جي ملڪ ڏانهن سفر“ جا ٻه مرڪزي خيال آهن.
ــــــــــــ حيدرآباد، سنڌ؛ ڪوڙو مل سنڌي ساهت منڊل.
مرحوم نصرت فتح علي کي بالي ووڊ فلم انڊسٽري وارن به موسيقيءَ جي دعوت ڏني.
هڪ روايت آهي ته سندس سنگتين هن جو لاش بيحرمتيءَ جي خوف کان درياهه ۾ لوڙهي ڇڏيو هو.
انهيءَ پروگرام جي ڪري، فرانس ائٽمي هٿيارن جي ڊوڙ ۾ ٽئين (پهريون آمريڪا ٻيون سوويت يونين ) نمبر تي پهتو.
ھي ملڪ ڪيريبين سمنڊ جي ونڊوارڊ ٻيٽن جو حصو آهي.
مغل دؤر جي هن مؤرخ جو اهو قول وزندار ۽ وڏي ۾ وڏو اعتراف آهي.
چيني ٻوليءَ ۾ ڪو به نئو لفظ ايندو آهي ته ان جي لاءِ نئون اکر ناهي ٺاهيو ويندو، بلڪي پراڻن اکرن کي ملائي نئون مرڪب اکر ٺاهيو ويندو آهي۔
اهڙي دريافت 1982ع ڌاري آمريڪي سائنسدانن ڪئي هئي پر انهن کان به گهڻو اڳ مسٽر بلانفورڊ کوج ڪري چڪو هو.
جنرل پوسٽ آفيس سکر جي عاليشان ۽ ڪشادي عمارت 1929ء۾ تعمير ڪئي وئي جيڪا سکر جي علائقي "نم جي چاڙهي" جي ويجهو واقع آهي۔
هو ناميارو نيورو سرجن رهيو آهي.
’حديقه‘ ميويدار وڻن واري هنڌ کي چئبو آهي.
ڪتاب جو پهريون ڇاپو، 1951ع ۾ رباني پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان شايع ٿيو.
نج گونٽو آفريڪن، يعني آفريڪا جو ميري گولڊ ليکيل آهي.
ڪڪڙن جي ويڙهه ٿئي، -ان- کي -آکاڙو- چئبو آهي(نئين -جامع سنڌي لغات-، جلد پهريون، سنڌي لئنگئيج اٿارٽي، حيدرآباد-2004ع)، پر جيئن ته وڏ ڪٻل ۽ -ٻيلهاڙي- راند ۾ چؤطرف تماشبين گول دائري ۾ بيهي يا ويهي ڏسندا آهن، انهيءَ ڪري -ان- کي خاص ڪري ”دائرو“ به چوندا آهن.
ڊاڪٽر محبت ٻرڙو 25 مارچ، 1952ع تي نور شاهه محلي، قنبر شهر ۾ هڪ پورهيت شوڪت علي ٻرڙي جي گهر ۾ پيدا ٿيو.
عمران خان، 1992ع ۾ عالمي ڪرڪيٽ ڪَپ کَٽڻ کانپوءِ ڏيهان ڏيهي (بين الاقوامي) ڪرڪيٽ تان ريٽائرمينٽ وٺي ورتي.
جرمنيءَ ۾ سورنھن آئيني رياستون آھن.
2018ع ۾ ڊينس ماڪويج ۽ هن کي ”جنسي ڏاڍائي کي جنگين ۾ هٿيار طور استعمال ڪرڻ“ خلاف جدوجهد تي گڏيل طور امن جو نوبل انعام ڏنو ويو.
ٻين ٻن هفتن کان پوءِ هنن کي کنڀ نڪرن ٿا ۽ اُٿي اُڏامن ٿا.
هن دور ۾ آزاديءَ جي تحريڪ برصغير ۾ عروج کي پهچي چڪي هئي، ان ڪري 90 سيڪڙو افسانن ۾ آزاديءَ جو جذبو ڪار فرما هو.
ھرنيڪاشيپو پرلاد کي زھر ڏئي چڏيندو آھي، ان کي طاقتور ھاٿين جي پيرن ھيٺ چيڀاٽڻ جي ڪوشش ڪندو آھي ۽ ان کي نانگن سان گڏ قيد ۾ رکندو آھي۔
دالچيني يا دارچيني به هتي پوکڻ ۾ نه ايندي آهي.
اهي مرض غريبن جا مرض آهن ۽ انهن جو وڏو سبب غربت آهي.
وزيرن ۽ اميرن کي دبيرالملڪ، اميرالدوله، نجيب الودوله، سالار جنگ، بهادريار جنگ، وقار الملڪ، عمارالملڪ به لقب ڏنا ويا آهن.
سني اتحاد ڪائونسل پاڪستان ۾ هڪ سياسي مذهبي جماعت آهي، جنهن جوھ سربراھ صاحبزادو حامد رضا آهي۔
هن ضلعي ٺاهڻ جو اعلان ان وقت جي سنڌ جي وزيراعليٰ ارباب غلام رحيم 12 ڊسمبر 2004 تي ڪيو هو.
هتي به جيڪي ٻول هن راڳ ۾ چوڻ ۾ آيا، انهن کي به ڪافي سڏيو ويو.“
ان تحريڪ جي جن حامين ميڊيا کي دهشتگرد چيو پئي.
سنڌي بيت جو نالو فارسي بيت تان ورتل آهي.
اسلاميه دارلااشاعت حيدرآباد طرفان شايع ڪيل هن ڪتاب جي چئن حصن جي قيمت 4.00 رپيا آهي.
ان کان سوآءِ ڏکڻ ايشيائي ملڪن جي سهڪاري تنظيم ’سارڪ‘ (SAARC) جي باني ميمبرن مان هڪ آهي.
سوترن ۾ لفظ ٿورڙا، معنيٰ وڏي- ويتر منجهن ٻولي به آڳاٽي ڪم آيل آهي، تنهنڪري سوترن تي وڏيون ٽيڪائون (تشريحون) لکيل آهن.
ڀاڻ ڀاڳين کي ساوڻ جو دونهن جي ڪم ۾ ايندو آهي، ۽ سياري جو ڪٺو ڪندا ويندا آهن.
ان وقت سنڌ ۾ انگريزن جا سفارتڪار، ڪرنل پاٽينجر ۽ سندس اسسٽنٽ، ليفٽيننٽ ايسٽ وِڪ مقرر ٿيل هئا.
هن نالي سان شاهه لطيف جو هڪ سر آهي هن سر ۾ سسئيءَ جي پڪي ارادي ۽ واٽ جي مونجهارن جو وستار به آهي.
آفريڪي مينھون چوپائي مال ۾ شمار ٿيڻ باوجود گھريلو ناھن ڇوتہ عادتن جي لحاظ کان اھي انسانن لاءِ خطرناڪ آھن
ميوي جو وچ سنهڙن ڇيرن جهڙي ٻج سان ڀريل رهي ٿو، جو گهڻن ماڻهن کي پسند ايندو آهي.
پيهوڙي، جهنگ ڪڪڙ ۽ ڪُهنگ جون آڱريون سنهيون ۽ ڊگهيون ٿين ٿيون، جنهنڪري اهي پکي پاڻيِ تي ترندڙ پنن جي مٿان پنڌ ڪري سگهندا آهن.
سندس هيٺيون ڪلام مشهور آهي ته: وڪامي وياسين دلبر جي در تي، ڪندو قرب پنهنجو ٻانهي جي گهر تي.
ساڳيو مصنف لکي ٿو ته: ”سندس دؤر ۾ عالم صالح، بزرگ ۽ فقير سڀ خوش و خرم، ۽ رعيت خواهه سپاهي فارغ البال ۽ آسوده حال هئا.“
جرمن حڪومت پاڙيسري فرانس ۾ سندن لشڪر جي حمايت ڪرڻ جي ضرورت ڏيکارڻ جي ڪارڻ ثابت ڪرڻ لاءِ قبضو درست قرار ڏنو، باقي ڪيترن ئي اڳوڻا ۽ هاڻوڪا لڪسمبرگرز، ، جرمن ڪارناما ٻي صورت ۾ تشريح ڪئي آهي
هندستاني مالهي انهيءَ کي اگهياگهاس ۽ انگريزيءَ ۾ ليمن گراس (يعني ليمي جو گاهه) چون ٿا.
بعد ۾ ٻارڙن جي ماهوار رسالي ”گل ڦل“ جو اسسٽنٽ ايڊيٽر ۽ 1987ع ۾ ايڊيٽر مقرر ٿيو.
جنهن ۾ سنڌي، اردو، پنجابي ۽ پشتو ڳالهائڻ وارا ماڻهو وسن ٿا هتان جي گھڻي تڻي آبادي مسلمان آهي.
الڀي شيخ جو اصل نالو ڄام مارس هو .
يعني ڪنهن به طئي ٿيل فيصلي کي عمل ۾ آڻڻ سان جيڪي نتيجا نڪرندا، تن بابت کيس حاصل سگهاري ادراڪ سبب اڳواٽ آگاهي هوندي آهي.
ڍنڍ: Lake پاڻي جو اهو وڏو زخيرو جيڪو تلاء کان گھڻو وڏو ۽ گهرو هوندو آهي، ڍنڍ چورائيندو آهي.
اڪبر ننڍڙو ئي هو، ته سندس والد سعودي عرب ۾ گذاري ويو.
54 ــــ سچل سرمست/ ڄيٺمل پرسرام گلراجاڻي.ـــــــــ حيدرآباد: نئين سنڌي لئبريري.ڀارتواسي پريس حيدرآباد. 1922ع.
ايران ۾ ”ري“ شهر ۾ ڳچ عرصو رهي وري ڪنهن ٻيءَ منزل جو ڳولائو ٿيو.
هن طريقي سان پنچڊ ڪارڊ تي ڊيٽا کي پروسيس ڪيو ويندو آهي (هي هڪ قسم جو ڪارڊ آهي جيڪو ڊيٽا کي بٽس ذريعي ڪالمن ۾ محفوظ ڪندو آهي، جن تي پنچڊ هولز (سوراخ ٿيل) هوندا آهن).
يورپ ۽ هندستان ۾ ڪپڙن جي ٽڪرن تي مليل لکتون به آڳاٽي اشاعت جو اهڃاڻ آهن.
اهڙيءَ طرح هڪ ايڪڙ تقريبن 4,047 چورس ميٽرن جي برابر آهي.
ان کان سواءِ 0.5 ماڻھو يوناني ڳالھائيندا آھن.
ڪيمسٽري يا علم ڪيميا شين جي سائنس سان تعلق رکندڙ علم آھي.
سٽ مان مراد آهي روحاني ڪمائي.
ھي جين مري لي برس جي دؤر جو مؤجد ھيو.
1960ع ۾ هيڊ ماستر طور ذميواريون سنڀاليائين.
هن کان پوءِ سندس جاءِ تي ان جو وڏو فرزند ميان شاهه ڏنو شاهه گادي نشين ٿيو آهي.
شڪار جي موت کان پوءِ ارڙ پنهنجي شڪار کي سڄي جو سڄو ڳڙڪائڻ شروع ڪندي آهي.
مزاري
هن فيصلي ڪرڻ مهل دور انديشي ڪا نه ڪئي، جنهن سبب سڀ ڪجهه وڃائي ويٺي، پوءِ پڇتائيندي رهي.
ڊاڪٽ غلام محمد لاکو لکي ٿو تہ
ناز منجهارا نڪري، جڏه پرين ڪري ٿو پنڌ
ان جي داخلا ممنوع ٿي چڪي آهي.
انهيءَ جي نسبت ۾ چوڻ ۾ ٿو اچي ته انهي هنڌ هڪڙي انڌي قلندر مڇي مارڻ لاءِ ڪنڍي وڌي هئي.
”ميرڪ يوسف“ جي انهيءَ مٿين بيان مان ظاهر ٿئي ٿو ته ”گچيري“ جا ٻگهيا، مغل حاڪم کي ڍل ۽ محصول نه ڏيڻ ڪري عتاب هيٺ آيا ۽ انهيءَ ڪري ئي ميرڪ يوسف مٿن خون ۽ ڦرلٽ ڪرڻ وغيره جا الزام به مڙهي ڇڏيا.
هو سنسڪرت جو ڄاڻو هو ”اکر- ڌاتوُ“ نالي هڪ ننڍو ڪتاب جوڙيو هئائين، جنهن ۾ سنڌي لفظن جا سنسڪرت بنياد ڄاڻايل هئا.
ڊسڪيٽ ذريعي ڊيٽا کي هڪ ڪمپيوٽر کان ٻئي ڪمپيوٽر تائين آسانيءَ سان منتقل ڪري سگھجي ٿو.
ڇاپو پهريون، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1926ع ۾ ڇپيو.
فقير -الهڏنو خاصخيلي- ولد محمد علي خاصخيلي 1952ع ڌاري، ڳوٺ ڌڻي بخش خاصخيلي، لڳ -پاڪ سنگهار-، تعلقي ٽنڊي الهيار ۾ ڄائو.
پارليامينٽ اسلام آباد ۾ پارليامينٽ جي عمارت ۾ اجلاس ڪندي آهي جتي ٻنھي ايوانن جا بحث لاءِ وڏا ھال ٺھيل آھن جتي ايوانن جون ڪاروائيون ھلنديون آھن.
اڍائي لکن جي عوامي جلوس گهوڙن تي سوار ۽ پيدل فوجي دستن سان گڏ فرانس جي هن عظيم انقلابي کي پوري رات سلامي پيش ڪئي ۽ پوءِ هن جي لاش کي پيانٿيال ۾ دفن ڪيو ويو، جتي فرانس جون عظيم هستيون دفن آهن.
هندو سڌريل، ايماندار ۽ علم وارا آهن، جن جي فلسفي مان يونان، مصر ۽ عرب جي عالمن تمام گهرو اثر ورتو.“
ــــــــــ سچل جو رهبر عطار.
جاگرافيائي ماڳن جا نالا، ماڻهن جا نالا، سنڌي قبيلن ۽ ذاتين بابت ڪم ذميداري سان ڪيو ويو آهي.
موجوده دور ۾ ڪيتريون F.M ريڊيو اسٽيشنيون خانگي توڙي سرڪاري کلي چڪيون آهن، پر ريڊيو ڊرامو، چئنلن ۽ ٽيليويزن ڊرامن جي ڪري، پنهنجو اوج وڃائي ويٺو آهي.
شاديءَ بعد هن اوڏن کي مال دولت سان مالا مال ڪيو هو.
جيڪا خانه جنگي ڀائن جي وچ ۾ پئي هلي، تنهن ۾ هوءَ عالمگير جي مددگار هئي، ۽ قلعي جون سڀ خبرون عالمگير کي پهچائيندي هئي، جنهن ڪري عالمگير سندس احسان مند هوندو هو، ۽ ساڻس ڏاڍي محبت رکندو هو، سڀ حڪم احڪام انهيءَ جي راءِ تي منحصر هوندا هئا.
طوطڻ ڳيرو
ان کانپوءِ پاڻ خود درياءَ پار ٿي، قرابيگ جي سپاهه کي دلاسا ڏئي چيائين ته، توهان جي پگهار ۾ ڏهونڻون، پنڌرهونڻون اضافو ڪيو ويندو، اهڙي طرح هنن کي پنهنجو ملازم بنائي روانو ٿيو.
هڪ ٻيو پنڊ پهڻ 120 فٽ ڊگهوهو، پر بدقسمتيءَ سان اهو پنهنجي وزن سبب ٽڪرن ٽڪرن جي صورت ۾ هڪ ڍوريءَ تي آرپار پيو آهي.
مير لطف الله سياسي بصيرت سان گڏ اعليٰ درجي جو فوجي جنرل پڻ هو.
پن ڪارا ۽ چمڪندڙ اٿس ۽ تمام گهڻا ڪنڊا ٿيندا اٿس.
هن کي انگريزيءَ ۾ ڪَنيرس چون ٿا.
سنڌي جملن ۾ ”فاعل“ جملي جي شروعات ۾ ايندو آهي.
انٽرميڊئيٽ پڻ شڪارپور جي سي ائنڊ ايس ڪاليج مان 1942ع ۾ ڪيائين.
ٻج آگسٽ ۾ پوکبو آهي ۽ گل سڄي سياري ۾ رهندا آهن.
سنڌو سڀيتا جي اوسر (رڪ سنڌي) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
ان ڳالهه جي پڪ تڏهن ٿي جڏهن هڙاپا مان مليل هڪ مُهر ۾ مڇي ۽ تارو چٽيل هو.
اڄوڪي سائنس ڏسڻ جا اهڙا ته اوزار ٺاهي ورتا آهن جو لکين نوري سالن جي پنڌ تي نگاهه وجهي سگهجي ٿي.
اهو ئي سبب هو، جو سندس سلطنت مستحڪم، ملڪي نظام محڪم ۽ سموري سنڌ، جيسين جيئرو هو، تيسين خوشحال رهي.
اهو تصور جمهوريت جي پکيڙ، ادارتي جٽاءُ ۽ آزاد منڊيءَ سان جڙيل آهي.
حميد ڀٽو جي بهترين ڪارڪردگيءَ کي آاڏو رکندي 1990ع ۾ مڃتا طورکيس ”سنڌ فنڪار تنظيم“ جو مرڪزي رابطا سيڪريٽري مقرر ڪيو ويو، جنهن جو چيئرمين ”شاهه اسد“ ۽ وائيس چيئرمين ”نور محمد لاشاري“، ”روشن عطا“، ”شهزادي“ ۽ سيڪريٽري جنرل ”انور سولنگي“جهڙيون عظيم شخصيتون شامل هيون.
سورج مکي هڪ گل جو نالو آهي هي گل هڪ ٻوٽي تي ڦٽندو آهي ۽ ڦڪي رنگ جو هوندو آهي هن جون ڪيتريون ئي پتڙيون هونديون آهن ۽ وچ ۾ سورج مکي ٻج هوندا آهن هن گل کي سورج مکي اِن ڪري چيو ويندو آهيڇو ته هي گل سج جي رخ ۾ رهندو آهي يعني صبح جو هن گل جو رُخ اوڀر جي طرف هوندو آهي ۽ شام جو هن جو رُخ اولهه جي طرف هوندو آهي.
هن ناليواري فنڪار غلام شبير سمون کان راڳ جي سکيا ورتي.
رائو سنڌو لکت جي ڀاڃ جو دعويدار آهي، هن لکت کي فونيقي لپي سان ڀيٽائي ۽ مختلف نشانين کي آواز پڻ ڏنا.
انهيءَ ڪنگور جي نڙ وڄائڻ وارو هڪ ئي سنڌ ملوڪ فنڪار، شاهه محمد نابينا اهڙو ٿي گذريو آهي،جنهن ويرون واهي ڇڏيون!
ڪئپٽن ريڪس جي تحقيق آهي ته هي شهر، 512 سال قبل مسيح ٻَڌايو ويو هو، جنهن ۾ هڪ لک گهر هئا.
خراب صورتحال جو جائزو يا وَرسٽ ڪيس ايناليسز (انگريزي ٻولي: Worst Case Analysis) جي هن اصطلاح ذريعي اُميد کان وانجهيل اهڙي صورتحال بيان ڪئي ويندي آهي، جنهن ۾ حالتون ٺيڪ ٿيڻ جا روايتي طريقا پنهنجو اثر وڃائي ويهن ۽ لاڳاپيل ڌُر ۾ نااُميدي ڇانئجي وڃي.
هڪ راءِ هيءَ به آهي ته ڄام نندي هن خانه جنگيءَ ۾ لاشارين جي مدد ڪئي هئي.
ابو تي راءِ ڏيندي موهن ڪلپنا لکيو: جي نقاد ڪتاب کي اڇاترو پڙهندا، تن کي اهو اڇاترو ڏسڻ ۾ ايندو، نه ته ڪتاب ۾ ڏاڍي گهرائي آهي.
هن گهوٽڪيءَ مان هفتيوار ”ذوالفقار“ به -جاري- ڪئي.
ڪتاب تاريخ سومرا سنڌ مطابق :مؤرخن جو رايو آهي ته: ديرڪ پرڳڻو سنڌ جي سري ۾ هو.
منصور هاڻي اڪيلو ٿي پيو، جنهن ڪري شڪست کائي راجپوتانا ڏانهن ڀڄي ويو ۽ وري سندس پتو نه پيو.
ھنن جو پلاٽ الميه يا طربيه ٿي سگھي ٿو.
اھوئي سبب آھي جو سندس شھادت واري واقعي جو پوري سماج اثر قبول ڪيو ۽ عوام اھو ڏک صرف سومرن جو نه پر پنھنجو سمجھيو.
شري ڪرشن هندو ڌرم ۾ وشنو جي اٺين اوتار تسليم ڪيو وڃي ٿو.
مان سنڌ ۾ رهان ٿو، سنڌ جي شين کي سوين نه بلڪه هزارين دفعا ڏٺو اٿم، پر ڪن ڪن نظارن ۽ شين جوذڪر هريءَ اهڙي نموني ڪيو آهي، ڄڻ مان به سنڌ ۾ اهي شيون پهريون ڀيرو ڏسي رهيو هجان.
ساڳي معنيٰ جو لفظ ’مونو لاگ‘ موجود آهي.
هر هڪ انسان هڪ ئي وقت ڪيترن ئي رشتن سان لاڳاپيل رهي ٿو.
بکر جي رضوي خاندان جو وارث سيد محمد مڪي بکري جا وڏا يمن جي حاڪم گهراڻي مان هئا ۽ سيد محمد اتان جهاد ڪارڻ ٽن هزار سوارن سان گڏ ناصر الدين قباچي جي دؤر ۾ بکر آيو.
برابران، هه.
شيخ محمد مڪي ۽ ان جا فرزند شيخ صحرائي ۽ سيد جلال سرخ بخاري هن شهر جا جيد ۽ بلند مقام بزرگ ۽ عالم ٿي گذريا آهن
هيءُ ڪتاب ڪشنچند اتمچند جو لکيل آهي.
سعيد بن مسلم بن قتيبه:
مٿئين تھھ جي اڌ عمق (Depth) تي لوھ جو ڄار اھڙي نموني وڇايو ويندو آھي، جيئن اھو ھيٺئين تھھ کان مٿي اڀريل رھي ۽ انھيءَ جي مٿان سيمينٽ ڪانڪريٽ جو گھربل تھھ (Cover) چڙھي.
نانگ کڻڻ:
انهيءَ شعر ۾ به ڪنهن جي تقليد نه ڪئي اٿس، مگر پنهنجو نئون نمونو اختيار ڪيو اٿس.
سيءَ ۾ تعليم دوران مختصر ڪهاڻيون، طنز مزاح ۽ ٻيا مضمون لکڻ شروع ڪيا، جيڪي ”شاگرد“ پبليڪيشن، ”انجيڪشن“ پبليڪيشن ۽ ايل ايم سي جي ”لياقت“ ۽ ٻين رسالن ۾ ڇپيا.
اخبارن ۾ روزانه هلال پاڪستان، روزانه عبرت، روزانه سنڌُو ۽ روزانه آفتاب ذڪر لائق آهن.
آھي رڪن پنج سالن لاءِ ھوندا آھن.
هن ٺاهه جو خاص مقصد يورپ ۾ پهرين عالمي جنگ کانپوءِ ٿيندڙ گڏيل دفاع واري جاکوڙ يا امن واري مصلحت (1919ع) کي برقرار رکڻ ۽ ميمبر ملڪن کي هنگري ۽ بلغاريا جي امڪاني حملن کان بچائڻ هو.
وڻ ڏهن ڏهن فوٽن تي کڏن ۾ رکڻ گهرجن، جي کڏون ٻه فوٽ اونهيو هئڻ کپن، ۽ منجهن ڀاڻ گڏيل مٽي وجهڻ گهرجي.
هيرڻ جي ٻجن مان پيڙي ڪڍيل -تيل-، طبي لحاظ کان جلاب جي خاصيت رکي ٿو ۽ چمڙي نرم ڪرڻ، گاڏين جي بريڪن کي روان ڪرڻ جي -تيل-، روغن ۽ ٻين شين ٺاهڻ ۾ ڪم ايندو آهي. -ان- کان سواءِ ٻين شين ٺاهڻ ۾ ڪم ايندو آهي. -ان- کان سواءِ هوائي جهازن ۽ جيٽ انجڻن ۾ استعمال ٿيندڙ گريس ۽ صابڻ ٺاهڻ ۾ به -ايرنڊيءَ جو تيل- استعمال ٿيندو آهي.
سر هي اٿس سا ري گي ما پا ڌا ني سا
سمنڊ رستي سفر ڪري 27 نومبر 1838ع تي حجامڙي لڳ سنڌوءَ جي مُهڙ وٽ پهتو، جتان آئوٽرام کي ٻيڙين ۽ اٺن جي بندوبست لاءِ ڪڇ روانو ڪيو ويو.
پاڪستان جي ٺهڻ کانپوءِ گورنر جنرل محمد علي جناح جي هدايت تي گورنر سنڌ ان بل جي منظوري ڏيڻ کان انڪار ڪري ڇڏيو.
14 آڪٽوبر – پاڪستان جي پهرين عورت ڊبٽي اسپيڪر بيگم اشرف عباسي کي گھر ۾ نظربند ڪيو ويو.
ميگنيٽڪ ٽيپ يونٽ، وغيره
چون ٿا ته صفين واري -جنگ-، پاڻ حضرت علي عليه السلام جي طرفداريءَ ۾ وڙهيو هو ۽ -ان- -جنگ- ۾ ئي شهيد ٿيو هو.
سنڌ جا روايتي ڪپڙا اڃا تائين مردن ۽ عورتن کي پهريل ڏسي سگهجن ٿا.
ان ۾ اٽڪ، راولپنڊي (خاص ڪري ڪوهه مري ۽ ڪهوٽا جا علائقا) ۽ جهلم ضلعو شامل آهن.
ڀِرين جي ڀرسان وليداد خان خاصخيليءَ جي واهڻ جو ويٺل هو.
هاڻي اچو ته انهن لوڪ داستانن وارن روين ۽ سنڌي ماڻهن جي نفسيات جي ڀيٽ ڪريون.
هن نالي سان ٻي هڪ ڊڪشنري غلام مصطفيٰ شاهه جي ترتيب ڏنل آهي.
مطلب ته ڪليات ۾ شاعر جو هر فن تي چيل شعر موجود هوندو آهي .
تمثيلي ڪهاڻين جا ڪتاب به سنڌ ۾ لکيا ويا، جن مان ڪي عربي ۽ فارسي زبانن ۾ ترجمو ڪيو ويو.
جن کي ڳئون جو کير پسند ناهي هوندو.
16 جُولاءِ — لياقت علي خان ڪراچي ۾ ريڊيو پاڪستان جي نئين برادڪاسٽنگ گھر جو افتتاح ڪيو.
سڀ شيون آزاد هيون ۽ سڀني کي ختم ٿيڻو هو.
چن جي پٿر جا وڏا ذخيرا ڊنڊوت (جھلم)، ، زندہ پير (ديرو غازي خان)، حيدرآباد لڳ مغل ڪوٽ ۽ گنجو ٽڪر، منگھو پير، ڪوٽ ڊيجي ۽ راڻي پور ۾ آھن.
تصرف جي لغوي معنيٰ آهي ”دخل ڪرڻ“.
شمشير اڃا ادارت سنڀالي مس، جو 14 آگسٽ 1983ع ۾ ايم آر ڊي جي مارشلا خلاف، جمهوريت جي بحالي جي تحريڪ شروع ٿي ويئي.
سندس نالو محمد، ڪنيت ابو جعفر ۽ لقب ’باقر‘ آهي.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1926ع ۾ ڇپيو.
جيتريقدر سنڌوءَ جو تعلق آهي ته ان جي هيٺئين ڀاڱي جي وهڪري ۾ ڪو خاص وڪڙ ڪونه آهي، تنهنڪري ڇوڙ واري وڏي ڇاڙهه اسان کي ڏسڻ ڪانه ايندي.
هيءُ گيت سنڌ جي لاڙ واري حصي ۾ عام رائج آهي.
هنن جا گهر ڪاٺ جا ٺهيل آهن.
افلاطون جو تعلق اميرن جي پراڻي گهراڻي سان هو، جيڪو واپار ۽ واپار ڪندڙ نون دولتمندن کي ڏاڍي نفرت جي نگاهه سان ڏسندو هو، جيتوڻيڪ اقتدار سندس هٿن مان نڪري چڪو هو پر اهي اڃا پاڻ کي يوناني تهذيب ۽ تمدن جا نگهبان سمجهندا هئا.
سر آسا
پوء اتفاق سان واري گرم ڪندي شيشو ٺاھڻ جو فن سکي ويا.
سوال اهو آهي ته جيڪڏهن اتي ڪو اهم مندر هو ۽ سومناٿ ڪو اهم شهر هئو ته پوءِ هندو پنهنجي روايتن موجب ان مندر يا شهر ڏانهن ياترا لاءِ ڇو نٿا وڃن، جيئن اهي پاڪستان جي ڪٽاس راڄ مندر يا سنڌ ۽ بلوڇستان جي حد تي هنگلاج ۾ نانيءَ جي مندر ڏانهن وڃن ٿا يا جيئن هندو بنارس ياترا يا ڪشمير ۾ ٿيرٿ ياترا يا گنگا اشنان وغيره تي وڃن ٿا.
اتر ڪوريا هائيڊروجن بم جو ڪامياب تجربو ڪرڻ جي دعويٰ ڪئي.
سنڌ يونيورسٽي پريس حيدرآباد.
ڇاپو پهريون، اداره ”روح ادب“، -جمالي- پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1960ع ۾ شايع ڪيو.
2010ع واري -ٻوڏ- ۾ رپورٽنگ ڪرڻ تي مڃتا طور کيس ريڊيو -پاڪستان- طرفان چين جي شهر شنگهائيءَ ۾ صحافين لاءِ 13 کان 27 سيپٽمبر 2010ع تائين ڪورس ۾ شرڪت لاءِ موڪليو ويو ۽ کيس سال جي بهترين رپورٽر جي اوارڊ سان به نوازيو ويو.
سندس مستقل رهائش ڳوٺ لکنو ۽ قمبر ۾ آهي.
گنان سنسڪرت جي لفظ گيان مان نڪتل آهي.
بهرحال ”تاريخ مظهر شاهجهاني“ جي فارسي اشاعت ذريعي، دنيا جي اهم علمي مرڪزن ۽ اعليٰ قيادت درسگاهن ۾ مڃتا ٿي ۽ مغل دور جي مطالعي ۾ انکي اهم حيثيت حاصل ٿي وئي.
قرآن ۾ ٻيو عھد سان ملندڙ جلندڙ لفظ ميثاق استعمال ٿيو آهي جنھن جو ذڪر 23 دفعا 9 سورتن ۾ ٿيو آهي.
هي هڪڙو جابلو اُبنوس جي قسم جو وڻ آهي، جنهن کي انگريزيءَ ۾ باهينيا چون ٿا.
سڪرنڊ جي اوسي پاسي وارو سارو علائقو اهڙو ڏسڻ ۾ اچي ٿو، جتي درياه جا پراڻا پيٽ جاڏي ڪاڏي ويندا پيا ڏسڻ ۾ ايندا ۽ ڌرتي جو مٿاڇرو درياه جي پراڻن يٽن سان چچريل پيو ڏسبو.
ڇاپو چوٿون، گورنمينٽ پريس، ڪراچيءَ مان 1945ع ۾ ڇپيو.
حميد ڀٽو 1997 کان سال 2017 تائين ريڊيو پاڪستان ڪراچيءَ تي مختلف پروگرامن جو ميزبان ۽ انائونسر طور پڻ پاڻ مڃرائي چڪو آهي، جتي پروگرام روشن راهون ۾ حڪومت جي وزيرن، سيڪريٽرين، اديبن، دانشورن، شاعرن، فنڪارن، اداڪارن ۽ سماجي شخصيتن جا هن انٽرويو ورتا، جڏهن ته حميد ڀٽو ڌرتي ٽيليويزن تي ڌرتي جا فنڪار نالي هڪ سنگيت جي پروگرام جو هدايتڪار پڻ رهي چڪو آهي جنهن ۾ پهريون ڀيرو آرڪيسٽرا بينڊ ۾ عورتاڻي آرڪيسٽرا گروپ کي متعارف ڪرايو آهي، سول سوسائٽي پاران اهڙي پيش ڪيل پروگرام کي پڻ تمام گهڻي عوامي مڃتا حاصل ٿي.
ان جو استعمال عيسوي سال جي اظھار طور بہ ٿيندو آهي جھڙوڪ:
چلهه چالُو ڪريو.
هن ماڳ کي برطانوي هندستان جي قديم آثارن جي ماهر اين.
تحريڪ ريشمي رومال ۽ سنڌ (ڊاڪٽر ابوسلمان شاهه جهانپوري) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
اونهاري جي هوا ۽ مٿان مٽي ۽ دز جو طوفان جنهن ۾ ڪک پن مٿانئن اچي پوندا هئا، پر پاڻ تمام فرحت مان اتي ئي ويٺو رهيو.
انهن مان ڪو به اکر جنهن لفظ ۾ ايندو آهي سو نج سنڌي ليکيو ويندو آهي.
ڏيهي ڏاڙهن جا ٻه قسم آهن: هڪڙا ننڍا ۽ ٻيا وڏا.
غمگينن جا غم ٿو لاهي،
هيءُ ڪتاب محمد اسحاق جو لکيل آهي ، جنهن جي قيمت هڪ آنو ڄاڻايل آهي .
يعني پروسيسنگ ۽ اسٽوريج ڊوائيسز جن ۾ سي پي يو يعني سينٽرل پروسيسنگ يونٽ اهم آهي، اهڙي قسم جي ساڳين ٽن خوبين تي مشتمل آهن.
۽ دوباره ترجمو ٻڌي ٻه ٽي قدم اڳتي وڌي، زمين تي سجدي ۾ ڪري پيو، ۽ سجدي جي دوران ۾ ايترو ته رنو جو سندس ڳل به آليءَ مٽيءَ ۾ ڀرجي پيا.
”تحفته الڪرام“ ۾ بنيا، ٽانڪ، مومد ۽ مهمير، چئن قديم قومن جا نالا ڏنل آهن.
پروليءَ وانگر ڳجهارت جي ڏي وٺ محض هلڪي ريجه رهاڻ ۽ وندر ورونهن نه آهي، بلڪ ادب ۽ ثقافت، لغت ۽ حڪمت (دانائي) ڳوڙهي رهاڻ آهي.“
عوامي راڄ تحريڪ جي سياسي هلچل جو اهم موضوع تعليم آهي.
خاص تان؛ سا ري ما پا ڌاڌا پاماپاڌاگا ري سا نا ڌا پامِاپاڌا ڌا ساري ما پا ڌاگا ري سا.
ناول جي متن ۾ 50 صفحا ۽ نئين ايڊيشن جي قيمت 30 رپيا رکيل آهي.
جڏھن ھر ھڪ پٿر جي چؤنڪن جي قطار لڳي وڃي تھ ڪاٺ يا لوھھ جي پٽين کي ڪڍي، جلد ئي جوڙن کي 1:1 جي تناسب واري سيمينٽ ۽ واريءَ جي گاري سان ڀريو وڃي ۽ انھيءَ کي پٿرن جي مٿاڇري کان 1/16 انچ ھيٺ ڪرنيءَ سان ٽڪي ٽيپ ڪئي وڃي .
ــــــــــ رياستي ۽ منگي محمد اسماعيل .
هن ۾ معدنيات جيئن ڪيلشيم جي گھڻي مقدار موجود هوندي آهي جيڪا هڏين ۽ ڏندن جي مضبوطي جي لاء نهايت ضروري آهي.
ٻالڪ چوندا ڊوڙو ڊوڙو،
باٿ آئي ليند وارو علائقو جيڪو گسري بندر کي ويجهو آهي، ان جاءِ تي 1859ع تائين هڪ پراڻي شهر جا آثار موجود هئا.
تنهنجو جواب پڪ سان ڏئي ڪونه ٿو سگهجي.
ڪي ٻيلا، ڪي ڳاڙها، ڪي ڳاڙها پيلن ليڪن يا دٻڪن سان، ڪي اڌ پيلا ۽ اڌ ڳاڙها.
باقي ٽپڙو هوليءَ جي ڏينهن ۾ ئي ڪيو ويندو آهي.
جيئن ’احمد شينھن جھڙو مڙس اھي‘، پر استعاري ۾ ’احمد شينھن اھي‘ جو فقرو ڪم ايندو آهي.
هوٽل جي ڪمري جو در ڀڳو ويو ۽ بدوي جي ڀاءُ ۽ ڀيڻ کي اطلاع ڪيو ويو، جن اچي مڙهه ايڌي سينٽر مان وصول ڪيو.
براهم بزنجي جي اولاد مان باکڙو ٿيو، جيڪو پنهنجو علائقو ڇڏي آخر ۾ اچي -تيل- بِڪَڪ جي پاڙي ۾ رهيو ۽ شادي به -بڪڪ- راڄ مان ڪيائين.
ڪَرچات جي ڀرسان کيرٿر سلسلو ختم ٿئي ٿو ۽ اتان ’ڪانڀوءَ‘ جون ٽڪريون شروع ٿين ٿيون.
سياحن ۽ واپارين کي هر طرح سان سهوليتون مليل هيون.
هٿ ڪاتي، ڳڙ وات، پڇڻ پر پرين جي.
اِن جو گاديءَ جو هنڌ ڪنڌڪوٽ شهر آهي.
هن کي سنڌي ۾ انڌي ٻلهڻ چيو ويندو آهي۔
ڳوٺ جي مسجد ۾ مدفون ٿيو.
باقي پٺئين حصي تي، منهن وٽ، هڪ گول داڻي جيان ٿئي، انهيءَ لاءِ ته پٺيان ڳچيءَ ۾ نه لڳي، ۽ خوبصورت به ٿئي.
هم قافيه لفظن جو گهٽ استعمال، مشڪل ۽ بي معنيٰ لفظ استعمال ڪرڻ ۽ اهڙو رديف اختيار ڪرڻ وغيره.
رئيس گل محمد خان اتي ئي رهجي ويو، ليڪن رئيس صوڀو خان ۽ خير محمد خان اتان لڏي اچي شاهبندر تعلقي ۾ لاڏين جي ڀر ۾ پنهنجو ڳوٺ، صوڀي خان چانڊئي جي نالي، ٻڌي ويهي رهيا.
ان کي ائين به سمجھي سگھجي ٿو ته صبح کان وٺي رات تائين ماڻهوءَ جي مصروف زندگيءِ کي حقيقي زندگي چئبو آهي.
جڏهن ته ٽي اختيار گڏيل هئا.
سِرڻ جيئن ته ڍونڍ خور پکي آهي، ان ڪري اها ننڍڙا ۽ مئل جانور ڳولي کائيندي آهي.
ٺلهه ٽڪريءَ کان اٽڪل 50 فوٽ اونچو آهي.
يحيٰي امجد ۔ تاريخ پاڪستان قديم دور
انهيءَ کي ”ٿان شڌ“ چئبو آهي، جنهن جي اکري معنيٰ آهي ”ٿان يا اسٿان شڌ (پوتر) ڪرائڻ“.
اهڙن ناليرن اميرن ۾ دريا خان جو نالو عالم آشڪار آهي.
پوءِ ڪيترن ئي خارجين سندن گهر جو گهيرو ڪري ورتو ۽ چوڻ لڳا هاڻي قتل ڪرڻ کانسواءِ نه ڇڏينداسين.
سنڌ ۾ انگريزي تعليم جي لاءِ سڀ کان پهرين ڪوشش حيدرآباد جي ڪليڪٽر ڪئپٽن رٿبورن 1845ع ۾ ورتي، هن هندستان سرڪار کي ساليانو ٽي هزار رپين جي منظوريءَ لاءِ لکپڙهه ڪئي.
هتي ٻن اکرن ۾ ٻڌائجي ٿو ته علم لغات جي اُصولن ڳولي لهڻ ۾ جن صاحبن منڍ ۾ ئي چڱو بهرو ورتو هو، تن مان مکيه ائڊيلنگ صاحب هو، جو سنه 1806ع ۾ گذاري ويو.
آخري وقت ۾ جڏهن بيمار ٿيو ته حڪومت جي آڇيل مالي سهڪار کي به ٺڪرائي ڇڏيائين.
ان آخري نڪتي تي سيريز پورو نه لٿو، ڇو ته سيريز سان گڏ پٿرن جي وھڪري جا لکين پٿر به ھن سان گڏ سج جو چڪر ھڻن ٿا.
بد قسمتی سان غدر پارٽي ۾ موجود ڪرپال سنگھ نالي پوليس مخبر بغاوت جو سڄو منصوبو برطانوي حڪومت کي ٻڌايو ۽ ھيئن 19 فيبروري، 1915ء تي وڏي تعداد ۾ حريت پسندن کي گرفتار ڪري ورتو ويو، ھندستانی نزاد فوجين کي غير مسلح ڪري ڇڏيو۔
اسان وٽ ٻاراڻو ادب تخليق ڪندڙ اديبن ۽ شاعرن جي ڪا کوٽ ناهي.
جيب آباد
آءٌ ڇا ٻڌايان ۽ وڌيڪ هي لفظ چيائون: ’لا اشبع -الله- بطنه‘ اهو -ٻڌي- دمشق جي ماڻهن -امام- نسائيءَ کي مسجد ۾ ڏاڍو ماريو ۽ انهيءَ مار کان پوءِ هي عالم دين سخت بيمار ٿي پيو.
آخر اھي ايتريون ساريون ڏاھر سان واسطو رکندڙ عورتون ڪيئن جلادن جي چنبي کان بچي نڪتيون.
ـــــــ حيدرآباد: ليکراج ڪشنچند عزيز.
سنڌي موسيقي
جڏهن ته اهي قبيلا ۽ ذاتيون هڪ ئي ٻولي ڳالهائيندڙ، هڪ ئي خطي ۾ رهندڙ، هڪ ئي تهذيب ۽ قومي ڪردار جا مالڪ آهن.
تعليم جي شروعات انگريزن جي دور ۾ جمادار امر سنگھ ڀيل ڪئي، جنھن کي حڪومت ھٿي وٺرائي ۽ اسڪولن کي ترقي وٺرائي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 356 صفحا آهن ۽ قيمت 14 آنا ڄاڻايل آهي.
ان مان ئي هڪ بزرگ قبيلي جو سرواڻ مقرر ٿيندو هو.
نيٺ، سـگهوئي، شاهجهان مري ويو.
حالانڪ انهن واقعن بابت سندس بيان اهي ئي ساڳيا آهن، جي ٻين ڪتابن ۾ مدائني جي سندَ سان بيان ٿيل آهن.
ٻٽيرا عام طور 50/40 ڏينھن جي وقفي سان آنا ڏيندا آھن.
اول ۾ ان جو پرنسپال هڪ پنجابي مسلمان هو.
ــــــــــــــ حيدرآباد: ليکراج ڪشچند عزيز.
حب
ان تحريڪ جو بنيادي مقصد سڀني آفريڪي ملڪن کي يورپي قابض قوتن جي چنبي مان آزاد ڪرائڻ هيو.
جوليان اُن جو چيف ايڊيٽر سمجهيو وڃي ٿو.
سندس سنڌ ۽ جي.
درازن وارا فاروقي بزرگ به قادري هئا.
صرف 80 جهاز، چند هزار فوجي ۽ ملاح جان بچائي واپس اسپين پهتا.
يوناني خيال پرست ڏاهن، خاص ڪريافلاطون نظريو ڏنو ته شاعري، ڊرامو، ۽ ٻيو ادب نقل جو به نقل آهي.
ڪن جا نشان پتا ڪٿي ڪٿي وڃي چٽا رهيا آهن.
شاهه جي ڪلام ۾ شايد سڀ کان وڏو بيت يارهن سٽن جو آهي، جيڪو سر سارنگ ۾ آهي ۽ شاهه جي نهايت مشهور بيتن ۾ شمار ٿيندو آهي.
گلن ڪرڻ کانپوءِ ٽارين جي ڇانگ ڪجي، نه ته جهنگ ڪري وجهندا.
سانچو:سما
ٽي طور رٽائرمينٽ ورتائين.
ٽيون ڇاپو مصنف، چندن پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1941ع ۾ ڇپرايو.
ھي سنڌوءَ جي ھاڪڙي ڪپ تي ٻڌل ھو.
حميد سنڌيءَ جي ڇپيل ڪتابن ۾:
روايت آهي ته انهن گورکناٿ جو مَتو (عَمل) قبول ڪيو، -ان- ڪري هِتي ”اُئگر“ مان -اوگهڙ- مشهور ٿي ويا.
سڪندر جي دور جا مورخ اهو ڪونه ٿا ٻڌائن ته پٽالا کان مٿان سنڌو ڇاڙهن ۾ ورهائجي ويندو هو ۽ اهو موضوع زير بحث به ڪونه آهي.
پر ايترو سو معلوم ٿئي ٿو ته ٽالپورن جي دور ۾ هيءُ علائقو مير ٺاري خان جي جاگير ۾ هو.
حسن روحاني
ايم ۽ اي.
ـــــــــــ سچل سرمست جو ڪلام الاهي الهام.
ائين هن نه رڳو طبعزاد سنڌيءَ ۾ لکيو، پر گجراتيءَ ۽ هنديءَ ۾ سنڌي ادب کي متعارف ڪرائڻ لاءِ درجنين ڪتاب لکي ورتا.
هن رسالي جي ڪتابت حاجي محمد سمي ڪئي.
سينٽ ميري ڪنوينٽ گرلس هاءِ اسڪول حيدرآباد
اهڙي تبديلي کي انگن اکرن واري علم جي خاص اصولن تي پرکيو وڃي ٿو.
صداءِ چترال- کوار خطَ
باقي ڄمار انهن ئي ڳالهين تي گُذارو ڪندا آهن، ان ڪري ٻالڪ پڻ/ ننڍپڻ، هڪ فرد توڙي هڪ قوم جي تاريخ ۾ اهم ڪردار ادا ڪري ٿو.
پوک تي ويهندو آهي ۽ سنگن، گُلن يا ٻُور کي نقصان پهچائيندو آهي.
اصل مضمون جي لاءِ ڏسو پاڪستاني عام چونڊون، 2018
ھن رسم الخط جي سُڌاري ۾ گرو آريڻ جو وڏو ھٿ ھو.
شيخ محمد غوثي برهانپوري ’گلزار ابرار‘ جو مصنف لکي ٿو، ته 1002هجري/1593ع ۾ مان انهن ٻنهي بزرگن سان ملاقات ڪئي ۽ همسائگيءَ سبب فيض حاصل ڪيو.
گل به ننڍڙا ڪندو آهي.
تاريخ معصومي ۽ تحفته الڪرام۾ بکر جو قديم نالو فرسته آهي.
ٻار جي وندر لاءِ اهڙا سمورا نظم سادي، عام فهم، وڻندڙ ۽ اتساهيندڙ پيرا ۾ چوڻ، تمام ڏکيو ڪم آهي.
هن چپ جي تياريءَ ۾ گھٽ خرچ سبب ڪمپيوٽر وڌ کان وڌ مقبول ٿيڻ لڳا، ۽ جڏهن چوٿين نسل جي ڪمپيوٽرن ۾ هن چپ جي ٽيڪنالاجيءَ وڌيڪ ترقي ڪئي ته ڪمپيوٽر آهستي آهستي سستا ٿيندا ويا.
منزل مراد تي پهچندڙن کي زندگي، آزادي ۽ خلق خدا جي فتح جو احساس ٿيندو آهي.
ادراڪ يا سوجهيءَ جو بنيادي ڪارج، مختلف شين، روين ۽ وارتائن وچ ۾ فرق محسوس ڪندي، منجهانئن اهم جي چونڊ ڪرڻ آهي، ڇو ته منجهانئن ڪن کي چونڊڻ ۽ ٻين کي رد ڪرڻ جي نتيجي ۾ ئي ڪنهن فيصلي تائين رسي سگهجي ٿو، اهڙي چونڊ ۾ ڪنهن به فرد جي، ماضيءَ جا تجربا، حال جي طبعي ۽ نفسياتي صورتحال ۽ سمجهه ۾ ايندڙ تجربن سان ويجهڙائي اهم محرڪ طور ڳڻيا وڃن ٿا.
قاضي قادن پنهنجي شاعريءَ ۾ان جو ذڪر هيئن ڪيو آهي: ڪَنز، قَدورِي، ڪافِيا، ڪِي ڪينِ پَڙهيام، سو ڏيههُ ئي ڪو ٻيو، جان ئِي پِرين لَڌام. .
شاعر، وٽ باکڙو ’سحاق پوٽن‘ مان هو.
ٻار جي سنڀال جو جھوليءَ وارو حق
نادر شاه افغانستان ۽ ايران جوا بادشاه ڪن عجيب و غريب ۽ گونا گون سببن جي ڪري جيئن حافظ شيرازيءَ (Haafiz Sheeraazi) چيو آهي ته ”رموز مملکت خويش خسروان دانند“ (يعني بادشاه پنهنجي بادشاهيءَ جون رمزون پاڻ سمجهندا آهن) 1156هه مطابق 1739ع ۾ هندوستان جي مٿان آسماني آفت وانگر اچي ڪڙڪيو.
ھن اخبار جو تمام ڪم ڪرتار سنگھ نے ڪيو۔
سڀ کان اول ڪشمير جو سلطان زين العابدين فوت ٿيو.
مطلب ته ادبي صداقت جو واسطو واقع ٿيڻ سان نه بلڪ امڪان سان آهي.
سڃاڻپ: هيءُ هڪ جابلو ول جو ڦر آهي.
سيد محمود ابن علي بخاري
اسپتال ۾ طب جي گرئجوئيٽ شاگردن جي تربيت کان علاوه نرسن، طبي ڪارڪنن، ٽيڪنيڪل ۽ ٻئي طبي ۽ فني عملي جي تربيت لاءِ به سھولتون مھيا ڪيل آھن.
عبراني ٻوليءَ ۽ -بائبل- ۾ ايلياه جو لفظ استعمال ٿيو آهي، جنهن کي مفسرن -الياس- ئي قرار ڏنو آهي.
2005ع – هندوستاني شهر دهلي ۾ بم ڌماڪن جي نتيجي ۾ 60 ماڻهو اجل جو شڪار ٿيا.
الاهي ڪتابن جي مڃيندڙن ۾مسلمان عيسائي ۽ يهودي شامل آهن.
ماضيءَ ۾ نواز ليگ ۽ ٻين حڪومتن ڪالاباغ واري هنڌ ”ڪالاباغ ڊئم“ ٺاهڻ تي زور ڏنو، سنڌوءَ جي پاڻيءَ تي ٺهندڙ ڊئم تي سنڌ سميت خيبر پختونخوا واسين به خدشن جو اظهار ڪيو آهي.
سورة البقرة جي آيت نمبر 138 ۾ بيان ٿيل آهي تہ " کين چؤ تہ اللهِ جو رنگ اختيار ڪيو، جو ان رنگ کان سٺو ٻيو ڪنھن جو رنگ ھوندو؟ " مولانا مودودي ان آيت جي تفسير م تفھيم القران ۾ ٻڌائي ٿو ته مسيحيت يا عيسائيت جي ظاھر ٿيڻ کان اڳ يھودين م رسم ھئي تہ جيڪو شخص انھن جي مذھب ۾ شامل ٿيندو ھو ان کي غسل ڏيندا ھئا.
پاڪستاني ٽيم دنيا جي ڪرڪيٽ راند ۾ پنهنجو نالو روشن ڪيو آهي.
پاڻي گهٽ هجڻ ڪري ماڻهو ايڪڙ ٻيڪڙ رهن ٿا.
غزل ڳائيندو آهي ته اها درد جي لهر سندس آواز مان بکندي آهي.
شروع ۾ پاڪستان پوري طرح يورپي بلاڪ ۾ شامل هو، تنهنڪري سياسي تعلقات ۾ ڪو واڌارو نه آيو.
جھڙوڪ تاريخ يعني جنريشن/دور جي حوالي سان درجا بندي (جنهن ۾ ڪمپيوٽر جي پهرين دور کان وٺي پنجين جنريشن تائين ۽ جديد يعني هلندڙ دور جي ڪمپيوٽرن ۽ انهن ۾ آيل تبديلين جو ذڪر اچي وڃي ٿو).
انهيءَ صورتحال ۾ سنڌي ليکڪن ”سنگت“ جون نئين سر گڏجاڻيون شروع ڪري ڏنيون.
هڪڙو قسم بادامين جو آهي، جنهن جي کل تمام سنهڙي ٿيندي آهي ۽ ٿوري زور سان ڀڄي پوندي آهي.
ھن ئي مھيني جي 13 تاريخ تي حضرت علي ڪرم الله وجهٗ جي ولادت بہ ٿي۔
سليم اختر صاحب، هي ڪتاب انگريزيءَ ۾ شايع ڪري، سنڌالاجيڪل اسٽڊيز ۾ هڪ اهم واڌارو ڪيو آهي، جنهن کي گهڻي وقت تائين ساراهيو ۽ ياد رکيو ويندو.
اها طبي لحاظ کان دير هضم غذا آهي ، تنهنڪري چوندا آهن ته اوجهريءَ کي گرم مصالحن ۾ ڳاري پوءِ کائبو ته معدي کي طاقت ايندي ، پر هن جي کائڻ کان پوءِ يڪدم -پاڻي- پيئڻ سان نقصان ٿيندو آهي.
آخوند حاجي فقير محمد ولد آخوند محمد موسيٰ قريشي، 9 مارچ 1846ء 4 شوال 1263هه تي حيدرآباد جي شيراڻي محلي ۾ ڄائو.
سنڌي ٻوليءَ جو نامور عالم ۽ تعليمدان لالسنگهه هزاري سنگهه اجواڻي 1899ع ۾ سنڌ ۾ ڄائو.
24 ذوالقعد تي بالاڪوٽ ۽ مٽي ڪوٽ جي وچ تي سيد احمد ۽ شير سنگهھ جي جنگ شروع ٿي.
ڪاش هنن ماڳن کي وڌيڪ ترقي وٺرائي انهن کي سياحتي ماڳن ۾ تبديل ڪري نه صرف مشهوري ماڻجي پر هتان جي مقامي ماڻهن لاءِ روزگار جا نوان موقعا فراهم ڪجن.
جيڪي پڻ ڪشنچند بيوس کي پنهنجو شعري ۾ استاد ڪري مڃيندا هئا.
ـــــــــــــ حيدرآباد: اطلاعات کاتو مغربي پاڪستان.
جهڙوڪ، خواجگي احمد سوداگر فرنگ کي، ”اعتماد خاني“ جي خطاب سان، سرفراز ڪري، پنهنجو وزيراعظم ڪيائين.
اهڙيءَ حالت ۾ معشوق، خود عاشق جو عاشق بنجيو پوي، يعني جڏهن عاشق پاڻ کي شهيدڪ ري معشوقج و لائقڪ ري ٿو، تڏهين معشوق کيبه سندس تات طلب ٿئي ٿي.
سنڌي ائسوسيئيشن آف نارٿ ۽ سائوٿ ڪارولينا
آخوند فقير محمد، عربي، فارسي ۽ سنڌيءَ جي تعليم حاصل ڪرڻ کان پوءِ مير حسن علي خان ٽالپر جي معرفت تپيدار ٿيو، پر سرڪاري نوڪريءَ ۾ دل نه لڳڻ سبب جلد ئي استعيفا ڏئي مطالعي ۾ عالمن ۽ اديبن سان وقت گذارڻ لڳو.
”ميرڪ يوسف“،”تاريخ مظهر شاهجهاني“ ۾ تفصيل سان ڏنو آهي.
ھن ھڪ پيچيده نظريو پيش ڪيو.
۽ انهن کان مختلف ڪم وٺندو آهي، انهن کي حڪم جاري ڪندو رهندو آهي.
علم اليقين صلي الله عليه وسلم
هن اصطلاح جو اصل مقصد سماجي رابطن جي هن نرم سگهه (Soft Power) ذريعي غير جمهوري حڪومتن ۽ دهشتگرد ٽولن خلاف عالمي عوامي راءِ کي سگهارو ڪرڻ ۽ ڀائيچارو وڌائڻ آهي.
هيءُ ڪجهه وقت سينڪنڊري استاد رهيو.
ڄڻ ڪـُتِ ستائي ٿي اي موت ائين مون کي، هيءَ رُتِ ستائي ٿي!
شعر ۾ ساڳئي آواز ليڪن معنيٰ ۽ صورتخطي مختلف هئڻ واري صنعت.
اهي اختلاف سندن هر ڏينهن جي زندگيءَ تي اثر ڪرڻ کان سواءِ رهي نٿا سگهن، سو جيستائين ٻنهي مذهبن جي عوام سان مذهبي ڪٽرپڻو گهٽ نه ٿيو آهي، ان وقت تائين انهن جو گڏجي هڪ قومي قالب ۾ سمائجڻ ڏکيو نظر پيو اچي.
هيءُ گيت يُو ٽيوب تي ڏسي سگھجي ٿو.
چاڪليٽي نيڻن واري ڇوڪري
منهنجي لاء صرف ٻه جوڙا ڪپڙا هڪ گرمي جو ۽ ٻيون جهاڙي جو ۽ اوسط درجي جو کاڌو بيت المال مان وٺڻ جائز آهي۔
عليم فقير مڱريو، جيڪو 1920ء ڌاري يا ان کان اڳ، ھندستان کان ايندڙ جوڳين فقيرن سان گڏ سڄا ٽي سال اوڀر سنڌ، جيسلمير ۽ جوڌپور طرف گڏ ھليو ھو، تنھن جي چوڻ مطابق ”اھي فقير ٽولن ۾، سياري ۾ ايندا ھئا.
اُھو گھر جي سمورن ڀاتين سميت رات ڏينھن جا چوويھ ئي ڪلاڪ ڪم ڪندو آھي، مرڻ، بيمار ٿيڻ، معزور ٿيڻ، نانگن ۽ بلائن کان ڏنگجڻ واري صورت ۾ پاڪستان جي سرڪار ھاريءَ جي معاملي ۾ اِئين بي پرواھ آھي جيئن رنڊي بستري تان گراھڪ اُٿارڻ کان پوءِ بي پرواھ ٿي ويندي آھي.
هڪ قسم جو ڳهه، جيڪو ڪنواريون ڇوڪريون سينگار خاطر پيشانيءَ تي پائينديون آهن.
جنهن جي منتظم ڀاونا راجپال ھئي.
حاجي عنايت الله زنگيجي پنهنجي ڪتاب”لاڙاين جون لاتيون“ ڪتاب ۾ شغل(مولودن جي مخصوص محفل) جي ٽيڪنڪ تي بحث ڪندي لکيو آهي ته ”مولودي شغل جي آخري حـصي ۾ صوفيانه ڪافيون پڙهن ۽ انهن ۾ به خاص ڪري داستانن واريون ڪافيون پڙهن، هــِـتي هڪ ڳالهه خاص آهي ته شغل لاءِ لفظ ”پڙهڻ“ يا ”چوڻ“ استعمال ٿئي پر ڳائڻ نه، ۽ شغل ۾ جيڪي ڪافيون اچن انهن لاءِ به ”پڙهڻ“ استعمال ٿئي.
تاريخ ۾ ڪيترن هندو اميرن جا نالا اسان کي ملن ٿا، جيڪي سندس د‍ؤر ۾ حڪومت جي نهايت اهم عهدن تي فائز هئا.
کنگھه، زڪام، پگھر جي گھڻائيءَ، معدي ۽ سيني جي رطوبت کي خشڪ ڪندو آھي.
ٻوڏن جي وقت ۾ ٻنيون ٻارا سڀ پاڻيءَ سان تار ٿي ويندا ھئا ۽ جڏھن ٻوڏون ھٽي وينديون ھيون، ته اڌ سڪل وٽائتي زمين کي دستوري طرح ھر ڏيئي، کيڙي پوک ڪئي ويندي ھئي ۽ انھيءَ پوک کي زمين ۾ اچي ويل پاڻيءَ مان ريج ملندو ھو.
مولوي غلام رسول جتوئي جا خطبا اڄ تائين جمعي جي نماز ۾ پڙهايا ويندا آهن.
جيئن راڻي مومل کي وڃي هٿ ڪيو، تيئن ڌڻي به اعليٰ انسان کي پنهنجو ڪري ٿو.
سيٽلائيٽ نيويگيٽر ايجاد ٿيڻ کان پهرين سامونڊي جهازن جا جهازي آسماني تارن کان مدد وٺندا هئا يعني انهن جي جوڙجڪ کي ڏسي ڀٽڪيل راهه تان صحيح منزل وٺندا هئا.
پکين لاءِ اڏامڻ ان ڪري ضروري آهي ته جيئن اهي پنهنجا آکيرا بلند جاين تي ٺاهي سگهن.
بُت مهجو بند ۾، قيد ۾ ڪريجاه
هو لاڏ ۽ ڪوڏ سان پليو هو.
ڪڏهن ڪڏهن بندوق سان به پکين جو شڪار ڪندا آهن.
ان روش جي ڪري به سنڌي ٻاراڻي ادب جي اوسر کي ڪافي نقصان رسيو آهي، جڏهن ته حقيقت اها آهي ته ٻارن جو اديب / شاعر هئڻ هڪ وڏو اعزاز آهي.
پرسياوشان دوا جي ڪم ۾ به ايندو آهي.
سندس فڪر انگيز ۽ انقلاب پسند تحريرن نه فقط روس جي عوام ۽ اهل فڪر ماڻهن کي متاثر ڪيو، پر دنيا جي وڏن وڏن اديبن ۽ مفڪرن کي به متوجهه ڪيو.
هن جو اندر (دل) هميشه پاڪ ۽ صاف رهي ٿو.
پر جڏھن ھن خوبصورتي کي زبردستي طاھر خان سان پرڻايو وڃڻ لڳو ته صاحبہ پنھنجي محبت مرزا کي ڪامو براھيم جي زباني پيغام موڪليو.
ضلعو جهالاوان: بيزنجو، هاروني، محمد حسني، مينگل، نيچاري، پندراڙي، ساجدي، زهري، نغاري، ريڪي زئي، اهي قومون جهالاواني ڪوٺجن ٿيون.
پوءِ هو ڪالي ڪٽ پهتو، جتي انهن ڏينهن ۾ اسپيني جهاز واپاري سامان کڻي ايندا رهندا هئا.
مطلب ته نثر اهي بياني فقرا آهن، جن ۾ ڪنهن ڏنل نظاري، واقعي يا حقيقت کي لفظن ذريعي جملن جي روپ ۾ سلسلو پيدا ڪري، ماڻهن اڳيان تقرير (زباني) يا تحرير (لکيت) جي صورت ۾ پيش ڪجن.
هن ۾ سٺ مکيه ڳالهيون آيون آهن ۽ اهو جائزو 8 صفحن تي مشتمل آهي.
ھن ملڪ جو نالو ڀوٽان جي بادشاھت آھي.
پر ’لهندا‘ ۽ ’سنڌي‘ ٻئي هندستان جي بنهه اتر اولهه طرف چالو آهن.
مقدمي بابت حبيب الرحمان خان شيرواني لکي ٿو ته: ”توهين جڏهن ڪاروبار جي ڪنهن وڏي مرڪز جي ڀرسان لنگھندا ته ڏسندا ته دڪان جي سامهون حصو سڀني کان اڳيان سليقي ۽ دل فريب طريقي سان سينگاريل هوندو آهي، جيڪو پنهنجي دل فريبي سان نگاهن کي پنهنجي طرف متوجهه ڪندو آهي ۽ متوجهه ٿيڻ تي جڏهن نگاهون تفصيل سان وجھيون ته ٻڌائينديون ته توهان کي جيڪي شيون ملنديون اهي ڪهڙيون آهن.
تاريخدانن يورپي تاريخ کي ٽن حصن ۾ ورهايو آھي جيڪي آھن:
قاضي آصف سنڌيءَ کانسواءِ اردو ۽ انگريزيءَ ۾ ڪيترائي ڪالم لکيا آهن.
اُن کان پوءِ اهو گڏيل وهڪرو پهريائين ڏکڻ پوءِ ڏکڻ-اولهه هڪ سو چايلهن ميلن کان به وڌيڪ پنڌ هڻي، ڪوري کاري ۾ داخل ٿئي ٿو ۽ وڌيڪ پنجاهه ميل ڪڇ مان ڪري سمنڊ ۾ ڇوڙ ڪري ٿو.
انھيءَ بعد انھن مٿان پالش ڪري، انھن کي صابڻ سان صاف ڪرڻ گھرجي.
1885ع ۾، انڊين نيشنل ڪانگريس جي برپا ٿيڻ واري پهرئين اجلاس ، سيٺ صاحب بمبئي وڃي شريڪ ٿيو هو.
هارون ڏاڍو ڪاوڙيو.
هن قسم جا گيت اڪيلا يا محفلن ۾ گڏجي ڳائي جهونگاريندا آهن.
گانڇَي نالي ۾ ٻه ڍنڍون آھن ان جي نسبت سان ھن ضلعي جو نالو گانڇَي رکيو ويو آھي۔
عام طور آبي ٻوٽن ۾ لڪي پئي هوندي آهي.
هاڻي اسان جي سهائتا ڪريو.“
ھولي جا رنگ خداوند جي محبت جومظھر آھن۔
ليکڪ اسلاميه پريس، لاهور مان 1891ع ۾ ڇپايو.
بلوط، ف.
اسپينوزا ان تحريڪ کان پاسيرو رهيو ۽ ڪنڊ ۾ ويهي ان مسئلي کي منهن ڏيندو رهيو.
هجرت جي ٻن سالن کان پوءِ ستاويھہ رجب تي
سينٽ ميرا اسڪول جي مخزن ”ميران“ اتي به انگريزيءَ ۾ ڪڍندو رهيو ۽ سنڌيءَ ۾ ”سنت مالا“ مخزن جو سلسلو هر مهيني باقاعديءَ سان جاري رهيو.
جيڪا هزارين ورهين کان ڪنهن هڪ خطي اندر رهندڙ ماڻهن وچ ۾ هوريان هوريان ارتقا جون منزلون طئي ڪندي آهي ۽ اتان جي معاشرتي ۽ معاشي اثر قبول ڪندي انساني سماجي ارتقا سان گڏ هڪ خاص صورت اختيار ڪندي آهي.
سنڌ ۾ مستقل طور آباد ٿي نه وهندا آهن.
محمد ختامي
هن پروليءَ ۾ ’گهر گهر ۾‘ هر عقل وارو ماڻهو لازمي سمجهندو ته ٻُهاري ئي آهي، جيڪا هر گهر ۾ صفائي ڪرڻ لاءِ استعمال ۾ ايندي آهي.
یہ دھوپ یا چھاؤں میں خشک نہیں ہوتے؛ یہ ہرموسم میں پھلتے پھولتے ہیں۔
اعلان مطابق ديامير ڀاشا ڊيم پهرين مرحلي ۾ جوڙڻو هو.
پاڪستان جا اهم بجلي گهر هيٺيان آهن:
جيڏانهن ڪارل جي آمريڪا جي اولهسٽ ڪائونڊ جي اولهسٽ ڪشمي تي هلندڙ رستوران جو انتخاب آهي.
مشھور روايتن مان معلوم ٿئي ٿو ته اتي ستين جو اسٿان ھو ۽ اھا جاءِ انھن خدا رسيده بيبين جي رھائش سبب متبرڪ سمجھي ويندي ھئي.
چين ۾ -باغ- عام طرح قدرتي پيداوار آهن، -جن- جو نقشو چيني مصوريءَ جي نموني ۾ ملي ٿو.
دنيا جا اڪثر ملڪ سندس ڏٺل هئا.
ڊي انجنيئرنگ ڪاليج ڪراچيءَ جو پرنسپال ۽ ڪراچي ترقياتي اداري جو ڊائريڪٽر جنرل به رهي چڪو آهي .
ماڻهن جي ترقيءَ سان ٻوليءَ جي ترقي انهيءَ ريت گڏوگڏ ٿئي ٿي.
ڊونگ منگجو جي مينجمينٽ ۾ ڪمپني دنيا جي سڀ کان گھڻا ايئر ڪنڊيشنر يونٽ ٺاھيندڙ ڪمپني بڻجي وئي.
جيڪڏهن پٽيالا حيدرآباد هجي ها، ته سڪندراعظم جي زماني ۾ سندس صفا اولاهيون منهن، ڇوڙ واري علائقي جي انتهائي اولاهين دنگ سان نه هجي ها، پر ان کان گهڻو اوڀر طرف هجي ها جهڙيءَ ريت هاڻي آهي.
آڱوٺو انساني پنجي جو نهایت اهم جزو آهي۔
حديث بيان ڪندڙن جي ڪا به ڪڙي گهٽ نه هجي ۽ سڌو سلسلو صحابي تائين وڃي ملي.
عليه السلام تي بحث
لفظ گورڪي جي لفظي معني سخت آھي.
سندس مرڻ کان پوءِ شاھ بيگ ارغون ٺٽي ۾ جيڪا ڦرمار ۽ قتلام ڪيو، تنهن جي داستانن سان تاريخ جا هزارين ورق ڀريا پيا آهن!
هن ۾ احمد لاءِ شينهن واريون خوبيون اڌاريون ورتيون ويون آهن.
ٻئي ڀائر عالم، فاضل ۽ اهل دل بزرگ هئا.
اسٽينڊرڊ پريس حيدرآباد.
سندس سوٽ ائين ئي ڪيو ۽ ان هنڌ تان 2005ع ۾ پروفيسر ڊيمتري جون هڏيون پکڙيل مليون.
ان ڪري عرب تارن جي ڄاڻ ۽ چرپر کان گهڻو واقف هئا.
حقيقت جي نگاھ سان ڏٺو وڃي ته پير صاحب قومي یڪجھتي جو مڪمل نمونو ھو۔
آڪاري جون کانڀاڻيون وڏو ٺڪاءُ ڪنديون آهن ۽ مضبوط ٿينديون آهن.
سنڌ ۾ هن پليٽ فارم -تان- خدمتون سرانجام ڏيندڙن ۾ -آغا غلام نبي پٺاڻ-، ڪريم بخش خالد، -اختر- مير منصب علي، حاجي عبدالله هارون جي خاندان جا ماڻهو ۽ ٻيا قابل ذڪر آهن.
ان کان پوءِ هن ڊگهي موڪل وٺي، وڪالت پڙهڻ شروع ڪئي ۽ 1898ع ۾ايل.
/ مرتب؛ اسد بيگ قليچ بيگ مرزا.
انھيءَ ڪري ھنن لفظن کي چڱيءَ طرح ڌيان ۾ رکيو وڃي.
انهيءَ کي چار پٽ ٿيا: سيد علي، سيد جعفر، سيد محمد شريف ۽ سيد محمد حسين.
’اڳتي قدم‘ جي ٽنهي پرچن کي گڏي، ساڳئي نالي سان ڊيمي سائيز ڪتابي صورت ۾ محمد ابراهيم جويي صاحب 2001ع ۾ شيخ اياز فائونڊيشن پاران ڇپائي پڌرو ڪيو آهي.
پکيڙ ۽ آبادي ۾ ھيء جرمنيءَ جي ٽين وڏي رياست آھي.
سائو گاهه ۽ نيرو آسمان حسين آهي پر عادت هڪ سائي آسمان ۽ نيري گاهه کي به اسان لاءِ وڻندڙ بڻائي سگهي ٿي.
ـــــــــــ لاڙڪاڻو: ڪاٺياواڙ اسٽور.
آڳاٽي دور کان مڪران کان لسٻيلي کان رستو حب پار ڪري ڪراچي جي بندرن ڏانهن ويندو هو.
سهڻو گل، موچارو گل.
اڄ سندس قبر جو نشان به مٽجي ويو آهي، ڇو ته سندس اُهي دوست نياز همايونيءَ ۽ ٻيا زندهه نه رهيا آهن، جن کيس اُتي دفن ڪرايو هو.
جيئن مشهور آهي ته ٻه ”ڪوربان“ جا پٽ جيڪي اذبڪ خان جي لشڪر جي، چنگيز خان کي خبر ڏيندا هئا.
شرم ٻوٽي هيءَ ٻوٽي جنهن کي شرم ٻوٽڙي به چوندا آهن، سا باغن ۾ عام آهي.
اڄ ڪلهه زمانو ايترو ته تيزيءَ سان ترقي ڪري رهيو آهي جو هر سال يا هر ڇهن مهينن بعد هڪ نئين ٽيڪنالاجي اچي وڃي ٿي، خاص ڪري ڪمپيوٽر ٽيڪنالاجيءَ ۾ سافٽويئر ۽ هارڊ ويئر جي جوانيءَ واري عمر وڌ ۾ وڌ ڇهه مهينا يا هڪ سال هوندي آهي، يعني ان عرصي بعد/دوران انهن کان وڌيڪ صلاحيتن ۽ طاقت تي مشتمل ٻي پروڊڪٽ انهن جي جاءِ والاريندي آهي.
اھا مشترڪ سرمائي جي ڪمپني قانون ۾ ھڪ مصنوعي شخصيت تصور ڪئي ويندي آھي جيڪو اصل ۾ حقيقي ماڻھن تي مشتمل ھڪ گروھ ھوندو آھي جنھن کي قانون ھڪ مخصوص نالي سان ھڪ شخص تصور ڪندو آھي جنھن جي نمائندگي ڪمپني جا ڊائريڪٽر ڪندا آهن.
جنهن به انساني گروهه يا ٽولي کي پنهنجو جاگرافيائي وطن نه آهي، ته اهو گروهه قوم ۾ شمار ٿي نه ٿو سگهي.
بعد ۾ استاد جمال خان کان خيال، درپد، ۽ ٺمري جي تعليم ڇهن سالن تائين ورتائين.
هيل تائين ڪيترائي ئي غريب نوجوان هن لابرري ۾ ويهي مطالعو ڪري چٽا ڀيٽيءَ جا امتحان ڏئي مختلف ادارن ۾ اهم عهدن تي رسيا آهن.
يـــٰس صلي الله عليه وسلم
باگيسري/ ڀاڳيشري: جامع سنڌي لغات ۾ هي لفظ ”ڀاڳيسري“ لکيل آهي.
سڃاڻپ: هي مشهور وڻ آهي، هن جا پن معدي ۽ جگر کي تقويت ڏين ٿا، دستن کي بند ڪن ٿا، رحم جي سوڄ ۽ سور، بادفرنگ جي ڦٽن، بدن جي خارش، جذام، مثاني جي ڦٽ، پرميل، پيشاب جي ساڙي لاءِ مفيد آهي.
پشتو ۽ سنڌي ٻولين ۾ به ڪي فلمون ٺهيون آهن.
(سچل سرمست ڪاليج جي اداره طرفان شيخ رحيم بخش مرحوم جي اهتمام هيٺ هي بيت شايع پئي ٿيا. غالبا سچل سرمست جو رسالو انهيءَ اهتمام سان شايع ڪيو وڃي ها مگر شيخ صاحب جي وفات سبب اشاعت جو سلسلو بند ٿي ويو.)
هن ڪتاب جو مصنف مهدي شاهه آهي.
وارن جي وچ مان سِينڌ ڪڍي، مينڍيون ويڙهينديون آهن ۽ ٻالڪپڻ کان مينڍيون ويڙهڻ واريءَ عمر تائين اَلي پائينديون آهن.
عليڳڙهه ۾ رهڻ وقت، هن جي ڪيترن نوجوانن سان واقفيت ۽ دوستي ٿي. -جن- مان غلام احمد خان -بن- نواب محمد اسماعيل خان خاص ڪري ذڪر جي لائق آهي.
جاگرافيائي صورتحال به تفصيل سان ڪونه ڏنو ويوآهي.
ٻرندڙ شين جي مادي ۽ ان جي ٻاھران لڳل ملاوٽ جي آڌارَ تي باھ جي رنگ ۽ ان جي شدت ۾ فرق ٿيندو آهي .
سر ٿامس مور يوٽوپيا لاطيني ٻولي ۾ لکيو هو، جيڪا سورهين صديءَ ۾ يورپ جي تهذيبي ٻولي هئي.
ان دوران هڪ سنڌ اسيمبلي جو سيڪريٽري ۽ سروسز ٽربيونل جو چيئرمين به رهيو.
ڇاڪاڻ ته انهن دوائن سبب ٻيون ڪيتريون ئي موتمار بيماريون جنم وٺن ٿيون.
ليکڪ:اشتياق انصاري
سنڌ جي شاعرن ۽ سگهڙن ان قصي کي ڳاهن جي صورت ۾ نظم ڪيو آهي.
هن وهڪري جو سنڌ وارو هيٺيون ڀاڱو هر جاءِ تان اڄ به اڌ ميل ويڪرو ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
جڏهن مرزا شاھہ بيگ سکر ورتو ۽ اتي قلعو جوڙائڻ لڳو، تہ الور جي ڪوٽ جون سرون کڻائي انهيءَ ڪم ۾ آندائين.
خاصيت: ضعيف مريضن لاءِ مقوي غذا آهي، دل ۽ دماغ کي طاقت ڏئي ٿو، سيني جي سور لاءِ مفيد آهي.
سيد شجاع مشهد مان نڪري سير ڪندو بغداد آيو.
هتي فقط 2 سيڪڙو ٻيلا ۽ جهنگ آهن.
ــــــــــــ سچل سرمست، پارس حقيقي.
283هه جي ربيع الاول ۾ بغداد کان حضرت محمد بن ابي شوراب منصوره جو قاضي ٿي آيو.
هن جو ڏکڻ اوڀر وارو حصو پهاڙن تي مشتمل آهي، باقي حصو سرسبز آهي، جنهن ۾ ندين ۽ واهن جو ڄار پکڙيل آهي.
پاڪستان ۾ قسمين قسمين جانور/ جاندار ملن ٿا، جن ۾ شينهن، برفاني چيتا (هماليه ۽ چترال ۾)، جهنگراڙ ٻلا (ريگستاني علائقن ۾)، مُشڪ ٻليون، نوريئڙا، چراخ، ڳورپٽ، بگهڙ، لومڙ، گدڙ، ڪتا، رڇ، ڀولڙا، لڌڙا، گڏھ، ٻڪريون، رڍون، مارخور (بلوچستان، چترال ۽ سوات ۾)، سرھ ۽ گڍ (سنڌ جي جابلو علائقي ۾)، هرڻ (ڪارو هرڻ سنڌ جي ريگستاني علائقي ۾)،روجھ(نيل گانءِ)، ڦاڙها، مشڪ هرڻ، سانڀر، سُوئر، ڍڳيون/ گانيون، مينهون، گهوڙا، اُٺ ۽ٻُلهڻ (سنڌو درياهه ۾) شامل آهي
ڪنڊيءَ نه سڱري، ٻٻر نه پلڙو،
اول ۾ کيس خان صاحبيءَ جو لقب مليو، پوءِ هو خانبهادر ٿيو.
پوءِ گوشت مان هڏا خبرداريءَ سان ڪڍندا آهن ته جيئن ڀڄي نه پون.
گنانن جي ســِٽا ڪافيءَ جي سٽاءِ کي ويجهي آهي.
التمش 1226ع ۾ رنٿمبور جي قلعي تي وري قبضو ڪيو.
هي بيت، دوها، وايون، گيت، نظم، آزاد نظم، هائيڪا ڏيڊ سٽا، ڪهاڻين سميت نثر جا بيمثال نمونا ڇڏي ويو آهي.
اها ڪائنات جي مشاهدي مان حقيقت جا اصول ٺاهيندي آهي ۽ پوءِ انهن قانونن مطابق ذهن جي تشريح ڪندي آهي.
هن وهڪري تي هوسڙي، ڪٿڙ، تنڊو محمد خان، ماتلي، تلهار ۽ تنڊو باگو جا مشهور گهاٽ هوندا هئا جن جا آثار اڃان به موجود آهن.
هن وقت به سنڌي چئنلن لاءِ ڊراما لکندو رهي ٿو.
شعب ابي طالب کان
لطف علي خان بنا پڇا ڳاڇا ۽ معلومات وٺڻ جي بلڙي سيدن کي شاهه عنايت سان پاڻ نبرڻ جو حڪم ڏنو.
اهڙي طرح شاعري ۽ نثر جا قلمي مسودا اڄ تائين لکيا وڃن ٿا.
هونءَ به جڏهن اسان ايڇ ٽي ايم ايل ۾ ڪوڊنگ لکندا آهيون ته دراصل اسان ويب برائوزر کي هدايتون ئي ته ڏيندا آهيون ته اسان جو ويب صفحي کي اهو ڪيئن ظاهر ڪري.
ان کان علاوه ورلڊ سنڌي انسٽيٽيوٽ WSI آهي جنهن کي ڪجهه گهٽ عرصو ٿيو آهي، جنهن جو بنياد 1997ع ڌاري پيو.
مذهبي طور ڪي ٻڌ آهن ته ڪي مسلمان.
چيو وڃي ٿو ته قاضي صاحب جي زندگي ان وقت ڦيرو کاڌو جڏهن وٽس ڏوڪڙ اچڻ شروع ٿيا، ان وقت پاڻ وڪالت شروع ڪئي هئائين ۽ نوابشاهه جا سمورا هندو وڪيل هجرت ڪري انڊيا وڃي چڪا هئا.
پر هتي ”ويجهو“ جو لفظ ڪتب آندو ويو آهي، جنهن جو مطلب اهو آهي ته اروڙ مهراڻ جي ڪناري تي آباد هو.
سڪل ڪُٽيل گوار کي ڪٽي چوندا آهن.
هيءَ فلاسافي مادي نظريه حيات جي خلاف احتجاج جي نمائندگي ڪري ٿي ۽ سڀ شيءِ کي احساس ۽ خيال سمجهندي آهي ۽ مادي کي ذهن جي ڪيفيت کان وڌ نه سمجهندي آهي، هن جا لازمي نتيجا آهن.
ڪانپور ۾ ۽ ان جي آسپاس تمام عمد ميوو پيدا ٿيندو آهي.
شاھه بيگ سوڀ کان پوءِ فاتحاڻي شان سان شھر ۾ داخل ٿيو، پر سندس اُميدن جي اُبتڙ شھر جي گھِٽيءَ گھِٽيءَ ۾ ارغون لشڪر کي سخت مزاحمت سان منھن ڏيڻو پيو.
القاهره ۾ هي وڻ تمام گهڻا ٿا ٿين.
نيٺ، بادشاهه جي هندو راڻي، پهرين وارين زالن کي رشوت ڏيئي، بادشاهه وٽ آئي، جو بيهوش پيو هو.
1841ع ۾ ميرپورخاص جي ٽالپر حڪمرانن سان سفارتي ڳالهيون هلايائين، ساڳي ئي سال (1841ع) ۾ اتر سنڌ جو پوليٽيڪل ايجنٽ ٿيو.
گلوبلائيزيشن اينڊ ورلڊ رينڪنگس ريسرچ انسٽيٽيوٽ جي مطابق ميونخ 2015 ۾ الفا-ورلڊ شھر ھيو.
آمريءَ جو احوال ابتدائي ڪتابن مان -تاريخ- -تحفة الڪرام- ۾ تفصيل سان آيل آھي.
ڪي بورڊ هڪ بنيادي ان پٽ ڊوائيس آهي، جنهن جو ڪم ڊيٽا/مواد (انسان کان مليل پيغامن) کي سِي- پِي- يُو (سينٽرل پروسيسنگ يونٽ) يعني ڪمپيوٽر جي دماغ تائين پهچائڻ آهي.
حضرت عبدالله رضي الله تعالٰي عنه ٻڌايو ته بابا کي جيڪو ڪپڙو مليو هيو اهو تمام گهٽ هيو ان سان ان جو پورو ڪپڙو نه ٺهي سگهي ها۔
قيام پاڪستان بعد جڏهن ايوبي مارشل لا ختم ٿي ۽ پيپلز پارٽيءَ جو پهريون جمهوري دور آيو، تڏهن ڊاڪٽر غلام علي الانا، انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي ۾ سنڌ آرڪائيوز قائم ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي.
بهار ڦوٽهڙي جي خوشگوار موسم جو نالو آهي.
ٻيون ٻوليون 2.91 سيڪڙو، جيڪي ڪشمير، گلگت ۽ لداخ وغيره ۾ ڳالهائيون وڃن ٿيون، جهڙوڪ: ڪشميري، هندڪو، بلتي، کوار، شينا، شورسيني، پشاچي، توروالي وغيره.
ان زماني ۾، ٽيهن سالن جي عمر ۾، برلن ۾ ڪوٺايل دنيا جي مذهبن جي ڪانگريس ۾ هندستان پاران شريڪ ٿيو.
ان کان سواءِ به جانڪي دادي سياست، مذهب، سائنس، تعليم، نفسيات ۽ ٻين ڪيترن اهم موضوعن تي ليڪچر ڏئي چڪي آهي.
سندس تعليم پارسيءَ ۾ ”ڪريما“ ۽ مامقيما“ تائين آھي.
ماديءَ ۾ چٽا اڇن جي بجاءِ پيلي رنگ ڏانهن مائل هوندا آهن.
پر پوءِ سياسي حالتون ڏسي اُتان لڏي ويو ۽ ايران جي شهنشاهه دارا اعظم (اول) جو ڌاڪو ٻُڌي، ان وٽ آيو ۽ دارا لاءِ ڪم ڪرڻ شروع ڪيائين.
سنڌي اديبن ۽ قلمڪارن جي وفد سان 2008ع ڀارت جو دورو به ڪري چڪو آهي.
سنڌ بمبئي کاتي کان علحده ٿيڻ بعد هو سنڌ اسيمبليءَ ۾ ميمبر چونڊجي آيو.
ابو ورهاڱي جي درد جو سنڌي ۾ پهريون ۽ فلحال آخري ناول آهي.“
بين الاقومي برادريءَ ۾ سهڪار ۽ ويجهڙائپ جو عمل، جنهن ذريعي مختلف رياستون سياسي، نظرياتي، مذهبي يا نسلي بنيادن ۽ معاشي/ علائقائي فائدن کي نظر ۾ رکندي، لاڳاپيل سرڪارن ذريعي هڪٻئي سان ڳنڍجي وڃن.
مولود عربيءَ جو لفظ اھي جنھن جي معنيٰ اھي ”نئون ڄاول ٻار“، پر سنڌي شاعريءَ ۾ نبي اڪرم صلي لله عليھ والھ وسلم جي ولادت کي بنياد بڻائي سندس صفت شان جي بيان کي مولود چوندا اھن.
هي ڪافي خوبصورت لڳندو آهي.
سڪڻ کان پوءِ انھيءَ کي تمام چڱيءَ طرح صاف ڪري انھيءَ مٿان ڏامر (Bitumen) جو ھڪ جھڙو تھھ چاڙھي، انھيءَ مٿان ٽائيلون وڇايون وينديون آھن.
پنجابي آمريڪا، آسٽريليا، برطانيا ۽ ڪئناڊا ۾ اقليتي زبان جي طور تي ڳالھائي وڃي ٿي۔
سنڌي زبان جي باڪمال شاعر حضرتقادر بخش بيدل روهڙيءَ واري جا وڏا هن بزرگ جا مريد هئا.
ٻج آڪٽوبر ۾يا اڳڀرو پوکبو آهي.
آساپورا جي معنيٰ آهي، جتي خواهش پوري ٿئي.
جنهن صورت ۾ ٻوليءَ جو ڪم لنگوئسٽ يا ماهر لسانيات جو آهي جيڪي ٻوليءَ جي فني تقاضائن کي ڀليءَ ڀَت ڄاڻن ٿا، پر رابطي جي کوٽ توڙي عدم دلچسپيءَ جي ڪري سڀئي ڪم هن (محترم عبدالماجد ڀرڳڙي صاحب) پاڻ سر انجام ڏنا.
ٻاريءَ جي اندرئين پاسي ڏندائين ونگ آهي.
سائنسي تحقيق موجب ڄار جي ڏندڻ سان ڏند مضبوط ۽ چمڪدار ٿين ٿا.
ابن بطوطا جن بزرگن سان ملاقات ڪئي تن جو مفصل احوال موقعي سر ڏبو.
1950ع جي ڏهاڪي ۾ چيني حڪومت اها قديم پاليسي ٻيهر شروع ڪئي ۽ مختلف ملڪن ڏانهن ’پانڊا‘ سوکڙيءَ طور موڪليا.
جڏهن ته روزاني ‘سوڀ‘ جي مئگزين انچارج طور پڻ ذميواريون نڀايون..
ان دؤر ۾ سيوهڻ صوبي ۾ درياهه جي اورئين ڀر ٽي پرڳڻا هئا: هڪ جوڻيجن جو، ٻيو خطو ۽ ٽيون لاکاٽ جو وغيره.
جپسم اڇي رنگ جو چمڪيلو پٿر آهي.
پروسيسنگ ۽ اسٽوريج ڊوائيسز
ان جي رد عمل طور بمبئيءَ ۾ مسلم ڪائونسل ’راست اقدام‘ جو اعلان ڪيو.
اهڙي طرح اڄوڪي دور ۾ هن پاليسيءَ کي گهڻي قدر طاقت جي عملي اظهار طور نه پر خاص اشارن ۽ داٻن جي حوالي سان استعمال ڪيو وڃي ٿو.
ثابت ٿي سبحان سين، منجهه حقيقت پيهه
ڪتاب جي قيمت هڪ آنو آهي.
اهڙي نموني انساني دماغ به ڪمپيوٽر جي دماغ کي انهن ٽنهي شين تي مشتمل ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي آهي.
اھا گسائي، مشين استعمال ڪرڻ سان تڪڙي ۽ عمدي رھي ٿي.
ڪيترو عرصو ان ڊئم جي خلاف احتجاج ڪيا ويا، تازو پاڪستان پيپلز پارٽي حڪومت اقتدار ۾ اچڻ سان ئي ان تڪراري ڊئم جي منصوبي کي هميشه لاءِ ختم ڪرڻ جو اعلان ڪيو، جنهن جي تائيد سنڌ سميت خيبر پختونخوا ۽ بلوچستان اسيمبلي به ڪئي.
ھن قسم جي تحريڪ ۾ خليکو گل محمد، غلام محمد شاھھ گدا، مير عبدالحسين سانگي، ميون وڏل حيدري، مرزا قليچ بيگ، مرزا ٻڍل بيگ، اغا فتح علي شاھھ، مير گل حسن خان خيرپوري ۽ ٻيا ڪيترائي شامل اھن.
ان ڪري اهڙي قسم جا مسئلا ڪن خاص پرڏيهي مالي مرڪزن وسيل حل ڪري سگهجن ٿا، جتي سڀني ملڪن جي نمائندگي اتي جي بئنڪ جي شاخ ڪندي.
جنهن سبب قطارن ۾ بيهندڙ ماڻهن کي انهيءَ انتظار دوران به ڪا تڪليف محسوس ڪا نه ٿيندي آهي.
سندن اصل نالو ’مَل‘ يعني ’جبل‘ جي تبديل ٿيل صورت آهي.
تعلقي ٽنڊي الھيار واريءَ ديھه ۾ 13 ڳوٺ ۽ تعلقي ڪوٽڙي واري ديھه ۾ 9 ڳوٺ موجود آھن.
جن مان 112 اپلائيڊ فزڪس، 70 ٿيوريٽيڪل ڪيمسٽري ۽ 144 معدنيات ۽ اهڙين قوتن بابت هئا جن جي فزڪس يا ڪيمسٽري ۾ وضاحت ڪرڻ ممڪن نه هئي.
بي ۾ داخلا ورتائين.
گجرانوالا هائيڊل اسٽيشن
صحافي، ڪالم نگار ۽ پبلشر، قاضي آصف جو پورو نالو آصف علي ولد رجب علي جوڻيجو آهي.
اهي زندگيءَ جون اهڙيون هڪٻئي سان لاڳاپو رکندڙ ۽ هڪٻئي تي دارومدار رکندڙ اُبتڻيون آهن، جهڙا ڏينهن ۽ رات، ڄم ۽ موت ۽ سردي ۽ گرمي، نه سک بنا ڏک جو تصور ڪري سگهجي ٿو، نه ڏک بنا سک جو.
هيءُ ڪتاب موهنداس چوهڙمل جو لکيل آهي.
جيڪڏهن ايتري وڏي انگ ۾ هندن تي ڌرتي تنگ ڪري سنڌ ڇڏڻ تي مجبور ڪري ڇڏجي ته سنڌي ماڻهو پنهنجي ڌرتيءَ تي اقليت بڻجڻ جي بلڪل ويجهو اچي ويندا.
پوءِ رڳو ڪڏهن ڪڏهن پاڻي ڏجين.
اوائلي وحشي حالت ۾ جتان ھي ھي جبلت شروع ٿي ماء ئي ٻار جي ڄمڻ مھل موقعي تي موجود رھندي ھئي۽ ان ڪري ماء ئي ٿي سگھي پئي جنھن جي سيني ۾ اھا جبلت ڪارائتي ثابت ٿي سگهي
1984ع ۾ هن ٽرٿ ايڪسپينڊيئرس فورم ڏوڪري ۽ ڏاهپ پبليڪيشن ڏوڪريءَ جو بنياد وڌو ۽ مختلف ڪتاب ڇپرايائين.
ماديت ۽ اشتراڪيت ٻئي ڀائر آهن، هڪ باغي ۽ ٿڙيل نوجوانن جو جبر ۽ رجعت پسند جي منهن ۾ لهرائيندڙ جهنڊو آهي ۽ ٻيو پڪي وهيءَ جي انهن ماڻهن جو جهنڊو آهي جيڪي وڏي سڪون سان ان کي لهرائن ٿا ۽ پوءِ اهو سوچي ان کي ويڙهي ٿا ڇڏن ته هيءَ سندن ذهني بلوغت جي عمر آهي جنهن ۾ نوڙت ۽ نرمي پيدا ٿيندي آهي ۽ هو هن دنيا جي غير دانشمنديءَ وارن مسئلن کي محسوس ڪندا آهن.
رڳو جيڪي ڊگها ٿيندا آهن، تن کي ڪنهن ڪاٺيءَ سان اٽڪائي ڇڏجي، نه ته هوا جي جهوٽي سان ڀڄي يا پاڙئون پٽجي نه پون.
هن پنهنجي نياڻي لاءِ هڪ خط پڻ لکيو هو.
اهي لڏي آيل گهڻو ڪري وچ ايشيا ۽ مغربي ايشيا کان آيا هئا.
سندس گهرواري ياسمين شاه سينيٽر رهي چڪي آهي.
غياث الغت ۾ ڄاڻيال آهي ته ڪافي ھڪ راڳڻي آھي، ۽ وري موسيقيءَ جي باب ۾ ڪافيءَ کي ديپڪ راڳ جي شاخ ڪري لکيو آھي جيڪا سارنگ سان گڏ ڄيٺ ۽ آکاڙ مھينن ۾ ڳائبي آھي، ڪي گويا ڪافي کي راڳڻي ڪري ڳائيندا آھن.
اندر سندس ڊيگهه ۽ ويڪر تمام گهڻي آهي ۽ ڪيترن ئي ڪلوميٽرن تي مشتمل آهي.
کيس آبائي قبرستان شڪارپور ۾ دفن ڪيو ويو.
مثال طور: لاگٽ گوري رونيهڙو، پرديسي مڻيهارو، پرديسي مڻيهارو مڻيهارو گورل رو، جانڪڻيان مونڇان رو مڻهيار آيو، مڻهيار ڙي!
پي ٽي وي ڪراچي تان اردو ۽ سنڌيءَ ۾ لکيل سندس اردو ڊرامه سيريل، جيت، جلتي سورج ڪي نيچي ۽ سنڌي سيريل ڪونج، ڪنارو، ڇوٽڪارو ۽ وفائن کانپوءِ مقبوليت ماڻي.
ڇاپو پهريون، ايم.
اهو ٻنو اڄ تائين رکبو آهي، ته کُڏ تي بيٺل ماڻهو ڪري نه پوي.
ٽن سالن بعد تعليمي، ادارن ۾ نوڪري ڪيائين.
پر انهن سڀني ڳالهين جي باوجود، انهن اعتقادن مان اسان کي ڪوبه ضرر (اهنج) ڪونه رسندو، اسان کي ۽ اسان جي ٻارن کي بيحد فائدو حاصل ٿيندو.”
هن جبل کي ”جبل الرمان“، ”جبل العين“ يعني ٻن اکين وارو جبل به چوندا آهن.
ڪڏهن ڪڏهن پنهنجي نوڪري جي رٽائرمينٽ جي درخواست ٻه ٻه دفعا يونيورسٽي انتظاميه کي ڏيئي ايندو هئو.
1320ع کان پوءِ سگھو ئي سلطان غياث الدين تغلق، دهليءَ جي بادشاھ، سنڌ ۾ سومرن جي فساد جو ٻڌي، خواجه خطير کي بکر جو حاڪم ڪري موڪليو.
قانون توھين رسالت تي اٿندڙ اعتراضن جا جواب
سندس اصل نالو نيڪ محمد نهڙي آهي، ادبي دنيا ۾ -ارباب نيڪ محمد- ۽ عوامي حلقن ۾ نيڪڻ فقير طور پڻ مشهور آهي.
(سچل سرمست جو حوالو ڪتاب جي مقدمه واري حصي جي صفحي نمبر 11 تي ڏنل آهي.)
سنڌي ادبي سنگت مرڪز جي چونڊن ۾ به حصو وٺندو رهيو آهي ۽ پني عاقل شاخ جو ڪيترا ڀيرا سيڪريٽري رهي چڪو آهي.
پر ٽيلي فلم پراڊڪشن عام ٿي آهي، جيڪي اردو ۽ سنڌيءَ ۾ به ٺهن ٿيون ۽ انهن ۾ نجي ادارا ڪم ڪن ٿا.
تعليم جي لحاظ کان قاضي احمد دولت پور ۾ ٻه ڊگري ڪاليج ڪيترائي هاءِ ، مڊل بوئز ۽ گرلس اسڪول، پرائمري بوائز ۽ گرلس اسڪول ۽ ڪيترائي پرائيويٽ اسڪول تعليم ڏئي رهيا آهن.
ماستر جان محمد عباسي
انساني سماج ۾ ٻارن جي تعليم ۽ تربيت سڀ کان اهم ۽ سڀ کان ڏکيو ڪم آهي، ڇاڪاڻ ته ٻار ئي مستقبل جا معمار آهن ۽ اهي ئي مستقبل ۾ اهم ذميواريون سنڀالين ٿا، ان ڪري انهن جي صحيح تربيت لاءِ گهڻ پاسائين ڌيان جي ضرورت آهي.
هن وقت تائين سنڌي ٻولي ۾ تقريبا هڪ سو فلمون ٺھيون آهن جنهن ۾ 80 سيڪڙو فلمون پاڪستان ۾ ۽ 20 سيڪڙو انڊيا ۾ ٺھيون آهن.
انهن چهنبن جي شڪل يا ماپ به مختلف هوندي آهي، ڇاڪاڻ ته پکي مختلف قسمن جون شيون کائيندا آهن.
سمنڊ ۾ ھن ملڪ جي ايراضي 12 ناٽيڪل ميل آھي ۽ ان سان گڏوگڏ 24 ناٽيڪل ميلن جو علائقو بہ دعویٰ ۾ اٿس ۽ ان جي مخصوص معاشي زون جي دعویٰ 200 ناٽيڪل ميل آهي.
جڏهن ته دوا سازي جي صنعت ۾ ڪم ايندڙ خام مال پاڪستان ۾ موجود آهي ۽ ان کي ڪم آڻي سگهجي ٿو.
ياد رهي ته انگريزي لفظ سافٽ ويئر (software) جو ڪوبه جمع نه آهي، ان ڪري جمع طور به لفظ سافٽ ويئر ئي ڪتب آڻڻ بهتر ٿيندو.
اهڙي طرح سان حميدڀٽو گذريل 20هن سالن کان سنڌ جي مختلف اخبارن ۾ ”ڪرنٽ افيئر“ تحت آرٽيڪل لکي رهيو آهي، جنهن ۾ سنڌ جي حساس مسئلن کي اجاگر ڪرڻ سميت آرٽيڪلز ۾ موجوده سياسي وايو منڊل ۾ اهم انڪشاف ڪري سول سوسائٽي کي اويئرڪرڻ سميت سنڌ جي مستقبل جا زاويه پيش ڪندو رهيو آهي.
پنگت جي برخلاف جيڪو ڏوهه ڪندو، تنهن جو ڪيتو پنگت کيس ضرور لوڙائيندو..
اپڀرنش وار دوهي جي پهرين سٽ ۾ قافيو نه هوندو هو.
ـــــــــــــ سچل ۽ شاهه (شفيع محمد علوي).
هتي مسلمانن جي اڪثريت آهي.
”ايڪٽر“ ڪنهن رٿا يا ايجنڊا مطابق ڪا اهڙي سرگرمي ڏيکاري ٿو، جنهن جو هاڪاري يا ناڪاري نتيجو به نڪري ٿو.
مملوڪه: هادي بخش لاڙڪ، خيرپور ميرس.
ٽالهيءَ جي ڪاٺيءَ مان هر قسم جو فرنيچر جنهن ۾ ڪٻٽ، در، دريون، ڪرسيون، ميزون، کٽون، ٻيڙيون ۽ کوکا پيتيون، راندين جو سامان، هاريءَ جي استعمال جون شيون ۽ رڌ پچاءَ ۾ استعمال ٿيندڙ سامان ٺاهيو وڃي ٿو .
ويءَ لاءِ به بهترين ڊراما لکيا آهن.
سنڌ ۾ چوھاڻ ذات جا مسلمان جوڳي فقير آھن، جيڪي لاڙ جي ٺٽي ۽ بدين ضلعن ۾ ۽ پڻ سيوھڻ طرف رھندا آھن.
کوسو
سيد قائم علي شاهه عام چونڊن ۾ ست کان اٺ ڀيرا حصو ورتون جنهن ۾ 6 ڀيرا صوبائي اسيمبلي جو ميمبر چونڊيو ويو ۽ هڪ ڀيرو سينيٽر ۽ قومي اسيمبلي جو ميمبر پڻ چونڊيو ويو.
آفريدي ڪالوني
پيشي جي لحاظ کان اسلاميات جو پروفيسر هو، جتان -آگسٽ- 2002ع ۾ رٽائر ٿيو. -احسان دانش- جو تعلق علمي ادبي گھراڻي سان هو، سندس ڏاڏو مولا بخش ’مسڪين‘ ڀٽو -بيت- جو وڏو شاعر هو سندس والد حبيب -الله- مولا بخش ڀٽو به هڪ سٺو شاعر ۽ مشهور اديب ٿي گذريو آهي، -ان- ڪري خانداني اثر هيٺ احسان -الله- دانش کي به ادب ڏانهن لاڙو ٿيو ۽ 1953ع کان لکڻ جي شروعات ڪيائين.
زالون ڇا ڪنديون آهن، جو سئانجهڙي يا جهل جو ڪَچڙو ٻُور پٽي، ان کي ٻن- ٽن پاڻين ۾ ٽهڪائين ته ڪڙاڻ مرين.
ڪجهه عرصو پبلڪ پراسيڪيوٽر رهڻ کان پوءِ عدليا سان وابسته رهيو.
انهيءَ کانسواءِ حميد ڀٽو کي 1995ع ۾ تڏهوڪي وزير اعظم محترمه بينظير ڀٽو ”سنڌي ثقافتي خدمتن“ عيوض ”ڪيش ايوارڊ“ سان نوازيو ۽ تڏهوڪي وڏي وزير سيد عبدالله شاهه ”ڪلچرل ايوارڊ“ سان نوازيو ۽ ان وقت جي حڪومت جي اهم شخصيتن پاران مڃتاطور تمام گهڻا ايوارڊ ڏنا ويا اهڙي طرح سان سال 2000 ۾ حميد ڀٽو صحافت جو باقاعدي آغاز روزاني ”شام“ اخبار حيدرآباد جي ڪراچي آفيس ۾ بيورو چيف طور ڪيو، جتي سيپٽمبر 2003 تائين باقائدگيءَ سان صحافت واري شعبي سان لاڳاپيل رهيو.
ڪن تاريخن ۾ سندس مدفن گھاڙ واهه ڏيکاريل آھي.
هميشھ پيلا گل جهليندو آهي.
سندس سنڌي شاعريءَ کي فهميده رياض اردوءَ ۾ منظوم ترجمو ڪيو آهي، جيڪو ”حلقه ميري زنجير ڪا“ نالي سان 1974ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو هو ۽ سندس شاعريءَ جو پنجابي منظوم ترجمو مشهور دانشور ۽ شاعر احمد سليم ڪيو، جيڪو پڻ انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي 1976ع ۾ ڇپيو، اياز جي سمورن غزلن کي نوجوان شاعرن اسحاق سميجي ”گيڙو ويس غزل“(2004ع) ۽ بخشل باغي”هي روح جزيرو حيرت جو“ (2004ع)جي نالي سان ڇپايو.
هن جي پيءُ جو نالو سينيٽر جان ملٽن هو ۽ والده جو نالو ساره جيوفري هو.
سچل ستر سالن کانپوءِ جڏھن صوفياڻي شاعري ۾ آيو ته ان جي وجدانیت به منفرد ھئي.
هونئن ڪافيون ڳائبيون آهن.“
هڪ عام سادو ڪمپاس زمين جي هيٺ ان ڪري ڪم ڪري ٿو جو ان جو مقناطيسي ڪانٽو يا سوئي، اُتر ۽ ڏکڻ قطبن مان نڪرندڙ مقناطيسي ميدان سان لاڳاپي ۾ اچي وڃي ٿي.
مذڪوره ماڳ اروڙ کان سٺ ميل کن هيٺ ٿيندو.
اهي انسان جي جسم ۾ داخل ٿي بيماريون پيدا ڪندا آهن.
ضلعي سکر، تعلقي روهڙيءَ ۾ هڪ ديهه، جنهن ۾ فقط هڪڙو ڳوٺ -آباد- آهي.
ان بعد پاسڪل جي تخليق کي اڳتي وڌائيندي هڪ رياضي دان 1673 ۾ پاسڪل جي ڪلڪيوليٽر کي بهتر بنائڻ جي ڪوشش ڪئي ته جيئن اهو صحيح طرح جوڙ، ڪٽ، ضرب ۽ ونڊ ڪري سگھي.
شاعريءَ جي -اصلاح- انجم هالائيءَ ۽ -اختر- هالائيءَ کان وٺندو هو.
هتي خلائي سفر، سيارن جو سير ۽ سمنڊ اندر آبدوزن وسيلي سفر جون فلمون ۽ جهلڪيون ڏيکارين ٿا.
انھن جوڙن کي بالڪل صاف ۽ خوبصورتيءَ سان ٺاھيو ويندو آھي ۽ انھن جوڙن جي ويڪر 1/16 انچن کان وڌيڪ نھ رکڻ ڏني ويندي آھي.
اسان جي ھن سولر سسٽم ۾ سج کان ٻئي نمبر تي وڏو آسماني گرھ مشتري آھي .
ماڏڻ مينهون جهنگ ۾ڇڏي سڌو لاکا ڪن ڏي روانو ٿيو.
ٻالڪ پڻي ۾ ٻارن کي جانور ڏاڍا وڻندا آهن.
جنهن جي جواب ۾ جناح چيو ته ”بيشڪ!
هنن جي رٻ رڌي کارائجي ته سيني جي سور کي فائدو ڪندي ۽ ٻوري کي نرم ڪري ٻاهر ڪڍندي، اها رٻ کنگهه ۽ ڪچي بلغم کي پچائي ڪڍڻ لاءِ، وائي باديءَ وڃائڻ لاءِ مفيد آهي.
سواءِ نيڪنامي جي پٺيان ٻيو ڪجهه به نه ڇڏيائين.
ابراهيم زئي، حيدرزئي، زوبيراني، شادياني، خلچاني، شنگراني، وغيره.
واپار جي شين وانگي ٻاهرين ملڪن کان ايندي آهي.
خواجه محمد زمان لُواري شريف وارا ۽ شاهه عنايت رضوي، شاهه جا بزرگ همعصر هئا.
ابو زيد سيرافي نه رڳو هنڌ سنڌ جي ريتن رسمن جو پنهنجي ڪتاب ۾ ذڪر ڪيو آهي پر ان سان گڏوگڏ هتان جي واپار ۽ راجائن جو احوال به لکيو آهي.
مغلن جي شھنشاھيت ۾ ھيءَ ٻولي پڙهيل ڳڙهيل ماڻھو ڪونه ڳالھائيندا ھئا.
بورڊ واري ايڊيشن جو نالو مرزا صاحب جي تجويز ڪيل نالي جي برعڪس ”قديم سنڌ، اُن جا مشهور شهر ۽ ماڻهو“ رکيو ويو.
سنڌ جي قديم راڄڌاني اروڙ به ان ڪري تباه ٿي وئي، جو درياه ان کي ڇڏي ساڍا چار ميل اولهه هليو ويو.
اھڙن فرشن جي مرمت، ٿيل نقصان جي نوعيت تي مدار رکي ٿي.
سندس ڪالمن ۾ علمي ادبي ۽ سياسي بصيرت نمايان هوندي آهي.
محمد اسلم علوي، جهڙو هوشيار حڪيم ۽ -استاد- هو، تهڙو ئي ڄاڻو ۽ وڏو شاعر به هو.
حضرت سچل سرمست جي ”سسئي ۽ پنهون“ جي جهولڻي مان هڪ بند هيٺ ڏجي ٿو: سرتيون سڀ ٿيس صلاحي، هو تان راهه وٺي پيا راهي، ڇوٿينءَ ڪڍ تنين جي ڪاهي، ڏونگر ڪيم ڏسائج ڏاهي، حـَـبَ ۾ ڪونه ڪندءِ همراهي، هت ٿو سنگ منجهائي ساهي تڏهن ڇپ ڪرڻ تو ڇاهي، پر هو اهڙو امر الاهي: ٻيا سڀ ويهه تون وهم وساري
حيدرآباد سنڌ ڄائي شريمتي راڻي ڪرڻ سڄي دنيا جي جن ملڪن ۾ پنهنجي فن جو مظاهرو ڪري چڪي آهي سي آهن جپان، هانگ ڪانگ، لائوس، برما، نيپال، پاڪستان، افغانستان، يو ايس ايس آر، يوگوسلاويا، رومانيا، بلگاريا، اٽلي، فرانس، هالئند، لڪسمبرگ، سوئيٽزرلئنڊ، سوئيڊن، فن لئنڊ ۽ يونائيٽيڊ ڪنگڊم.
مقبرن جي اندرين توڙي ٻاهرين ديوارن تي بهترين چٽسالي ٿيل آهي جيڪا مغل، ڪلهوڙا، ٽالپور ۽ انگريز دور جي شاندار آرٽ جو يادگار آهي.
ھي اھڙو تھ مقبول ۽ مانوس طريقو اھي، جو جڏھن انسان سمجھه لائق ٿئي ٿو، تڏھن کان سانگ شروع ڪري ٿو.
سنڌو لکت جي ڀاڃ بابت ڪيتريون ئي دعوائون ڪيون ويون، پر انهن تي سڀ عالم متفق ناهن.
هن آخياب کي تنبيهه ڪئي ته تنهنجن گناهن جي ڏوهه ۾ هينئر -اسرائيل- ۾ -برسات- جو هڪ قطرو به نه وُٺو آهي.
بلغمي خلط کي پچائي ٻاهر ڪڍي ٿو، وائي بادي کي تحليل ڪري ٿو، خفقان، ماليخوليا ۽ سرد مزاجن لاءِ موافق ۽ فائديمند آهي.
وليڪن بہ هر امر انداره داشت.
تڏهين هن سيد پنهنجي ڏاڏي حضرت پيغمبر صلعم کان عزت آبروءَ جي پناهه گهري انهيءَ رات مرزا خواب ۾ حضرت پيغمبر صلعم ڏٺو.
بختاور خان ملڪ اصل لاڙڪاڻي جو هو ۽ سيويءَ جو حاڪم هو.
سنڌي ٻوليءَ ۾ عام طرح هن ڏينهن کي ”آچر“ سڏيو ويندو آهي.
سال 1978ع ۾ فوجي ڊڪٽيٽر جنرل ضياءِ الحق خلاف سڄي ملڪ ۾ تحريڪ هلي، جنهن ۾ صحافين بہ ڀرپور حصو ورتو ۽ ان تحريڪ دوران انور سيال سميت پنجن صحافين کي گرفتار ڪري کين ڦٽڪا هنيا ويا هئا.
ڪافيءَ جي اصليت ۽ ابتدا تائين پهچڻ لاءِ جن محققن لغت جو سهارو ورتو آهي، انهن مان ڪن جا رايا هيٺ ڏجن ٿا.
اڪثر درياهي ڪنارن تي ٻيلا آهن.
پانڊا سفارتڪاري يا پانڊا ڊپلو ميسي (Panda Diplomacy) چين جي قديم زماني جي ’تانگ‘ گهراڻي جي بادشاهيءَ دوران ، ان دور جي راڻِيءَ ’وُو زيتيان‘ (625-705 ق.م) طرفان ٿٻيٽ (Tibet) ۽ چين جي ڏاکڻي حصي ۾ پيدا ٿيندڙ بڦجدار رڇ جهڙو هي معصوم ۽ وڻندڙ جانور ٻنهي ملڪن وچ ۾ لاڳاپا سٺا ڪرڻ لاءِ تاريخ ۾ پهريون ڀيرو تحفي طور جاپاني شهنشاهه کي موڪليو ويو.
هن گل ۽ سوکڙيءَ جي نالي سان سنڌي چوڻيون برطانوي دور جي سنڌ سرڪار جي تعليم کاتي کي ڏنا.
بهرحال اهي جملي روايتون يا ته هلندڙ بيان (جو يقيني مدائني جو آهي) جي تصديق خاطر، يا ان جي مزيد تڪميل خاطر، يا ان کان اختلاف ڏيکارڻ خاطر آنديون اٿس.
انهيءَ ڪري مٿين چئن آڳاٽن مؤرخن جا ڪتاب لڳ ڀڳ اصولي حيثيت رکن ٿا.
انهيءَ هوندي به آڪٽوبر مهيني ۾ سندس ٻج پوکبو آهي، يا پاڙون ڪڍي ڌار ڌار ڪري ٻئي هنڌ هڻندا آهن.
پاڻ آخرين دور ۾ بيمار ٿي پيو.
جڏهن بن قاسم ديبل فتح ڪري اڳتي وڌيو ، ته ڏاهر کيس هڪ ڌمڪي آميز خط ۾ لکيو ته ، " هتان خير سان موٽي وڃ ۔۔
هو موت کي آخري ۽ اَٽل سمجهندو هو، هو سمجهندو هو ته موت کان پوءِ ڪا به زندگي ناهي.
جڏهين ڪو طبيعي نظارو بيان ڪري ٿو، تڏهين گهڻي اينگهه نٿو ڪري.
سندس ڪتاب ”ديوارن جي دنيا پويان “ تي اڪيڊمي ادبيات طرفان 50 هزار روپيا -انعام- پڻ مليو.
شيوا منڊلي لاڙڪاڻو لاڙڪاڻي شهر ۾ 1893ع کان ”شيوا مــَـنڊلي“ نالي هندن جو وڏو ادارو قائم ڪيل هو.
فقط سندن چڱين خصلتن ۽ سخاوت جون ساکون ٻڌيون هئائين، جنهن جي ڪري ئي، ۽ نه ڪنهن خود غرضيءَ ڪري، انهن کي پنهنجي ڪلام جي وسيلي هميشه لاءِ زندي رکڻ جي ڪوشش ڪئي اٿس.
ڪانڌيءَ ڪنگ ٿياس، وهڻو جنازو سوهڻي
روهڙيءَ جو سوموڙ ۽ سنڌ جو عظيم شاعر حضرت قادر بخش بيدل هن بزرگ جو ئي مريد هو.
”خدا مون کي منهنجي دوستن کان محفوظ رکي“.
هو پنهنجي راجڌاني مان نڪري درياه جي ساڄي طرف موجود ٻڌيه علائقي ڏانهن لشڪر سميت پيش قدمي ڪري رهيو هو، ڇاڪاڻ تها تان جي حڪمران هن خلاف بغاوت جو اعلان ڪيو هو.
انهيءَ اکري معنيٰ موجب سمورا ادبي ڪتاب ساهتيه ۾ شمار ڪري سگهجن ٿا.
ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ ۽ ڪجھ ٻين سنڌ جي عالمن ان ۾ ڪجھ جهول محسوس ڪندي ان کي ٻيهر لکرائڻ يا حاشين ذريعي مڪمل ڪرڻ جي ضرورت محسوس ڪئي.
ماڻهو سکيا ستابا هئا.
ضرورت وقت پروئن جي ان ڳُڙ کي چمچي سان ڪڍي کائيندا آهن.
هيءَ اڪيڊمي -انور- پيرزادي جي وفات ڪرڻ بعد وجود ۾ آئي آهي ۽ -انور- پيرزادي جي اڻ ڇپيل مواد کي وقت به وقت ڪتابي صورت ۾ ڇپائي پڌرو ڪندي رهي آهي.
جي هو آوڳڻ ڪنئي اسنهين، ته تون ڳڻانئي ڳن
اهڙي طرح سان اوورسيز انٽرنيشنل فورم پاران سنڌ جو ڪنوينر طور پڻ ڪم ڪري رهيو آهي.
حضرت عثمان عرب وسيط ۾:
کيس ٻيا ٽي ڀائر هئا؛ وڏيرو شاهه محمد، وڏيرو شهاب الدين، ۽ وڏيرو مير محمد.
نفعو، نقصان، موت ۽ نصيب هن جا محتاج آهن.
ايم سيد سان گڏ محمد امين کوسي جي حمايت حاصل هئي. -الله- بخش وزارت ابتدا ۾ چڱا قدم کنيا، لوڪل باڊيز مان جو اصول ختم ڪيو.
اهو لالا جي گل جهڙا گل ڪندو آهي ۽ ڪُپڙيون به ٿينديون اٿس.
ـــــــــــ لاڙڪاڻو: ماڊرن بوڪ اسٽور.
هن اُتي مئي 1894ع ۾ انڊين نيشنل ڪانگريس جي شاخ قائم ڪئي.
جيڪو راڪشس سڀاءُ وارو ۽ وڏو طاقتور هيو، جنهن پنهنجي ٻالڪپڻ ۾ ئي رعيت، ساڌن سنتن ۽ رکيشورن کي تنگ ڪرڻ شروع ڪري ڏنو هو.
پاڻ سنڌ يونيورسٽيءَ ۾ ڪيمسٽري شعبي جو باني ڊائريڪٽر پڻ هو. -ان- شعبي کي پوءِ وڌائي انسٽيٽيوٽ بنايو ويو جنهن کي ڊاڪٽر ممتاز علي قاضيءَ جي نالي سان منسوب ڪيو ويو آهي.
هر فرقي جي شخصي طرح آزمائش ورتائين.
ڏسو هيءَ منهنجي ٻلڙي،
ـــ سچل سرمست جون ڪافيون/ نامعلوم
۽ ايوب خان مسلم ليگ جي صدر جي حيثيت سان فاطمه جيڻا کان وڏي اڪثريت سان اليڪشن کٽي.
انهن جي ئي صحبت ۾ ”-انور هالائي-“ طور سڃاتو ويو.
مطلب ته صوفي اهو الله لوڪ انسان آهي، جو پنهنجي دل ۾ هڪ خدا کان سواءِ ٻئي ڪنهن جي به تمنا يا شوق نه ٿو رکي.
ان کان پوءِ پوٽاشيم ڪلورائيڊ استعمال ٿيڻ لڳي.
امجد علي خان سرود وڄائڻ جي تعليم پنهنجي پيءُ، وقت جي عظيم سرود نواز، پدم ڀوشن استاد حافظ علي خان کان حاصل ڪئي.
امير قيصر جي جائداد لٽڻ کان پوءِ سندس ماڻهن کي قتل ڪرائي، سندن کلن ۾ ڀوسو ڀرائي قلعي جي ديوارن تي سندن لاش لڙڪايائين ۽ سندن کوپرين جو شهر جي وچ ۾ ڍير کڙو ڪيائين.
سندس نالي تي انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجيءَ ۾، تحقيقي ڪتبخاني ۾ بوڪ ڪارنر، 27 مارچ 1980ع تي قائم ڪيو ويو.
گل سانوڻ توڙي اونهاري ۾ ڪندا آهن.
گلابي رنگ جا گل ڪندو آهي، جي هميشھ ٿيندا اٿس.
پهريون ڇاپو.
اُنهن انبن جي خصوصيت هيءَ آهي جو انهن ۾ ڄارو يا ريشو ڪونه ٿئي.
’المنصوري‘ جي عنوان هيٺ ابن نديم سندس سلسلي ۾ لکي ٿو:
هر هڪ جو گهڻو اولاد ٿيو.
هندن جي مقدس ڪتابن جا ٻه بنيادي قسم آهن يعني، شروتي ۽ سمرتي ۾ ويدن کي سڀ کان پهريون داخل سمجھيو وڃي ٿو.
هن ڌماڪي سبب آمريڪا ۽ يورپ جي ڪيترن ملڪن پاڪستان تي معاشي پابنديون مڙهيون.
ياسمين، هه.
هي هڪڙو سهڻو ولايتي گل آهي، جو ڪيترن رنگن جو ٿيندو آهي.
1960ع ۾ انڊس واٽرس ٽريٽي (سنڌو طاس ٺاهه) عالمي -بئنڪ- ۽ -آمريڪا- جي مدد سان ڪيو ويو، جنهن موجب اولهه وارا ٽي درياهه يعني سنڌو درياهه، جهلم ۽ چناب -پاڪستان- کي ڏنا ويا ۽ -اوڀر- وارا ٽي درياهه راوي، -بياس- ۽ ستلج ڀارت کي ڏنا ويا، جنهن جي بنياد تي اڳتي هلي پاڻيءَ جي معاملي تي پنجاب سنڌ سان زيادتي ڪئي ۽ سنڌ جي اجازت کان سواءِ ڊئم تيار ڪرائي، سنڌوءَ جو -پاڻي- روڪيو ۽ سنڌ کي معاشي طرح تباهه ڪيو.
هن کان پوءِ سندس پٽ مرزا شاهه حسن -ارغون- سنڌ جي -تخت- تي ويٺو.
پوءِ هلال پاڪستان وارن اخبار جي جُزوي ٽائپسيٽنگ ڪمپيوٽر وسيلي شروع ڪئي، پر عوامي آواز پهرين اخبار هئي جنهن ڪمپوزنگ جو سڄو ڪم هن (سنڌي) سرشتي کي استعمال ڪندي ڪمپيوٽر وسيلي ڪرڻ شروع ڪيو.
ان طريقي سان نه رڳو اسان ٻار جي شعور جي صحيح نشو نما ڪري سگهنداسين پر اسان جو ٻاراڻو ادب به پنهنجو گهربل ڪارج حاصل ڪري وٺندو، جيڪوڪارج هو ٻارن جي زندگيءَ کي ڏيڻ چاهي ٿو.
عقيدت پرستن تي کلي تنقيد کانپوءِ حافظ جي سرپرست شاهه شجاع مذهبي ماڻهن جي زور ڀرڻ تي کيس جلاوطن ڪيو، پر پوءِ حافظ کي درٻار ۾ پنهنجي اڳوڻي حيثيت واپس ڏني وئي.
مقدمون لکڻ کان اڳي موضوع جو واضح تصور ذهن ۾ هئڻ گهرجي.
سنجهورو
کمال خان۔
پر سندس ماءُ شوڪت خانم پنهنجي زندگيءَ جو گھڻو تڻو وقت ميانوالي ۾ گذاريو.
لفظ ھس پراڻي انگريزيءَ ۾ وري پروٽو جرمن لفظ ھسن (husan) مان نڪتل آهي
قرآن مجيد ۾ شيعہ لفظ ان ئي معنى ۾ استعمال ٿيو آهي
دي گرلز نيڪسٽ ڊور ملي ٽي وي شو ۾ !
ان کان سواءِ 3 کان 4 ليفٽيننٽ پڻ بلا آفيسرن جا صلاحڪار هوندا آهن.
افسوس اهو آهي ته سنڌي زبان ۾ سچل جي نظريي ۽ فلسفي جي تشريح لاءِ ڪو به جامع ڪتاب موجود نه آهي.
ان وڊيو گيت ۾ ماڊلڱ سميره پنهور ڪئي.
ان ڪري ئي پنھنجي وقت جو حڪمران، عوام جي دلين جي آواز ٿي ويو ۽ ھو اڄ به ايترو ئي مقبول آھي جيترو اڳي ھو.
نيپئر لکي ٿو ته -امام ڳڙهه جو قلعو- -بارود- جي ڏهه ھزار پائونڊن سان ذريون ذريون ٿي چڪو.
ان ڪري هيءُ ڪتاب سنڌي ٻوليءَ ۾ هڪ نادر اضافو آهي، جو نه رڳو حڪيمن ۽ طبيبن لاءِ نهايت ئي ڪارائتو ٿيندو، بلڪ اهو پڻ ثابت ڪري ٿو ته سنڌي ٻوليءَ ۾ سائنسي علمن کي نڀائڻ جون سموريون صلاحيتون موجود آهن.
اشتياق انصاريءَ پنهنجي والد جي مصروفيتن ۽ مشغولين جي ذڪر سان گڏ انيس انصاريءَ جي همعصر، اديبن جي راين خاندان جي علم ۽ ادب جي تفصيل ڇپيل مواد جي فهرست ۽ سندس افسانه نگاريءَ جي مختلف دورن تي تفصيل سان لکيو آهي.
اهو تمام سخت ٿيندو آهي، تنهنڪري پهرين آڱرين سان هن کي نپوڙي نپوڙي، ترين جي وچ ۾ ڦيرائي پوءِ کائيندا آهن.
هن وقت گائن وديا جو گهڻو چاهه سرحد سنڌ ۾، خاص ڪري شوقين شهر شڪارپور ۾ آهي.
اهڙي طرح گڏيل تعلق ٻن قسمن جو هوندو آهي: مثبت ۽ منفي
اهي وڏي دماغ وارا هوندا هئا، ۽ انڀو کُليل هون.
ھن جي وفات جو سال ڪجھ تاريخي ڪتابن ۾ 1021 ھجري بہ ڏيکاريل آهي.
اي سنڌي، سنڌ يونيورسٽيءَ مان 1973ء ۾ ڪيائين.
منزلون، مقصد، نشانا يا گولس (Goals) هڪ اهڙو اصطلاح آهي، جنهن ۾ ڪنهن به ڌر جي طرفان رٿيل مقصدن کي ماڻڻ ڏانهن وڌڻ واري ڪيفيت کي بيان ڪرڻ لاءِ ڪتب ايندو آهي.
پر مارڪيٽ ۾ هن وقت ساڍا چار هزار دوائون مختلف نالن سان موجود آهن، جن مان وري ڪي اهڙيون آهن جن تي يورپ ۽ آمريڪا سميت ڪيترن ئي ملڪن ۾ بندش پيل آهي.
ٻن تولن سنگ راسخ کي هڪ تولي جمال گهوٽي ۾ کرل ڪري ان کي گدازڪرائي اهڙي طرح پنڌرنهن سؤ دفعا ڪري، تنهن کان پوءِ ان مان ٽامون تمام ڳاڙهو رت جهڙو نڪرندو، ان مان هڪ ماسي جيترو هڪ تولي چانديءَ کي ڏبو ته ان کي سرخ ڪندو.
شهزيب حسن خان پاڪستاني ڪرڪٽ ٽيم جو رانديگر آهي.
اُن کان سواءِ برسات جي اڻاٺ سبب ڪجهه زمين ريگستان بنجي وئي، انهيءَ کي آباد ڪرڻ لاءِ گڊو، سکر ۽ ڪوٽڙيءَ وٽان بئراج ٺاهي، ڪيتريون ئي شاخون ڪڍيون ويون آهن.
پيءُ جي تخت نشينيءَ کان اڳي، امامن جي ماتمداري ۽ تعزيه داريءَ جون مجلسون به ڪندي هئي.
نوحا خانن جي ترتيب
ڪلڪتي جي سرڪاري باغ ۾، توڙي پنجاب جي ڪن ڀاڱن ۾ گهڻا وڻ ڏسڻ ۾ آيا آهن.
راجاراءِ ڏياچ
بين الاقوامي برادريءَ اسرائيل جي انهيءَ غير قانوني ۽ غير اخلاقي حرڪت جي ڪري، بين الاقوامي تعلقات ۾ خرابيءَ جا اُڊڪا ظاهر ڪيا.
نو -آباد- ھن کان -اتر- ڏکڻ ٥ ڪلوميٽرن جي پنڌ تي آھي.
هڪ ڀيرو جڏهن اُهي ٺهي تيار ٿين ٿا ته اهي -آني- دانيءَ مان نڪري رحم (womb) ۾ اچن ٿا.
هڪ بائيٽ مختلف قسم جي ڊيٽا تي مشتمل ٿي سگھي ٿو جهڙوڪ: الفابيٽ جو هڪ اکر، قدرتي عددن مان هڪ عدد، يا رياضيءَ جي نشانين وغيره مان ڪا نشاني.
هن ۾ صفحا 129 آهن ۽ قيمت ڄاڻايل ناهي.
سنسڪرت منگلوار.
ايڇ احمد ائنڊ برادرس هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو مسلم ادبي پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان 1956ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
يهودي مذهب ۾ هڪ ورهيه ۾ هڪ روزو 24 ڪلاڪن جو رکيو ويندو آهي.
1843ع: مياڻي وٽ سنڌي فوجن جو لشڪر ڪٺو ٿيو، جنهن جو انگ ٻاويهه هزار هو.
جنهن جي تحط قديم زماني کان هندو معاشري کي چئن ذاتين ۾ ورهايو ويو آهي.
هندستان جي ڪنڊ ڪڙڇ ۾ ڦرندو رهيو.
هيءَ راڳڻي رات جي وقت ڳائي ويندي آهي.
ھي بندرگاھ ھو ۽ سمنڊ جي ڪناري واقع ھو۔
استاد امجد علي خان جو تعلق بين ڪارن جي ”سين“ گهراڻي سان آهي.
اتر سنڌ ۾ ڇٺيءَ وقت آيل مائٽ اُن کير ۾ آڱر ٻوڙي ٻار جي نرڙ تي کير جو ڦُڙو لڳائي سندس رکيل نالو اُچاري دعا ڪندا ويندا آهن.
دماغ مان ايندڙ پاڻي ۽ بلغمي رطوبت کي خشڪ ڪن ٿيون.
ڪنڊن وٽ ٻيڙ -ٻني- تي ڪنگرا ٺھيل آھن.
اصطلاحي معنيٰ موجب، اهي ڳچ جيترا هم وزن بيت، جن مان پهرئين بيت جون ٻئي سٽون پاڻ ۾ هم قافيه هجن ۽ ٻين بيتن جي فقط پوئين سٽ پهرئين بيت جي ٻنهي سٽن سان هم قافيه هجي.
قوت باهه وڌائڻ ۽ آلت جي نبضن جي ڍرائيءَ ۽ طرفين جي لذت لاءِ به هن جي مالش مفيد آهي.
اياز جا زندگيءَ جي آخري پساهن تائين لڳاتار شاعريءَ ۽ نثر جا ڪيترائي ڪتاب ڇپجندا رهيا، جن جو تفصيل هن ريت آهي:
دائوديءَ کي ڀلي زمين ۽ ججهو پاڻي گهرجي.
پاڪستان
ڏڪار وقت اهي پيرون به سندن خوراڪ جو اهم وسيلو آهن.
هن خاندان جا مڪتب ذري گھٽ سڄي سنڌ ۾ موجود هئا، جن ۾ نصرپور، ٽنڊو ڄام، حيدرآباد، ٺٽو، سيوهڻ، سکر، مٽياري، هالا، ڪنڊيارو، درٻيلو، درازا ۽ ڪراچي شامل آهن.
هن وڻ جو هڪڙو قسم آهي، جنهن کي ڪنڊو ڪو نه ٿو ٿئي ۽ سندس پن وڏا ۽ سهڻا ٿا ٿين.
ان کان علاوه مخمس، مسدس، مثنوي، قطع، مستزاد، رباعيءَ جھڙين عروضي شاعريءَ جي صنفن تي طبع ازمائي ڪئي.
هن جا گل پيلا ٿين ٿا، هن ۾ ڪافور جو جزو ٿئي ٿو.
قدرتي طور جڏهن سج جا الٽرا وايوليٽ ڪرڻا وايومنڊل ۾ موجود آڪسيجن سان لڳن ٿا، تڏهن ”اوزون“ پيدا ٿئي ٿي.
گجراتي برهمڻ جو نه صرف لباس مسلمان کان علحده آهي پر جيڪڏهن مسلمان جو هٿ يا صرف پاڇو ان جي کاڌي تي پوي ٿو، ته هو اهو کائڻ جي عيوض اڇلائي ڇڏڻ کي زياده پسند ڪري ٿو، پاڻ ۾ مائيٽيون ڪرڻ ته وڏو مشڪل ڪم آهي.
سندس ڏاڏو ميان حسن، پهريان ڪڇ ڇڏي پُوني ويو.
هن جا گجراتي زبان ۾ ادب، تاريخ ۽ تهذيب تي مستقل ڪالم ڇپجندا رهيا آهن.
ڄام صلاح الدين سنڌ جي جدا جدا ڀاڱي ڏي فوجون موڪلي سنڌ کي پنهنجي خودمختيار تسلط هيٺ آندو.
عورتن جي طرف کان مناف کي پيار اور چمي ڏني ويندي ھئي، پر ايام حيض ۾ انھن کي ان جي سامھون وڃڻ جي اجازت نہ ھئي۔
هندستانيءَ ۾ گُنگچي چونس ٿا.
ڪن پاتا ڪينر ڪاپڙين ڪي بسمي لائين
نڙ، ڪنگور مان ٺاهيندا آهن.
ڳڙهي ياسين تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي شڪارپور جو هڪ تعلقو آهي.
سنڌ جي پراڻي راڄڌاني ڀرسان ته پاڻيءَ جو اهو لنگهه اڻويهه سو فوٽ مس ٿيندو.
خالداسحاق اسلامي اسڪالر ھو۔
]امـــــڙ مــــنهنـــجــــو مـــٿو ڳنـــــڌيـــو[
جيتوڻيڪ عام نموني بين الاقوامي لاڳاپن ۾ ان اصطلاح کي، ڪنهن به رياست طرفان قومي مُفاد جي حفاظت ۽ ان کي ماڻڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي، پر ساڳيو حوالو غير رياستي ڌرين NSAs سان سلهاڙڻ لاءِ مناسب نٿو ٿئي.
هن ٺلهه ڀرسان قديم بستيءَ جا پڻ آثار آهن جتي ٺڪراٺو به وڏي مقدار ۾ پکڙيل آهي.
في الحقيقت فيل کي، سڄا سڃاڻڻ
Preface ۾ مصنف پنهنجي ڪيل جدوجهد، مشڪلاتن ، ڪتاب جي ضرورت ۽ همدردن مددگارن جي مڃتا جو ذڪر ڪري ٿو، تنهن ڪري هر ڪتاب لاءِ ضروري آهي.
بروهين جي نسب بابت، عيسوي ويهين صديءَ جي شروعات ۾، 1901ع جي پهرينءَ آدم ڳڻپ جي رپورٽ مان دنيا کي خبر پيئي.
زندگي جي حقيقي ڊوڙ ۾ به کيس آرام ڪونه هو.
*’سوُتر‘ لفظ اهو ساڳيو آهي، جنهن جو بگڙيل اُچار سنڌيءَ ۾ آهي ’سُٽ‘.
ان کان پوءِ کيس افغانستان جي مهم حوالي ڪئي وئي.
يعني جنهن جو حڪم هوائن تي هلي.
سر مارئي
اثر: سرد خشڪ 2، نقصان: قولنج ۽ سيني کي، ميل: ڪتيرو، عيوض: ڌاڻا ۽ صندل، :وزن: ٽي ماسا.
سورہ نوح۔
درزي پکي پنهنجي لاءِ ڊگهيا آکيرا سِبندا آهن.
سنڌ مدرسي ۾ پڙهڻ جي دوران شمشير اُتان جي ماحول کان ڪافي متاثر ٿيو ۽ پاڪستان ٺهڻ دوران جيڪي مارا ماريون ٿيون، تن کي اکين سان ڏٺائين.
قرون وسطي کي بہ مورخن وري ٽن حصن ۾ ورهايو آھي:
دڳائون، هن ريگستان جي سرحدي علائقي کي چيو ُوڃي ٿو ۽ هتان ڀارت جو سرحد گهڻو پري ڪونهي.
خليفه بغداد اور عباسي شهزادي ان ڪي صحبت سي فائده اٺهاتي تهي اور بوقت ضرورت ان کي حاجت روائي بهي کرتي تهي.
ماهر سون مان لڌل اوزارن متعلق چون ٿا ته اهي روهڙي ۽ سکر جي هنڌن تان لڌل ابتدائي پٿر جي اوزارن جي سڌريل شڪل آهن.
هن تنظيم جون سنڌ جي مختلف شهرن ۽ ڳوٺن ۾ سنڌي ميمڻن تي مشتمل شاخون پڻ آهن جيڪي -تعليم-، صحت ۽ سماجي ڀلائيءَ جي شعبن ۾ خير جا ڪم ڪن ٿيون.
ڳاهه سنڌي شاعري جي هڪ قديم صنف آهي، جنهن کي سنڌي بيتن جي اوائلي صورت قرار ڏنو وڃي ٿو.
اڪبر جڏهن نصرپور، چاچڪان، ٺٽو، هالا ۽ جوڻ مرزا جاني کي جاگير ۾ ڏنو ته ان جو انتظام هلائڻ لاءِ مرزا ٻين سان گڏ خسرو کي به هندستان کان ٺٽي موڪليائين.
جڏهن ته نر جي ڇاتي ڪجھ گھري ڀوريهوندي آهي.
(هيءَ تقرير پروفيسر عطا محمد حامي سن 1967ع جي ڪنهن تاريخ تي پڙهي هئي. هن ۾ سچل سرمست جي فارسي ڪلام جو تعارف ۽ خوبين جو ذڪر آهي.)
سچ، پيار، محبت، انساني حق، مساوات ۽ سماجي انصاف جهڙن موضوعن تي قلم کنيو.
ابتدائي -تعليم- سينٽ لارنس اسڪول، ڪراچيءَ مان ورتائين.
سانچو:پاڪستان جا دریاء
جينت ريلواڻيءَ جو آخري ڪتاب سندس سالن جي تحقيق تي مشتمل آهي، جنهن ۾ هن پراڻن آثارن ۽ اهڃاڻن مان هٿ آيل شين جي بنيادن تي سنڌ جي تاريخ ۽ تهذيب تي تفصيلي مواد ڏنو آهي.
ان کان سواءِ 1947ع ۾ هندوستان جي آزاديءَ واري تحريڪ ۽ 1949ع ۾ ”آفريڪي نيشنل ڪانگريس“ طرفان ڏکڻ آفريڪا ۾ اختيار ڪيل پر امن سياسي، حڪمت عملي، ”سول نافرمانيءَ“ واري تصور جي بهتر عڪاسي ڪري سگهن ٿا.
سندس فرزندن سڪندر علي ۽ ذوالفقار علي ڀٽي پڻ منجهس واڌارو ڪيو.
اهو هڪ فطري عمل آهي.
جيئن تھ يوناني مارو ماڻھو ھوندا ھئا ۽ مال چارڻ سندن اھم ڌنڌو ھو، ان ڪري زرخيزيءَ جو ديوتا ھنن لاءِ وڏي اھميت رکندو ھو.
سندس اهڙو فڪر ۽ خيال کانئس پوءِ سندس اولاد ۽ خاندان جي ٻين شاعرن ۾ به ملي ٿو.
اولهہ جي ملڪن پروپیگنڊا طور تي پاڪستاني ايٽم بم کي اسلامي بم جو نالو ڏنو جنهن ڊاڪٽر عبدالقدیر خان خوشيء سان قبول ڪيو.
آخر ۾ مهاراجا پٽيالا کيس مهيندرا ڪاليج جي پرنسپال ٿيڻ لاءِ ڪوٺ ڏني، پر هن ان وقت نوڪريءَ تان استعيفيٰ ڏئي، اچي سنڌ ۾ رهائش اختيار ڪئي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 130 صفحا آهن ۽ قيمت 3 -آنا- ڄاڻايل آهي.
ھي قبرستان ١٠ بلاڪن تي پکڙيل آھي.
ان بياض تان پروفيسر حامي صاحب هي مثنويون لاٿيون.
ڪجهه عرصي کانپوءِ هي حيدرآباد ۾ اچي رهائش پذير ٿيا. -پاڪستان- ٺهڻ کان پوءِ جڏهن سڀ -انگريز- آفيسر موٽي لنڊن ويا، تڏهن هن جي پيءُ ۽ زال به موٽي هلڻ لاءِ ضد ڪيو، آخرڪار هن جي انڪار بعد علي گوهر ڪاٽ جو پيءُ، زال ۽ -ٻار- کانئنس ناراض ٿي لنڊن هليا ويا.
ٻيو ان ۾ ڪائنات طرفان بنيادي/فطري سمجھه، سڄي انساني جسم تي ڪنٽرول ۽ ضابطي جي سگھه.
هتان جا هندو خواهه مسلمان پڪا مذهبي هئا.
جهلڻو اڪثر مٿان ڍڪيل نه هوندو آهي پر ڪي ڪي مٿان ڍڪيل به هوندا آهن.
پيشاب جاري ڪن ٿا، جلندر، مثاني جي ڦٽ ۽ پرميل کي فائدو ڪن ٿا..
اردوءَ سان گڏ بنگالي کي به قومي زبان جي حيثيت ڏني ويئي.
ڪههگرڌار ڪوي راءِ تا چَتُرن ڪي تائين
هتي جي زمين زرخيز آهي، ڇو ته هتي نهرن جو ڄار وڇايل آهي.
هيءُ ڪتاب سيد حافظ شاهه حسيني ٽکڙائيءَ جو ترجمو ڪيل آهي.
هن خبار جو ايڊيٽر سنڌ جو مشهور مصنف ۽ شاعر شمس الدين 'بلبل' هيو۔
1990ع کان باقاعدي شاعريءَ جي شروعات ڪيائين.
(4) ترندڙ پکي (پيرن جون آڱريون چمڙيءَ سان ڳنڍيل)
ڇا اڙدو، ھندوستان ۾ مسلمانن جي اوج وارن ڏينھن ۾ مسلمانن جي زبان ھئي؟
کيس مرلي وڄائڻ جو فن پنهنجي والد کان ورثي ۾ مليل هو.
جيوڻي ٻائي سنڌ ۾ 1928ع ۾ راڻيپور جي بزرگ سائين صالح شاهه جي مريدياڻي ٿي.
جنهن وسيلي ڪنهن به قوم کي ڄاتو سڃاتو وڃي ٿو ۽ ان جي الڳ قومي وجود کي مڃيو ويندو آهي.
سڀني مؤرخن، سنڌ جي هن نيڪ نام سلطان جي ساراھ ڪئي آهي ۽ سندس دؤر کي امن ۽ سڪون، ايمان ۽ اخلاق، نيڪي ۽ ديني بلنديءَ جو دؤر ليکيو آهي.
اھڙيءَ ريت دنيا جي انھن ويڪرن ۽ ڊگھن خطن ۾ ھڪ اھڙي سماج جي صورت اُڀري جيڪا اوڀري يورپ جي نسبت ھر لحاظ کان مختلف ھئي.
”سرد جنگ“ دؤران، فوجي معاملن ۾ هن قسم جي واضح تبديليءَ کي هاڪاري قرار ڏنو ويو، ڇاڪاڻ ته جديد قسم جي اهڙن هٿيارن جي هجڻ سان مُخالف ڌُر کي سخت جوابي اُلر جو خوف رهي ٿو ۽ انهيءَ خوف سبب اهو اڳرائي نٿو ڪري، نتيجي ۾ ٻن برابري ڪندڙ ڌُرين وچ ۾، جنگ جا امڪان سگهارا نٿا رهن.
هن جو ريڊيو -پاڪستان- -تان- درس قرآن ڪافي عرصو -جاري- رهيو.
هتي ڳجهارت جي ڀڃڻي تمام ڏکي آهي.
ان زماني ۾ هيءُ اسڪول پرائمريءَ مان اپ گريڊ ٿي هاءِ اسڪول بنيو.
ھسپر
سر مومل راڻو
هوءَ اهو به ڏسندي آهي.
هن سڄي عمر شادي نه ڪئي .
آيو جوپيٽر جي سطح کان ساڍا پنج لک ڪلو ميٽر جي مفاصلي کان چڪر ھڻندو آھي.
تنهنڪري اهو ضروي نه آحي ته جيڪڏهن هڪ وقت ڪنهن به ملڪ جا واپار جا نرخ سڻاوا آهن ته اهي هميشه سڻاوا رهندا؛ پر اهي ڪنهن به وقت اڻاوا ٿي سگهن ٿا.
آهستي آهستي هن سٿ ۾ ٻيا نوجوان به اچڻ لڳا آهن.
اهي کنڊر ۽ دڙا سڄيءَ سنڌ بلڪ سنڌو ماٿريءَ ۾ پکڙيا پيا آهن، جن ۾ مهرڳڙهه، موهن جو دڙو، هڙپا، چانهونءَ جو دڙو، ڪوٽ ڏجي، آمري، رني ڪوٽ، جهڪر جو دڙو، سيوهڻ جو قلعو، ڀنڀور، ديبل، ٺل رڪڻ، ٺل ڏيپر گهانگهر جا دڙا، منصوره، ڌونرا هنڱورا، شاهه بندر، وغيره اچي وڃن ٿا.
ان ڪري زبان ۽ اختيارين جي ورهاست وارو سوال جيئن جو تيئن رهيو.
ھاڻي دڙن جي صورت ۾ آھي .
حافظ محمد صديق ڀرچونڊي واري بابت مولانا عبيدالله سنڌي رحه فرمائيندو هو ته، ”منهنجي اکين جنيدِ وقت حضرت حافظ محمد صديق ڀرچونڊي وارن جهڙو اهل الله نه ڏٺو.“
افسوس جو جنهن صاحب اُن کي ايڊٽ ڪيو آهي، تنهن به اُن ڏانهن گهربل ڌيان نه ڏنو آهي.
اهي مشاهير عالم جن جو تعلق يورپ ۽ ٻين ملڪن سان هو، پر انهن سنڌي علم، ادب ۽ ٻوليءَ بابت لکيو يا تحقيق ڪئي آهي.
سيد شاه مردان شاه ثاني پير پاڳارا اٺون حُر قبيلي جو روحاني پيشوا ھيو
ميڊم تنوير جوڻيجو منھنجي ڀاءُ عبدالحفيظ قريشيءَ جي امڙ ايلسا قاضيءَ جي پورٽريٽس کي ڏسندي چيو ھو ته اھڙا ڪيترائي چتر امڙ ايلسا جي گھر ۾ لڳل ھوندا ھئا.
روزاني امڪان اخبار جو نيوز نيٽورڪ سنڌ صوبي جي سڀني ضلعن ۽ تعلقن ۾ موجود آهي، روزانو چار هزار ڪاپيون ڇپجي مارڪيٽ ۾ اچن ٿيون.
ڄاڻيل ڳوٺن جي اسڪولن، مدرسن، مسجدن، بزرگن، علامن ۽ هنرمندن جي باري ۾ پڻ ڄاڻ فراهم ڪئي وئي آهي.
ان جي مختصر حصي (ائٽم) کي به ورهائي سگهجي ٿو.
’ڏينهن مڙيئي ڏون،اُٿي لوچ لطيف چوي‘ (شاهه).
ھن جي عقيدتمندن ۾ ڪيترائي ھندو به شامل آهن.
سنڌيءَ ۾ ريڊيو ڊرامن جي شروعات 1950ع ڌاري ٿي.
1988 کان 2013 تائين پيپلز پارٽي جي مخالفت ۾ صوبائي توڙي قومي اسمبلي جي اليڪشن وڙهندو رهيو پر گهڻو ڪري هارائيندو رهيو.
جديد زماني ۾ -آکاڻي- يا ڪهاڻي افساني کي چوندا آهن، جنهن ۾ ڪوبه واقعاتي قصو بيان ڪيل هجي.
سندس آخري آرامگاهه اباڻي قبرستان کيتلاري، تعلقي ڏيپلي، ضلعي ٿرپارڪر ۾ آهي.
جُسي ۾ جڏو، پر کئڻ تي ک ُرا کڻي.
هن تنظيم جي پليٽ فارم -تان- -ٿر- جي عوامي ڀلائي ۽ ترقيءَ لاءِ پاڻ پتوڙيندو رهيو، گهڻو ڪري ضلعي هيڊ ڪوارٽر ميرپورخاص ۾ ئي رهندو هو ۽ ضلعي جي آفيسرن سان ملاقاتون ڪري، -ٿر- جي عوام جا مسئلا حل ڪرائيندو هو.
ڏٺو وڃي ته پاڪستان هڪ خاص نڪته نظر ”ٻه قومي نظريه“ تحت وجود ۾ آيو.
ڪاموري طبقي جي رعب کي گھٽايو.
سوترن واري ٻولي وچولي زماني جي ڪتابي ٻوليءَ جو نمونو ڄاڻائي ٿي؛ پر عام طرح جيڪا سنسڪرت ڳالهائڻ ۾ ايندي هئي، تنهن ۾ پوءِ به ڦير پوندو ويو، جنهنڪري آخرين درجي تي آئي.
ٻولي يا زبان جي ڳالهائڻ جو ڍنگ ۽ ڍار هر ڪنهن زبان وارن جو الڳ الڳ آهي ۽ انهيءَ ڍنگ ۽ ڍار يا لاهن چاڙهن جي مدد سان ٻولي جي بيهڪ جو اندازو يا انهيءَ جي معنيٰ ۽ مقصد کي مقرر ڪيو وڃي ٿو ته جيئن ٻڌندڙ، انهيءَ آواز کي سمجھي سگھن، اهڙيءَ طرح هڪ ماڻهو جي وات مان آواز ڪڍڻ ۽ ٻئي جو ڪنن جي رستي انهيءَ آواز کي صحيح سمجھڻ، ڪنهن زبان يا ٻولي جي اهميت کي به ظاهر ڪندو آهي.
هن جي دؤر ۾ ملڪ جون حالتون تمام خراب ٿي ويون.
اسلامي تعاون تنظيم جا 57 ملڪ آهن.
بخت جي زور هجڻ ڪري، ڄام هالي جو هڪ مائٽ ڄام داؤد سندس لشڪر جو سونهون ٿي پيو، ۽ دشمن کي ملڪ مان هڪالي ڪڍيائين، جنهن ڪري اهو ملڪ مرزا جي هٿ ۾ آيو ڄام داؤد ملازمت جو شرف حاصل ڪري، پنهنجي نياڻيءَ جو سڱ مرزا کي ڏئي، انهيءَ ملڪ ۾ زمينداريءَ جي درخواست ڪئي.
هن ڇن جا به ٻه قسم ٿين ٿا:
مين اسٽوريج سان رجسٽر به استعمال ڪيا ويندا آهن، جيڪي عارضي طور تي ڊيٽا کي محفوظ ڪرڻ جي ڪم ايندا آهن، مين اسٽوريج، ڊيٽا کي ان پٽ ڊوائيز کان وٺندي آهي، ان کي ميموريءَ ۾ نظر ثاني ڪري پروسيسر ڏانهن منتقل ڪندي آهي، جتي اها ڊيٽا پروسيس ٿي آئوٽ پٽ ڊوائيسز ذريعي نتيجا مهيا ڪندي آهي، جن کي آئوٽ پٽ چيو ويندو آھي، بعد ۾ ان پروسيس ڪيل ڊيٽا يعني آئوٽ پٽ کي اسان سيڪنڊري اسٽوريج ڊوائيز ۾ محفوظ ڪندا آهيون.
ڦرجڻ کان پوءِ -آني- جي هڪدم ورهاست شروع ٿئي ٿي.
نيل نديءَ جي کاٻي ڪپ تي سقارا ۽ داهشور شهرن وٽ فرعونن جا ٺهيل پرامڊ ٿا ڏسجن ته سڪندر وارو زمانو به انهن اڳيان پوءِ جو ڄاول ٻار ٿو لڳي، سڀ کان پراڻو پرامڊ، عيسوي سن کان به 2650 سال اڳ ”جوسر فرعون “ لاءِ تيار ڪيو ويو هو ۽ اها دنيا جي پراڻي ۾ پراڻي پٿر جي ٺهيل شيءِ آهي جا اڄ تائين با سلامت بيٺل آهي.
سندس ڀاءُ مرزا ابوالفتح جي زندگيءَ ۾، هڪ ڏينهن هيءُ سڀ سوار هئا ۽ هن (ابوالفتح) جي تعظيم خاطر کيس پوئتي ڇڏي ڏنو هئائون.
ان کان سواءِ ڪيترن غريب شاگردن کي اسڪالر شپون ڏنائين.
ڪئت ناهي ته اهو قبيلو اچي سنڌوءَ جي ڪنڌين سان آباد ٿيو هجي.
اها منهنجي خواهش هوندي، جيڪا پوري ٿيندي.
ڊاڪٽر محبت جي لاڏاڻي کان پوءِ سندس ويجهن دوستن ۽ شاگردن، سندس ياد ۾، ”کيرٿر سائنس اڪيڊمي“ جو نالو تبديل ڪري ’ڊاڪٽر محبت اڪيڊمي‘ رکيو.
هن صاحبَ ماتحت مرزا شير محمد زهريءَ جهڙو لائق انگريزيدان مقرر ڪيو ويو، جنهن کان هن بروهي زبان سکي، ۽ ڪرگالي زبان جي خط و خال کان پوريءَ طرح واقفيت حاصل ڪرڻ کان پوءِ، اٺن سالن جي محنت بعد، حڪومت کي پنهنجو ڪتاب پيش ڪيائين.
اها ننڍي ڇاڙهه روهڙيءَ کان پنجيتاليهه ميل ڏکڻ اولهه کان درياه مان ڇڄندي هئي.
هي ميوو انساني غذا هجڻ سان گڏوگڏ انسان جي لاء دوا جي طور به تجويز ڪيو ويندو آهي ڇو ته هي ڪافي بيمارين جي لاء مفيد آهي.
هن واضع طور ”سنڌوديش“ جي نظريي جي مخالفت ڪئي آهي.
گنبذ جي مٿان فانوس ۽ -ان- جي مٿان ڪلسو ڏنل آھي.
جيڪڏهن روشنيءَ ڪرڻا رنڊائي موٽائڻ، اولڙو ڪرڻ واري شيءِ وچ تي نه هوندي ته نظرون پولار ۾ پيهي ڪٿي نه ڪٿي کٽي وينديون، اسان کي ڪجهه به نظر نه ايندو ۽ اهو هنڌ اونداهو يا ڪارو نظر ايندو .
آڳاٽي زماني ۾ هي لفظ اهڙي وڏڙي ماڻهوءَ لاءِ ڪتب ايندو هو، جيڪو ڌڻ (کاڌو، رزق، مال) ورهائي ڏيندو هو.
کانئس پوءِ عيسوي سنه کان 180ع کن ورهيه اڳي، بختر (بئڪٽريا) طرف جا ڪي يوناني لوڪ پنجاب تي ڪاهي آيا ۽ پوءِ سنڌ جي به فتح ڪيائون.
مفتاح الرحمة صلي الله عليه وسلم
سي حرفي، سنڌي، اردو، گجراتي ۽ پنجابي شاعريءَ ۾ وڏي اهميت رکي ٿي.
اهي نظم تمام ڊگها هوندا هئا، ۽ ڪڏهن ڪڏهن هڪ پورو ڪتاب ’الف اشباع‘ وارن قافين تي مشتمل هوندو هو.
هڪ شخص ٻڌائي ٿو ته هو جيترا ڀيرا سندس خدمت ۾ دعا گهرائڻ واسطي حاضر ٿيو، پاڻ بغير کانئس پڇڻ جي سندس مقصد کي زبان تي آڻي دعا ڪيائين.
ھڪ ڪن جي زيور جو نالو .
”گچير ٰي“ شهر جي چوڌاري دشمن جي حملي کان بچاءَ لاءِ هڪ وڏي کاهي کوٽيل هئي، جا هن وقت به درياهه جي آبڪلانيءَ وقت پاڻيءَ سان ڀرجي ويندي آهي.
غزل جو بلند پايه شاعر ۽ عروض جو وڏو ماهر هو.
ھدايت آخوند، سنڌ يونيورسٽيءَ ۾ 1979ء ڌاري ليڪچرر طور مقرر ٿيو.
سنڌي ڪهاڻيءَ ۾ ڪيترن ڪهاڻيڪارن امرجليل ۽ جمال ابڙي جو اثر قبوليو يا انهن جي تحرير مان اتساهه ورتو آهي.
هن نامور عالم ۽ محقق سن 1174هه سن 1760 ۾ وفات ڪئي ۽ مڪلي جي قبرستان ۾ سندس آرامگاهه آهي.
اهي مٿين پرڳڻن ۽ دکن ۾ عام آهن.
مغليه دؤر ۾ سنڌي شاعرن ، عالمن ۽ اديبن جو ذڪر فارسي ڪتابن ۾آيو.
ڏکڻ واري پاسي ھن ملڪ جي موسم ٽراپيڪل آھي.
پر سندس گهر واري جو اڳي ئي دم پرواز ڪري چڪو هو ۔
/مرتب؛ محمد موسيٰ سومرو.
هڪ وائيءَ جو مثال: آئي مند ملار، آءٌ کهنبا ڪنديس ڪپڙا؛ وسڻ جا ويس ڪيا، اڄ منهنجي يار، آئي مند ملار.
جڏهن جديد -افغانستان- جي -تاريخ- جو مطالعو ڪجي ٿو.
ــــــــــ حيدرآباد: سنڌي اديبن جي ڪوآپريٽو سوسائٽي لميٽيڊ.
’عطار‘ لاءِ ته ايتري قدر به چوي ٿو ته ”عطار نه بود آن که خدا بود خدا ٻود!
لوڪ راڳ: عوامي راڳ، جيڪو لوڪ گيت کان مختلف هوندو آهي ۽ عوام جي امنگن جي ترجماني ڪندو آهي ۽ لوڪ ڌنن تي ڳايو ويندو آهي.
سٺي خاندان جي ڇوڪرن وانگر ادب موسيقي ۽ رياضي جي تعليم حاصل ڪيائين.
هن ۾ واڌو ڌوڪڻا آواز 15 عدد آهن، جن جي بنياد تي ڪي عالم سمجهن ٿا ته هيءَ اصل هند ايراني ٻولين جي نک مان نه پر شايد دراوڙي ٻولين جي خاندان مان آھي.
جمادات، نباتات ۽ حيوانات جي طرحين طرحين نالن ۽ وصفن جو چڱو مايو هوس.
شروع وارن ڪن مسيحي مدرسن لاءِ روح هڪ اعليٰ قسم جو گيس هو، پر گهڻي ڀاڱي مادو زوال ماڻيندڙ فرشتو هو۔
ان ڪري جيڪڏهن ٻار کي اسڪول جي ايج ۾ صحيح ماحول ۽ تربيت نه ملي ته هو غلط رستي جو راهي ٿي وڃي ٿو ۽ پوءِ سماج ۾ موجود براين جي پيروي ڪرڻ لڳي ٿو ۽ آهستي آهستي هو سماج جو مجرم فرد بڻجي وڃي ٿو.
هن معرفت اسان کي اٽڪل 632 جي ٿوري گهڻي معلومات به ملي ٿي، جنهن مان اسان کي راجڌانيءَ جي هيٺئين پاسي درياه جي وهڪري جو اڻ سڌو اشارو ملي ٿو.
11 ينگ مينس مسلم ايسوسيئيشن جو ميمبر رهيو.
هي حالتون تيستائين ڪونه بدلبيون، جيستائين سنڌو ڪنهن به فطري سبب کان لاڙ وارو پنهنجو موجوده وهڪرو بدلائي، اوڀر ڏانهنس رڪي وڃي ۽ هڪڙي ڦاٽ ڏکڻ – اولهه ڏانهن ڇڏي ۽ ٻيو ڪڇ جي رڻڏانهن موڪلي ته پوءِ سچو پچو سنڌوءَ جي ڇوڙ وارو ٽڪنڊو بڻجي پوندو.
احمد ائنڊ برادرس، اسٽئنڊرڊ پريس، حيدرآباد مان سال 1957ع ۾ ڇپايو.
جيڪي هن علمي سرمايي کي سنڀالينديون اچن ٿيون.
ڪي فقير پاڻ ڇيريون، نقيلون ۽ گهڙيال به آڻين ۽ وقت سر انهن کي به وڄائين يا علي ۽ قلندر مست جا نعرا به لڳائين.
هي اصطلاح ’ادبي تنقيد‘ ۾ استعمال ٿيندو آهي، جنهن مان مراد آهي ته ڪا شيءِ، تصور، عقيدو، نظريو، روايت يا ڪائي شخصيت جنهن کي زندگيءَ جي ڪنهن به شعبي ۾ حد کان وڌيڪ مان يا مرتبو حاصل هجي.
ڪتاب ڊيمي سائيز جي 115 صفحن تي مشتمل آهي ۽ سَوَلي سنڌيءَ ۽ سادي انداز بيان ۾ لکيل آهي.
سن 1568ع ۾، مرزا محمد باقيءَ جي حڪومت ۾، سندس ننڍو ڀاءُ جي برخلاف شامل ٿيو، ۽* فساد ڪيائين، ۽ مرزا باقيءَ اچي شڪست ڏيئي ڀڄايس.
جڏھن ٻيو ڪوبه نه بچيو تڏھن دودو رُڪ جو سندرو ٻڌي چڙھيو.
”ڊئنمارڪ ۾ جنهن کي نوڪري ناهي، ان کي سرڪار طرفان ڀتو ملي ٿو، جنهن مان هو سولائي سان جاءِ جي مسواڙ، لائيٽ جو بل، کاڌو پيتو ۽ ڪپڙو لٽو خريد ڪري سگهي ٿو ۽ اهو ڀتو نوڪري واري پگهار جو نوي سيڪڙو ٿو ملي“
ڪڇڙ تي به ڏاڏا ڳائڻ وڄائڻ ڀت پوت ٿيندا آهن، ان ڏينهن انهي ٻار کي ٻار جو ڪو وڏو، ڏاڏو، چاچو يا مامون، پهرين ڪڇ تي کڻندو آهي، ڪڇڙ ڏڻ وار ڏسي ڪنهن سڀاڳي ڏينهن تي ڪندا آهن.
آثاري قديمه جي ماهرن تحقيق دوران حميري تعميرات جي هيٺان سبائي دور جا آثار پڻ دريافت ڪيا آهن .2004ء کان 2011ءجي دوران ان جي تعميرِنو ۾ دروازو باب الماياء تمام، گھڻيون ئي ديدگاهون،رستا،روايتي حوض ۽ سبائي دور جا ٻيا ڪيترائي آثارن جي تعميرِنو ڪئي وئي .
سال 1976ع ۾ -پاڪستان- طرفان کيس اسڪالرشپ ڏئي -ايران- موڪليو ويو ۽ -تهران- يونيورسٽيءَ مان جديد فارسيءَ ۾ ڊپلوما حاصل ڪيائين، جنهن ۾ کيس ”عالي“ گريڊ ڏنو ويو.
نوٽ: هن راڳڻيءَ جو ذڪر ڪلياڻ -ٺاٺ- جي ضمن ۾ راڳ ساگر ۾ ٿيل ڪونه آهي.
۽ گذريل ستر جي ڏهاڪي ۾ جرمن پروٽوزولاجسٽ ڪارل گوٽليب گريل (1912–1994) ان جو باقاعده تجزيو ڪيو
دادا منش کي ايرين پنهنجي ڪتاب ۾ ڊيڊا منس ڪري سڏيو آھي.
چوڌري محمد علي کي نئين آئين لاڳو ڪرڻ جي ڏاڍي تڪڙ هئي.
انھيءَ تازي فوجي مدد پھچڻ سان ارغون فوج جو حوصلو وڌي ويو ۽ انھيءَ فوج ڏاڍي تيز رفتاريءَ سان اڳتي وڌي، شھر جي دروازي تي قبضو ڪيو.
۽ ھي پنھنجي ڏاڏي ڪيھر فقير لغاري سان گڏ رھڻ شروع ڪيو .
اهو اوارڊ اڳ ۾ جن شخصيتن کي ڏنو ويو، تن ۾: دلائي لاما، مڌر ٽريزا، مئخول گورباچوف، جِم هينسن، مهاتما گانڌي، رابرٽ فرانسز ڪينيڊي ۽ لينن شامل آهن.
ھن ملڪ جي آبهوا ٽراپيڪل آھي۽ برساتن ۾ موسم تبديل ٿي ويندي آهي.
پوست (پُست) جي ڏوڏين جو رس (ڪچن ڏوڏن کي چير ڏبا ته رس نڪرندو) جيڪو ڪاري رنگ جو ٿيندو آھي.
اولڊميڊ (يعني ڪراڙي زال) بہ چونس ٿا.
نه ٻاهر نه اندر، محل سراءِ ۾ ڪنهن کي خبر هئي ته بادشاهه جيئرو آهي يا مري ويو.
نيشاپور ۾ تعليم حاصل ڪيائين.
سنڌوءَ جي دريائيءَ ٻوليءَ تي مهارت رکي ٿو، ٻيڙين، مڇين ۽ درياهي شڪار بابت گهڻي ڄاڻ اٿس.
اطلاعات کاتو سنڌ: صوبائي حڪومت سنڌ جو کاتو، جنهن جو مک مقصد حڪومت جي معمول وارين سرگرمين جا بهتر ۽ بامقصد تفصيل اليڪٽرانڪ ۽ پرنٽ ميڊيا تائين رسائڻ ۽ صحافين کي هر مسئلي بابت آگاهي ڏيڻ آهي.
تعلقي اندر ملهه پهلوانن ۾ نواب هوٿيپوٽو، عارف راهو، الهداد راهو، صالح هوٿيپوٽو، بوسڪي علي گل، حمزو رند مشهور رهيا آهن.
پنهنجي ادب کي مالا مال ڪيو ۽ حالتن جي تقاضا موجب بنايو آهي.
اهي ڏاڍي سينگار سان، خوبصورت ۽ تکن گهوڙن تي چڙهيل آهن.
4 آڪٽوبر – نيشنل عوامي ڊيموڪريٽڪ فرنٽ وجود ۾ آئي، هن اتحاد ۾ جماعت اسلامي، عوامي ليگ، نيپ، ڪائونسل مسلم ليگ، ڪشڪ سرمڪ پارٽي، ريپبلڪن پارٽي ۽ ٻيون پارٽيون شامل هيون.
اهو هن طرح جو اُٺ جي چم مان ٺهيل دٻن کي اڌو اڌ ماکيءَ سان ڀري، انهن کي انبن سان ڀري، انهن جا منهن ڪُڙي ڇڏيندا هئا.
ــــــ خيرپور: سچل سرمست ميموريل ڪاميٽي.
جتوئي صاحب جي ”هاري حقدار“ اخبار سنڀاليائين، پر سيءَ.
”-اڳٺ- ڇوڙي ويهڻ“ (همت هارڻ، گيدي ٿيڻ، مايوس ٿي ويهي رهڻ) وغيره.
پاڻ وٽ آڻي سندس پرورش ڪيائين ۽ اعليٰ پيماني تي تربيت ڏئي، معمولي ملازم جي درجي تان مٿي چاڙهيندي، کيس وزير اعظم جي عهدي تائين وڃي رسايو.
هن اول بينگالي ليکڪ بنڪم چندر چئٽرجي جي افسانن جو سنڌي ۾ ترجمو ڪيو.
پن اهڙا خوشبودار اٿس، جو انهن مان هڪڙو سرهو تيل ڪڍندا آهن، جو وائي سور جي لاءِ چڱو آهي.
جڏهن کاڌو ايندو آهي، ته انهيءَ ۾ کائيندا آهن، کاڌي کان فارغ ٿي، اهو دستر خوان، کل واري ٿالهي ۽بچيل کاڌو پاڻيءَ ۾ اڇلائي ڇڏيندا آهن.
ڇاڪاڻ ته: اٽڪي صاحب چنيسر جو پيءُ طائي ۽ دودو جو پيءُ ڀونگر تحرير ڪيو آهي.
1996ع ۾، سوبشيڪ سينٽ پيٽرز برگ جي ٻيهر چونڊن ۾ هارائي ويو.
احمد خان ولد عبدالرحيم ميمڻ، 23 -اپريل- 1915ع تي ڳوٺ بولاخان شوري، ضلعي حيدرآباد ۾ ڄائو.
اتر ۾ نيدر لئنڊس، ڏکڻ ۾ فرانس، اوڀر ۾ جرمني ۽ اولهه ۾ سمنڊ اٿس.
سچ سمنڊان سر چڙهيه، ڪوڙڪ کائين پاهِه
دوائن جي علم ۽ يوناني طب متعلق ههڙو همه گير ڪتاب شايع ٿيڻ، سنڌي ٻوليءَ لاءِ هڪ نيڪ فال آهي.
آبادي جو 35 سيڪڙو نيپليزي يا نيپالي آھن.
ڪجهه عرصو اڳ شوسينا جي ڪارڪن عورتن تڪراري فلم ”فائر“ خلاف سئنيمائن تي حملا ڪيا ۽ سندن مالڪن کي اها فلم نه هلائڻ تي مجبور ڪيو.
ـــــــــ سچل جو ڪلام ڀاڱو ڇهون.
تصوف جي مضامين سان گڏ حسن و عشق جو ذڪر به دلگداز انداز ۾ ملي ٿو.
بعد ۾ جون 1989ع کان اهو سلسلو ’سرهاڻ پبليڪيشن شڪارپور‘ جي نالي سان شروع ڪيائين، جنهن جا چار پرچا نڪتا هئا.
مدر، قاضي صاحب جن کان پري گهڻو وقت رهي نه سگهندي هئي.
زندگيءَ جا اڙانگا پيچرا طئي ڪندي، 1975ع ۾ ”جيئي سنڌ“ تحريڪ جو ميمبر ٿيو.
پهرين وڏي لڙائيءَ دوران (بولشيوڪ انقلاب ۾) وچ ايشيا ۽ روس کان ڪيترائي ترڪومن، ازبڪ، ڪرغيز، ڪراخ ۽ تاتار مسلمان جتي ايران ۽ انڊيا پاسي لڏي ويا، اتي انهن جا ڪيترائي ڪٽنب جپان پڻ آيا جو روس (USSR) جو اڀرندو حصو جپان سان وڃيو لڳي.
اموي خلافت جو ٽيون خليفو هو .
مرجان به ٻاهران گهرايو وڃي ٿو.
کليل وڻڪار جي ميدانن، کيت، ۾ ڏسجي ٿو.
اوائلي مصري، ويدڪ، بابلي ۽ ٻين روايتن ۾ ديوتائن جي طاقت جو ذريعو ئي جادوءَ تي هو.
جان جيئين تان جل، ڪانهي جاءِ جلڻ ري،
اڙدوءَ جا ليکڪ هارايل ۽ ڏتڙيل دور جي پيدائش آھن.“
سنڌ گزيٽيئر موجب “ڪراچيءَ جي ڪليڪٽر ڪئپٽن پريڊيءَ کي ڪاميابي ملي وئي ۽ هن جي ڪوشش سان 1946ع ۾ فري اسڪول جوڙيو، جيڪو هڪ مقامي ڪميٽيءَ کي ان شرط سان ڏنو ويو ته تعليم ۽ تربيت عيسائي مذهب موجب ٿيندي.
ڏيهه پرڏيهه جي قديم توڙي جديد شهرن، ڳوٺن، واهڻن، رستن، گهٽين جي هميشه ڀيٽ سنڌ جي شهرن سان ڪندو آهي، اهڙي طرح وطن جي سڪ سيني ۾ سمائي پيو گهمندو آهي.
ملتان وارن کي ڊپ ٿيو ته ابن عدي جي اچڻ ڪري اهو وبال (گهرو ويڙهه) اسان جي ڳچيءَ ۾ به نه پئي، تنهن ڪري ابن عدي سان مقابلو ڪري کيس اتان تڙي ڪڍيائون ۽ هو مجبور ٿي منصوره موٽي آيو.
ٻئي ڇاڙهون پهريائين پنجاهه ميل ڏکڻ-اوڀر طرف هلي، حيدرآباد کان پنجيتاليهه ميل اوڀر، پر ٿورو ڏکڻ پاڻ ۾ ملي وڃن ٿيون.
”تصوف“ جو مطلب آهي، ”حقيقت کان واقف ٿيڻ“ يا ”الله تعاليٰ جي واٽ ۾ پاڻ کي گم ڪرڻ.“
هيءُ پنهنجي زندگيءَ ۾ نهايت ئي خوددار رهيو.
مٿي ڄاڻايل سمورن ڀاڱن ۾ پيش ٿيندڙ عجيب ۽ غريب سير ۽ سفر کانسواءِ هن پارڪ ۾ راڪ، فاڪ، پاپ ۽ بگيئينڊ موسيقي ۽ قديم توڙي جديد ناچن جو پڻ جوڳو بندوبست ٿيل آهي جتي هر ماڻهو پنهنجي پسند موجب موسيقي ۽ ناچ مان لطف اندوز ٿي سگهي ٿو.
وڻ جي سائيز چئن قسمن جي آھي:
مصر جي لاءِ ئي ٻاھرين علائقن جي ھٿ ھئي، انڪري ڪريٽ جي تھذيب کي اڳتي وڌائڻ کي تحريڪ ملي ۽ انھيءَ سبب يوناني ساحلي علائقن جي تجارتي سماج کي ارتقا جي لاءِ ھڪ زبردست قسم جو مرحلو مليو.
ڪرونڊي تي پيوند ٿي سگهي ٿو.
وري جڏهن ٽالپر سنڌ جا حاڪم هئام تڏهن، مير نصير خان جي ڏينهن ۾، انگريز سرڪار، 1838ع ڌاري، بکر جو قلعو پنهنجي لشڪر لاءِ اڌارو ورتو، جو لشڪر شاھ سجاع پٺاڻ جي مدد لاءِ ٿي ويو.
سلطان محمود غزنويءَ کي ”نجوم“ تي اعتبار نه هوندو هو، پر ابو ريحان جي پيشنگوين کان سئو سيڪڙو متاثر ٿيو.
اهڙيءَ خطرناڪ صورتحال ۾ آئوٽرام نه پئي چاهيو ته ميرن سان ڪنهن به قسم جي جنگ واري صورتحال پيدا ٿئي.
ڪمانڊ ائنڊ اسٽاف ڪاليج، ڪوئٽيا، نيشنل ڊفينس ڪاليج، راولپنڊي، آمر اسڪول فورٽ ناڪس، ڪينٽڪي، آمريڪا ـــ ـــ ٽنهي مان گريجوئيشن ڪيائين.
سيرت امير المؤمنين عمر بن خطاب (سانچو:رض مذ) بقلم شيخ سيد محمد يحييٰ الحسيني النينوي۔
اشيتا محبوب' ھڪ پاڪستاني ماڊل ۽ اداڪاره آھي۔
هيءَ -پاڪستان- جي سڀ کان پراڻي ۽ عورتن جي سڀ کان وڏي انجمن آهي، جنهن جا هيٺيان مقصد رکيا ويا هئا: (1) ملڪ جي ترقيءَ ۾ پاڪستاني عورتن جي شرڪت.
عالمي لاڳاپن ۾ اڄڪلهه انصاف ”طاقتور لاءِ هجڻ“ واري صورتحال کي ڏسندي، انصاف جي ڪائناتي انداز ۾ موجودگيءَ جي ڏاڍي گھُرج محسوس ٿئي ٿي.
(4) ڳائيندڙ پکي (چهنب نوڪدار ۽ پير تکن ننهن وارا، جن سان هلي يا ٽپي سگهن)
مالوند، زراعت ۽ زمينداري ڪرت سان لاڳاپيل هن قبيلي جي اڪثريت ڪچي توڙي شهرن جي رهاڪو آهي.
سنڌي گيت جي پهرين شاعره مائي مرکان شيخڻ کي سڏيو وڃي ٿو، جيڪا پڻ سومرن جي دور جي شاعره هئي.
سلطان مسعود طفاتگين کي پنجاب ۽ سنڌ جي ذمينواري سونپي، جنهن گنگا کان هن پار حملو ڪري تمام گهڻو سامان هٿ ڪيو.
ڄام انڙ ساموئيءَ کان لشڪر وٺي آيو.
جن ۾ مجلس شوریٰ، ڪانگريس، ڊائٽ، پارليامينٽ، قومي اسيمبلي، نيشنل اسيمبلي شامل آهن.
انهيءَ علم ڀريءَ هنج مان هن -ٻار- ٻالپڻي ۾ ئي سڀ ڪجهه حاصل ڪيو.
پر شرط اهو آهي ته هو جنهن ڪردار کي چونڊي ٿو، ان متعلق کيس مڪمل ڄاڻ هجي.
جيئن ڪسرت گاهه جي ڪرتبن ۽ جسماني راندين ۾، سقراط کي هو ”ٻڍو درويش“ سڏيندو هو.
مينڊليف عنصرن جي مطالعي کي عنصرن جي نئين ترتيب ذريعي اڳتي وڌايو ۽ عنصرن جي درجي بندي سان انھن جي خصوصيتن ۽ نون عنصرن جي دريافت ۾ آساني پيدا ٿي.
ان ننڍڙي ڳوٺ ۾ پنج هزار کن جرمن ۽ چيڪ باشندا آباد هئا.
سو مشهور ٿي گذريو.
چين جو استعمال سروي ۾ برطانيا ۽ ان جي بيٺڪن ۾ تمام گھڻو ٿيندو ھو.
هن جي هاٿيءَ جي چوڌاري ڪشميري ۽ تاتاري زالن جو رسالو هلي ٿو.
هن ضلعي ۾ ٽي ديهستان، ڏاکڻيون ديهستان بهمنشير، اتريون ديهستان بهمنشير، ۽ ديهستان شلاهي شامل آهن.
نئين زندگيءَ جي ڪيترن ئي يادگار رسالن کان سواءِ جڏهن ون يونٽ ٽٽو ته شمشير نئين زندگيءَ جو يادگار ”سنڌ نمبر“ پڻ ڪڍيو.
مصر ۽ عراق ٻنھي ۾ ائين محسوس ٿيندو آھي ته حڪمران طبقو سردارن بجائي پورھيتن جي ارتقا مان ڦٽو آھي، جيڪي ٻئي معاشري کان مٿي ھئا.
حيدرآباد ۾ 1950ع ۾ پهريون ڀيرو محرم دوران پناهگيرن جي انتهاپسند ٽولن شيعا-سني وڳوڙ ڪرائڻ جي ڪوشش ڪئي.
آئرا هڪ قسم جو پسارڪو وکر، جيڪو وارن جي تيل ۾ استعمال ٿيندو آهي.
شهر خواهه آسپاس جا ڀائيبند هن مــَـنڊليءَ لاءِ دل کولي امداد ڏيندا هئا.
ــــــــــــ حيدرآباد، سنڌ؛ سنڌي ادبي بورڊ.
هي هر سال شهيد ذوالفقار علي -ڀٽي- ۽ شهيد محترمه بينظير -ڀٽي- جي ورسين جي موقعي تي سنڌ ۽ پنجاب جي مشهور شاعرن سان گڏ خراج عقيدت پيش ڪندو آهي.
۽ ڌرتي سندن ماءُ هئي.
سنڌي بيت جي تاريخ ۽ ارتقا کي ڏسندي چئي سگهجي ٿو ته هي لفظي سٽاءَ ۽ معنوي خوبين جي ڪري هر زماني ۾ اوج ۽ عروج تي رهيو آهي.
ڪجهه سالن لاءِ خانديش ۾ فوجي دستي ۾ شامل ٿي خدمتون سرانجام ڏنائين.
۽ پويان اعزازي جاين تي سنگتين کي ويهاريندو.
ڪاوش جي شروعاتي ست سالن تائين سرڪاري اشتيهارن تي پابندي هئي، جنهن جي ڪري ڪي به سرڪاري اشتهيار هن اخبار کي نه ڏنا ويندا هئا.
هي اعزاز پاڪستان جي ٽنهي فوجي ۽ نان ڪميشنڊ آفيسرن ۽ جوانن لاءِ آهي.
جان ڊالٽن ايٽمي نظريو پيش ڪيو جنھن سان علم ڪيميا ۾ تمام گھڻو واڌارو آيو.
ڏنڀرو: لئبيو روھيٽا: ھڪ عاليشان مڇي آهي، جنھن جي ڊيگھ ٽن فٽن تائين ٿئي ٿي.
هن هر ايندڙ ملاقاتيءَ جو فرشتن جهڙي مرڪ سان استقبال ڪيو.
سنڌي ۾ اديبن به آتم ڪٿائن ۾ پنهنجي زندگي ۽ پنهنجن دوستن احبابن جي باري ۾ اعتراف ڪيا آهن.
ڊاڪٽر ابڙي سال 1957ع ۾ ميونسپل هاءِ اسڪول ٽنڊي محمد خان مان مخزن -جاري- ڪيو ۽ -ان- مخزن جي -انگريزي- ڀاڱي جو -ايڊيٽر- ٿي رهيو.
پٺتي پيل ملڪن ۾ گهڻي ڀاڱي اهي بيماريون وڌيڪ ڏسڻ ۾ اچن ٿيون، جيڪي گند، صفائي جي نه هئڻ ۽ پيئڻ جي صاف پاڻي نه ملڻ جي صورت ۾ پکڙجن ٿيون.
حقيقت ۾ ڪتاب جو اصل نالو ئي هن انگريزي ايڊيشن لاءِ به رهڻ ڏنو وڃي ها.
اھي ديوارون ڪمرن جي ٻنھي طرفن يعني ويڪر ۽ ڊيگھھ جي رخ ۾ ۽ ھڪ جھڙي انداز جي وڇوٽيءَ تي ٺاھيون وينديون آھن.
جهڙي نموني هي اسانجي گرھن جي نظام جي سڀني گرھن کان وڏو آهي، تھڙي نموني ھن جا چنڊ به گھڻا آھن.
باھ(انگريزي: Fire) آڪسيجن جي مدد سان شين جي اخراجي گرمي يا ان جي اثر مان پيدا ٿيندڙ ٻرڻ جو ھڪ ڪيميائي عمل جو نالو آھي جنھن ذريعي گرم روشني ٻاھر نڪرندي آهي .
فتح قسطنطنيه کان بعد سلطان محمد فاتح هن شهر جو نالو اسلام بول رکيو جيڪو آهستي آهستي استنبول ۾ تبديل ٿي ويو۔
روايتن موجب هن دور ۾ ڀوڏيسر ۾ هڪ مسجد تعمير ٿي، جنهن لاءِ گجراتي سلطان رقم مهيا ڪئي هئي.
مون اِهو رسالو نه ڏٺو آهي، اِن ڪري اُن متعلق ڪجهه چئي نٿو سگهجي.
شاهه جي رسالي جا هيٺيان سر آهن.
1988ع ۾ سياسي تنقيدي ادب جو شاندار ڪتاب جيڪو سچ چوي قلمي نالي ’لطيف ۽ سڄڻ‘ سان لِکيو.
جڏهن سما حاڪم ٿيا، تڏهن هنن محمد طور جو شهر ڦٽائي ڇڏيو ۽ انهيءَ جي جاءِ تي ساموئي ۽ ٻيا شهر ٻڌائون.
سندس مدرسي جي هاڪ ان زماني ۾ سموري ساهتي پرڳڻي ۾ هئي.
پرڀو جي ليلا وچتي آهي، منش جو دماغ انهن کي نٿو سمجهيانهيءَ هنڌ کان ۱۰کان ۱۲ ڪوهن تي کپري تعلقي ۾ ”لاکيا“ نالي هڪ ڪُن آهي، جتي چون ٿا ته سڀڪجهه چنڊ رات لک اولياءِ، فقير، ديوتا ۽ سنت وغيره اچي گڏ ٿيندا هئا، جنهن ڪري مٿس ”لاکا ڪن“ نالو پيو.
هو استعمال لائق پٿر گڏ ڪندا هئا.
سنڌ جون ڍنڍون ۽ ڌٻڻيون، ۽ ان طرف پکين جي لڏي اچڻ جي رستن جي موافقت ڪري، سنڌ پکين لاءِ سياري جي موسم ۾ پناهه وٺڻ جي لحاظ کان وڏي حيثيت رکندي آهي.
جڏهن پنهنجي قوم کي چيائين ته ڇا توهان (-الله- کان) ڪو نه ٿا ڊڄو.
شرت چندر جي ڪتابن جو هري موٽواڻي تي ايترو ته اثر ٿيو جو هڪ ڏينهن هي شرت بابوءَ جو بينگال ڏسڻ جي لاءِ ڪلڪتي وڃي پهتو.
ھن جي شروعات رومين جي عيسائيت قبول ڪرڻ سان ٿي ۽ ان عرصي ۾ دين ۽ دنيا ۾ فرق وارا خيال مروج ٿيا ۽ چرچ ۽ بادشاھت وچ ۾ ٽڪراء سان يورپ۾ افراتفري پيدا ٿي وئي جنھن ھڪ طرف اوڀر يورپ ۾ روم جيبازنطيني بادشاھت ۽ اولھ ۾ وري پوپ جي مذھبيرومن ڪيٿولڪ حڪومت قائم ٿي چڪي هئي..
هيءُ ڪتاب پير حسام الدين راشديءَ جو لکيل آهي، پر پير صاحب پنهنجو نالو سيد فدائي الراشديءَ ڄاڻايو آهي.
ان جي دل ۾ گهڻي عرصي کان خواهش هوندي هئي، ته ڪنهن طرح سان انگلينڊ جي ملڪه ايلزبيٿ، جيڪا وري پروٽسٽنٽ مذهب جي پيرو هئي، کي شڪست ڏئي، تخت تان لاهي ڇڏجي.
سنڌ ۾ ڪن هنڌن تي باوليون ٺهيل هيون، جيڪي هن وقت سم جي ڪري تباهه ٿي ويون آهن.
ڇاڪاڻ تھ مختلف قسم جي زمين جي برداشت جي قوت مختلف ٿئي ٿي.
مزاح جي حوالي سان آچر پاڪستاني تعلقي قاضي احمد جو مشهور ڪردار رهيو آهي.
والي دکن کي ’هز اگزاليٽڊ هائينس‘-- ۽ ملا سيف الدين طاهر (بوهر پيشوه) کي ’هزهائينس‘، ۽ سر آغا خان (اسماعيليه پيشوا) کي ’هزهائينس‘ جا لقب ڏنا ويا.
انهيءَ اوچتي حملي آرميڊا جي صفن کي ٽوڙي ڇڏيو.
1901ء ۾ الحق اخبار کي شيخ محمد سليمان جي وڏي پٽ حيدرآباد منتقل ڪري ڇڏيوا۔
جڏهن ته Ethnicity ذريعي انسانن جي هڪ مخصوص گروھ کي ان جي نسل سان لاڳاپيل خاصيتن جي بُنياد تي عالمي سماج ۾ سُڃاڻپ تي زور ڏنو وڃي ٿو.
سندس تحريري مواد ۾ -تعليم-، سنڌي -ٻولي- ۽ ادب بابت مواد موجود آهي.
تن وچ تاران ڪِرن پچاران وحدت نال وڄيندي هون.
شيرين فرھاد
مرزا، لشڪر جي بخشيءَ (خزانچي يا سيڪريٽري) کي چيو ته ”فره خان جي موت ڪري هن مهم کي دير ڪرائڻ، ۽ سندس لشڪر کي سندس پٽ ڏانهن منتقل ڪرڻ ۾ بادشاهه جي خير خواهي ڪا نه آهي.
انومان ڪن وجودي حقيقتن جي حالتن جي ذهن ۾ هجڻ ڪري خيال ۾ ايندو آهي، جن جو تعلق ٻين مسئلن سان هوندو آهي، جيڪي مسئلي کي پرکڻ لاءِ ڪم ايندا آهن.
صنف جو هڪ ٻيو مفهوم مذڪر ۽ مؤنث وارو به آهي، جنهن کي انگريزيءَ ۾ Gender چئبو آهي، شاعريءَ ۾ عورت جي ڪردار کي اڪثر ”صنف نازڪ“ طور پيش ڪيو ويو آهي.
علي دوست عاجز، گيت، بيت، وائي جهڙين ڪلاسيڪل صنفن، ترائيل، نظم ۽ ٽي سِٽي، ڏيڍ سِٽي جي مختلف گهاڙيٽن سميت “اوپيرا” به لکيا آهن جنهن ۾ هن سنڌ جي هڪ غير روايتي رومانوي ڪهاڻي “سوني باگو” کي نئون جنم بخشيو آهي.
حد ته هي آهي جو راشدي صاحب جي ايڊٽ ڪيل فارسي ايڊيشن جو نه ته ڪٿي ذڪر ڪيو ويو آهي ۽ نه وري ان جي ضرورت سمجهي وئي آهي.
بادشاهه، راڻي سان گڏ ٻارن جا بيڊ روم ته وري اسٽڊي روم به اهن، ان کان سواءِ لائبرري به آهي.
همايون بادشاهه جڏهن ايراني فوج وٺي هند تي حملي جو ارادو ڪيو ته ’ديوان حافظ‘ جي فالنامي مان هي شعر آيو.
اهڙي ڊراما ڪتابي ڊراما چورائيندا آهن.
هو سيوهڻ جو حاڪم به رهيو ۽ اوٻاوڙي گنجابي ۾ کيس -جاگير- ملي.
پر جيڪڏهن مصنف چاهي ته ڪتاب بابت مختصر بيان به ڪري سگھي ٿو.
کاريا ۽ سوراچند وارن ٻن تلائن جي کوٽيل پٿرن مان معلوم ٿئي ٿو، تھ پھرئين جي تعمير يا مرمت ١٤٣٤ع ۾، ۽ ٻئي جي ١٤٦٥ع ۾ ٿي ھئي.
اهڙي منجهيل مسئلي کي حل ڪرڻ جو سهرو مسٽر ڊينز بري جي مٿي تي آهي.
ان بعد آمريڪا جي تيار ڪيل ”جارج واشنگٽن آبدوز“ ڪيترن مهينن تائين سمنڊ ۾ رهي، رڪارڊ قائم ڪيو.
لاڙڪاڻه.
1964ع کان 1974ع جي عرصي ۾ ٺهيل ڪمپيوٽرن کي ”ٽئين نسل جا ڪمپيوٽرن“ جو نالو ڏنو ويو آهي، هي ڪمپيوٽر پنهنجي بهترين صلاحيتن جي ڪري ڪجھه جڳهن تي اڄ به استعمال ٿي رهيا آهن.
انهن نو مسلم جپانين 1953ع ۾ پهرين جپاني مسلم آرگنائيزيشن ٺاهي جنهن جو نالو ”دي جپان مسلم ائسوسيئيشن“ رکيو ۽ ان جو سهڪاري مرحوم صادق ايمائي زومي ٿيو جيڪو 1989ع ۾ گذاري ويو.
اعتدال پسند، انصاف پسند، حلم ۽ بردباري جي زيور سان آراسته هئا.
پر اهي روشني ته ڪڪرن سان به ٽڪرائي ٿي اهي ڇو اڇا نظر اچن ٿا؟
ڇاپو ٻيو شيخ عبدالعزيز محمد سليمان، وڪٽوريه پريس، سکر مان سال 1914ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
هن حقيقت کان مانهو پوريءَ ريت باخبر آهن، ته سنڌوءَ جو هيءُ وهڪرو نيٺ 1758ع ۾ سڪي ويو.
درياهه ۽ سمنڊ جي انهيءَ ويڙهاند ۽ ڏي وٺ ۾ ڌرتي ڪيترو اڳتي وڌندي آهي؟
ان ڪري ڪنهن به انساني گروهه جنهن ۾ هڪ يا ان کان وڌيڪ هڪجهڙايون آهن، ان انساني گروهه کي هڪ قوم ۾ شمار ڪري نه ٿو سگهجي.
مير صاحب کي ميان نورمحمدخان ڪلهوڙي جي طرفان دولتپور ۽ اُن جي آس پاس جي زمين جاگير ۾ مليل هئي.
سنڌي رسم الخط خالص عربي رسم الخط تان ورتو ويو اھي.
سيد -احمد علي شاهه- -بنگلاديش-، -برازيل-، چين، ڊينمارڪ، فرانس، -جرمني-، -انڊيا-، -جپان-، ملائيشيا، ناروي سريلنڪا، سوئيڊن، -آمريڪا- ۽ انگلينڊ سميت ڪيترائي ملڪ ڏٺا آهن.
اهڙيءَ طرح، خانبهادر کي پير صاحب ذريعي ڪم لاءِ چوائڻ ضروري ليکيو ويندو هو.
هيءَ سنڌ ٽي.
2002ع ۾ ڀرڳڙي مائيڪروسافٽ ڏانھن ھڪ مقالو لکيو جنھن جو ٽائيٽل ھو ”پاڪستاني ٻولين کي يونيڪوڊ ذريعي قابلِ ڪار بڻائڻ“.
معتصم باالله جي وفات کانپوءِ 227هه ۾ سندس پٽ ابو جعفر هارون ملقب المعروف واثق باالله خلافت جي تخت تي ويٺو.
اوچتو سندن ڪيمپ تي هڪ آدم خور شينهن حملو ڪري ڏنو ۽ ڏاهر جي حامله زال طرف وڌيو ۔
پنهنجي مستقبل جي ڳولا ۾ 1965ع ڌاري بمبئي آيو ته ان وقت راڳ جي دنيا جا وڏا وڏا نالا پهرين جاءِ والاريو ويٺا هئا.
ڀر ۾ وهندڙ واهيءَ مان مڇي جام ملي ٿي، جيڪي هتان جي ماڻهن جي گذران جو ذريعو آهن.
موسي ڪاظم
2) سورج شاخون ڪڍيون، محمد علي ڀٽي
سانجهي ٽاڻي نڪرو ٿا،
واپار مان پئسو ڪمائي، سياسي ۽ سماجي ڪمن ۾ حصو وٺڻ لڳو.
آفريقاجو يارھون وڏو ملڪ آهي.
خيرپور ۾ مختلف هنڌن ريزيڊنٽ رهڻ کان پوءِ، کيسدکن رليف ائڪٽ مطابق، ساريءَ رياست جو رليف جج مقرر ڪيو ويو.
ڀلي ڪري آيا روهڙي شهر
سرڪاري مذهب ”عيسائيت“ ۽ سڪو ”بيلجين فرئنڪ“ اٿس.
ان جو وڏو فرزند ميان حاجي عمر ڄام هو، جو به راڄ جو چڱو مڙس هو؛ موٽر جي حادثي ۾ وفات ڪيائين.
امر جليل نمبر ۾ مولانا غلام محمد گرامي، نسيم کرل، زيب -ڀٽي-، ڊاڪٽر غلام علي الانا، عبدالقادر جوڻيجي، مهتاب محبوب، ممتاز مهر، مير محمد پيرزادي، عنايت -بلوچ-، طارق اشرف، -امداد حسيني-، قمر شهباز ۽ ٻين جا -امر جليل- جي فن ۽ شخصيت تي مضمون ۽ تاثر ڇپيل آهن.
يعقوبي اختصار سببان البت ڪي ڳالهيون حذف ڪري ڇڏيون آهن ۽ ان سان گڏ ڪن چند ضعيف روايتن جو اضافو ڪيو آهي.
سنڌي ٻوليءَ جي لفظن جي ادائگيءَ وقت ڪيترا ماڻهو اعرابن جو گهٽ استعمال ڪندا آهن ۽ لفظن جي وچ ۾ يا آخر ۾ اکرن کي ساڪن ڪري ويندا آهن.
”ترائيل“ جي سڄي نظم ۾ ڪل اٺ سٽون ٿينديون آهن، جيڪي ٻن بندن ۾ ورهايل هونديون آهن، يعني هر هڪ بند ۾ چار سٽون ٿين ٿيون.
اھيو ظاھر ٿو ڪري ته ھن جي مٿاڇري واري برف جي ھيٺان پاڻياٺ ۾ پاڻي پڻ موجود ھوندو.
پاڻي کان پوءِ دنيا ۾ سڀ کان وڌيڪَ پيتو ويندڙ مشروب آھي.
بي ئون برهه بقاءَ جي، لڳيس ڪا لوري،
هن هتي ڳالهائجندڙ ٻولين ۽ انهن جي لهجن جو اڀياس ڪيو ۽ -تحقيق- ڪري ٻڌايائين ته ملتان تائين سنڌي -ٻولي- ڳالهائجي ٿي.
سول کي شول به سڏيو وڃي ٿو.
سومري پير تي کاهي کڻندا آهن ۽ ڪاٺين جي ڀري ڏيندا آهن، ڪهاڙي پير تي پنيءَ مراد ڪاٺ جو ڪهاڙو گهڙي ڏين.
نديم ميراڻي جو جنم لاڙڪاڻي ضلعي ۾ ٿيو.
هن روايت ۾ وفات جو ڏينهن ’پنج شنبه‘ (خميس) ٻڌايو ويو آهي، ليڪن ان ۾ دقت هيءَ آهي ته 3 جمادي الاول خميس جو ڏينهن نه هو.
اهل صنعت جا اُن کي پاري ۾ عقد ڪندا آهن.
”-بيوس ۽ نئون دور-“ عنوان سان لکيل سندس ڪتاب، ڪشنچند بيوس تي هڪ اهم مستند ڪتاب آهي.
مرض جي حالت ۾ جاندار جو جسم يا ڪوئي خاص عضوو مبتلا ٿي سگھي ٿو.
ٻيو رستو بولان لڪ کان ڌريجي ۽ ڪنڊ، مهير، گڏاپ (Gadap) کان ڪراچي ڏانهن ايندو هو.
اسفند، هه.
خاصيت: رت جي دستن، ڦڦڙن، حيض ۽ بواسير جي رت کي بند ڪري ٿو.
بانس يا نڙ جي ڇليل سنھي ڪاٺي.
هو پنجابي، هندي ۽ انگريزي ۾ گانا ڳائيندو آهي۔
جتي ٿيندو آهي، اتي سندس ڇڻيل ٻج مان ٻئي سال ججها ئي سلا نڪري پوندا آهن، جي جنوريءَ ڌاري گل ڪن ٿا.
آج، میرے گھرانے میں بہار کا سماں ہے۔
1930ع ۾ هن جڳ مشهور لوڻ جي قاعدي ٽوڙڻ جي هلچل هلائي.
/ليکڪ؛ ڪريم بخش خالد.
1931ع ۾ جڏهن آل انڊيا ڪانگريس جو اجلاس ڪراچيءَ ۾ سردار پٽيل جي صدارت ۾ ٿيو، ته مختلف آيل وفدن جي رهائش ۽ کاڌ خوراڪ جو ذمو غلام علي چاڳلا جي حوالي هو.
مثال طور جپسم، ڪرومائيٽ، سنگمرمر، چُن جو پٿر، چيني مٽي ۽ شيشي ٺاهڻ لاءِ واري وغيره.
اسان جي نظام شمسي ۾ زمين کان پوء ھي ھڪ اھڙي جڳه آھي جنھن جي مٿاڇري تي وڏي مقدار ۾ پاڻياٺ ملي ٿو.
تنهنڪري اوهان ان جو مطالبو ڇو ٿا ڪريو!
شاهه جي رسالي جي شروعات سر ’ڪلياڻ‘ سان ٿئي ٿي.
آزاديءَ (Aazadi) مان اها به مراد آهي ته هر انسان کي بنا ڪنهن روڪ ٽوڪ جي پنهنجي خواهش مطابق زندگي گهارڻ جو حق آهي، پر ان حق جي استعمال سان ٻئي ڪنهن جو ساڳيو حق متاثر نه ٿئي.
هيءَ ڦاٽ، ٺٽي کان ٿوري پنڌ تي اتر اوڀر، سنڌو کان ڇڄي ٿو ۽ ڪجهه فاصلي تائين الهندي هلي ڏکڻ اَهل ڪري، موڙو کائي، نيٺ وڃي بگهياڙ سان ملي ٿو.
ان کان سواءِ مصنف جي هٿ سان لکيل پراڻا قلمي نسخا، هٿ اکري لکيل مسودا، جن تي لکندڙن جون صحيون ٿيل هجن، انهن کي به آٽوگراف چئبو آهي.
سندس جمع ڪيل حديثن جو تعداد ڪافي آهي.
سمن جي گھراڻي پنهنجي لاءِ ”ڄام“ جو لقب مقرر ڪيو، جيڪو بادشاهه يا سلطان جي برابر آهي.
سي. -ايس- آفيسر ٿيو، جيڪو هن وقت رٽائر ٿيل آهي.
پر ڪي سادا پَلو ڳنڍين ۽ مينڊين تي اُنهيءَ رنگ ۽ انهيءَ ڌاڳي سان ٻڌجن، -جن- جو -اڳٺ- ٺهيل هوندو آهي. -اڳٺ- پڙي جي ڏيج ۾ خاص ڪري ڏنا وڃن ٿا.
هن سيد جي نسبت ۾ ذڪر لکيل آهي ته هڪڙي ڏينهن شيخ عيسيٰ جي ملاقات لاءِ ساموئي ۾ ويو.
مٺي، ننگرپارڪر ۽ ڏيپلو تعلقا، جي انهيءَ سال برٽش سرڪار جي حفاظت ۾ آيا، تن جو انتظام ڪپتان ريڪس جي حوالي ڪيو ويو.
احمد اينڊ سنز.
چارئي طرف کليل ڪوھن تائين نظر پوي ٿي، قدرتي مناظر صبح شام پري پري تائين ڏسي سگھجن ٿا.
سنڌي يوسف: سنڌي ادب (هڪ سؤ سنڌي اديبن جي سوانح ۽ ڪم جو جائزو) ڇ پهريون جولاءِ 2011ع پبليڪيشن سچائي اشاعت گھر، دڙو سنڌ حيدرآباد ص 16.15
ايران ۾ زرتشتين، باهه جي پوڄا کي باقاعدي مذهب جي شڪل ڏئي ڇڏي هئي.
هندن ۾ ”ڀڳت“ جو رواج تمام گهڻو هو.
مگر هن بلڪل ڪڇيو ئي ڪين، ۽ سڙي مري ويو.
سنڌيءَ ۾ شاهه عبداللطيف ڀٽائيءَ ۽ شيخ اياز قدرتي منظرن جا بهترين عڪاس شاعر سمجهايو وڃي ٿو.
ـــــــــــ روهڙي: محله قاضي عبدالسميع ، ستار پرنٽنگ پريس سکر.
جن ماڻهن 15 مارچ تي پنهنجو پاڻ کي وڏو چالاڪ سمجهندي صوبائي تعصب ذريعي انصاف جي فتح کي روڪڻ جي ڪوشش ڪئي.
اڳيان ماڏڻ ۽ پٺيان اهي ٻئي سس ۽ نونهن پيون وڃن.
زينب بنت خزيمه
