Ahmed and Brothers, Aftab printing Press, Hyderabad man saal 1951eesvi main chapayo..
12 aactobar - soet eonen je aguwanue khoodmkhtayaar riyaasat abkhazeh jaarjea khan aazaadi jo ailaan kayo.
ho faarsi boli jo shedaie ho aen sandas ozaratu ware doru men Sindh men sindhi badraan faarsi boli khe sarkaari hesyata haasil rahe.
_____ Rohri: Syed Zawar Hussain Shah Rizvi, Kot nawab Yaqoob Ali Shah, Panjati Imamiya Printing Press Hyderabad.
Roman Qaum bu (italy me) Yoonani baaghan je tarz te baaghan khe -taraqi- wathhayi.
unuparhil manhun she karanu badraan kaagz te aangotho hnrnda ahin, una kare unu parhil manhoa khe 'aangwathee chhaap' bi chawandaa ahin.
kruna mjed men -una- jo zikiru bin jaaen te, naale saan aayo ahe, unhan aaetin men hazrat -alyaas- ah je nbot jo zikiru kayo wayo ahe.
gere khe vanti
hin -aaga- sadar aldinu daruunaea je gharu gdrhe easeen zilay shikaarpur men 1955a men -janam- warto.
nawaabshah
1980eesvi je dahaake me hin haariyan je haqqan lae b sargaram kirdar ada kayo aen goth me Village Welfare Association qaem kre In- platform -taan- ketrai samaji kam kaya, jinh me Comrade -Hyder Bux Jatoi- library gothh -Thhorha- jo buniyad pin shamil aahe -
Ketrayee muhaqiq mohen je daray ware daur khe Sindhieesviab ji shurwaat kothheen tha, sandas khayal mutabiq, Sindhi adab muta'aliq un daur ji ka Tarikh mojood nahe, par vaidan me Sindhi mathri ji shayeri aen raqs ji wakhhan Sindhi adab je qadeem hujan jo suboot ahe.
agu jaanwar rugo pahinje kanhin bunyaadi gharuj saan laguapiyal amalun, asarun jo rd amalu dekharenda huwa para haani uhe kujh na kujh yaad rakhe saghea paee, para uha yaad bi pahinjan bunyaadi gharujin saan laguapiyal ahe.
khoajaa yaa khojaa: ho asal hinado lohunua huaa, je poi pndrahen aesoe sadia men musalman thiyaa aen asmaaele sheaa faraque men aayaa, jahin faraque men bora bi aayaa.
una zamane men kalaakarn saan ian thindo huyo ta maranu wakt unhan khe pahinje kalaakar toru ghaaril zindagi khe gnahh qaraar dai maafeea te majbur kare unhan khan uho aqaraar karayo windo huyo ta waaqai unhan pahinje zindagi gnahin men bsir kai ahe jahin laai chhwatikaari je duaa ghure waji.
So b ehre zile man, -jite- Frontier -Act- ji mojudgi'ya kare, alamdar siyah o safaid ja malik hua.
Kare rang wadin akhyin, bharyal jism,dighe qad, gol aen sunhandar chehre wari Jeevani Bai pur waqar aen ba-izzat aurat hue.
Hin kirawon saez kitab jo juld kacho ahy, janh jo pehryon shapo, azad book depo, hyderabad 1957eesvi main shapayo.
mun agu men hindustan je rugo bin sobin gjraati aen Sindh jo misal peshu kayo ho ta hunan khe hiku jaagrafyaaie khatuo lekhe hiku qoama shmar karanu kedo na dkheo kam ahe, to poi bingal, wichn ilaiqan, mdaruas wagaira je mshabit karanu te ajaaie zyaadh mushkil masilo thi pawando, jite jaa rhaako hiku biay je zibaan bi samjhe nathaa saghan.
1941eesvi mein Amar Laal Hangorani san gadji Saaqi risalo kadhyaein.
19 sadi je awael me Bilad Sudan me Fulani Tehreek jo agaaz thiyo jinh jee ehem tareen shakhsiyat Fulani Saltanat jo Usman dan Fodio huyo-
shaah duniyaa jo har hiku jzo pahinje hakimunuea akh saan disi tho, aen khses khses shayun maan pinu akhlaake sbk wathee, una khe dilchsp aen khubsurat lbas pharaie, pdrnddr je agyan peshuk re tho.
Jadeed daur me qaum je wasf aen takhayul hathhiyan panjan buniyadan te badhal ahe.
uhe jamaaton ham khayaalu frdn khe gadiyal palett farm mhuya kandeon rahiyun ahin , jahin je natije men aalaman , adiban , shaairan aen biyan qalam dhanin pahinje salahaetin aen lyaaktin khe gadiyal quwat je roop men boli aen ilimu adabu je mfad khatir paee kam aando ahe .
Sahab mosoof sarkari record aen mulki riwayatun man tajas karan baad " halaat thar aen parkar Babat hik kitab sal 1856 main likhyo jo 1859 main Bombay sarkar shayah kayo ho.
Hameed Bhutto 1986eesvi khan 1988eesvi taeen Government Pilot high school je unit sadar tor pehnjyoon khidmatoon saranjam deendo rahyo ahri tarah san hun baqayeda siyasat jo Aghaz taleem hasil karan doraan ee kayo aen matric ji taleem hasil karan doraan saal 1988eesvi me school ji alwidayee taqreeb taht mun'aqid theendar khakan Me "adakari" pun kayi, jitay tadhokay nalayware hidayatkar "niyaz Shaikh" khes stage natak "murad in triple" me kam karan je peshkash kayi, aen uho natak January 1988eesvi me press club larkane je angan me pesh kayo wayo, jehn me Hameed Bhutto police officer jo kirdar ada kayo.
Age age jadahin laariyon, motaroon aen rail gardion na hondiyun huyun, tadahin Sindh jaa manhun uthun te safar kandaa huwa aen uhe uth hik qatar men kaflo kare halinda huwa.
amir bakhsh bhuto, jinab zulfiqaar ali bhati je siwati aen pepalz paarti je pahrin hukumat ware doru men muqarar thiyal Sindh je aguwanue governor aen wade waziru aen siyasatduna mmtaz ali bhati jo putu aen Sindh neshnl frntt jo oaies cheirmen ahe.
Uha sootiyati ehmiyat Quran Kareem jee Qirat me wadi ehmiyat rakhe thi, jinh khe "Waqf" chayo wanje tho.
alnoor aediokeshn faiondishn jo cheirmin aen sakhar hsttarekul swasaite jo bunae member pinu ahe, sandas hiku kitaab 'dthe denhan thiyaa'chapiyal ahe.
Amrai je wan je nasbat saan hun qubrastan khe amrai jo muqam sadjay tho.
Mir Lutf Ullah Urf Mir Mataro wald Syed Abdul Kareem, jo Shah sadar lakaiae wari je olaad maan ho, Myaan noor Muhammad Kalhori jo wazer thi rahyu.
sindh sobe je zilay mttyaare men hiku gothu
biyo sababu siyasi adaarn men unubaraabarea jo ho.
Uhe 10 bhaangaa hee aahin.
meer kunaa sandas bhao je wafaata jo sagiyo saala sandas wafaata waro jaanaaeo ahe.
Hin dharmi kitaab jo mutarjim Veerumal Malani ahe.
aem sayad pin waziru thiyo , jahin 'masjid manzil gaahu ' je natije men thiyal hindu muslim fsaadn je nuqsaan khe aado rakhe , Sindh je salaamatea laai hindu muslim -athad- khe zaroori samjhiyo .
Somran je Sindh te hukumat
ibrahim hedere tailqo pakistan je sobe Sindh je zilay miler jo hik tailqo ahe.
tindi jaamu je jetin ware shabe je hiku mtalae mutaabiqu -achhe mkh- jaa hethyaan mezibaan -bwatia- maloom kayaa wiya ahin: poadre, tuwario, sirnan, junabho, keenolaa, soorj mkhe, mung, hernr, -brsem-, mkai, -jintr-, -tmak-, kamnd, spori (maanjahaandare), sfeedo (bedmshak), gwaar, mrch, bhendi, twari, karelaa, onga, oangnr, arbe (kchalo), gul gobi, -ttmatto-, chanwra, mwari, mehaa, jhinagule -palk-, (gnd gaahu), nadro, sanjhe, abottluna, kunadire, bhatr, kaasane, kunapeero (-putu peeron-), jihl, dhatoro, -ak-, chaina roz, gul khero, nkotueshyaa, karm dolaa, dilyaa flor, mano flor, moteo, mende, sanbhalo, sarel, -ttalahi-, deoe, lemun, zetun, -bir-, slaad aen msoor wagaira.
Chit aen bhityun jeke kaanhan san thahyal hoondyun ahin, se tamam pakyun aen jutadaar thendyun ahin.
Suhto lekhak aen compare aahe.
hin wakt aaga asmaael shah jo olaad tindi aaga men mojod ahe. jin maan aaga sayad abd ali shah bahtrain shaairu aen khatueb ahe.
Mukhya gardran aen bhudndar shahteran kahay aitry had tain onho rakhyo wendo ahy jatray main chhit main daar pawan na dina wanjan.
tiyun qasam hikro kundan waro ahe, jahin khe khardar psata chawan thaa.
Daramy jo mozoo fakat hik hujin ghurjy yaini ashiq, jurait hamith ya jehro wagera wagera.
unhan sth _ satar haathiyan jo aahiste aahiste halanu, hodn jo chmknr, khubsurat aen amdeon poshakon, aen beshmar khidmatgarn jo unabohh, dsanddr je dil te shaahi shuna aen shokt jo hikro ajeeb asaru tho wijhe.
1973a men dairekttr kalejz hyderabad rejin thiyo. -unasare- saahiba hyderabad taelimi Board jo cheirmin, Sindh univaristia je -angrezi- shabe jo cheirmin aen Sindh pbalik sirwas kameshn jo member bi thi rahiyo.
snjunup: he hiku wade wanu jo meoo chayo waji tho, jo hiku ser khan hiku mnr taaen goro hondo ahe.
tahinkare sandas lkhanion akhiyun ditho ahwaal ahin.
Sateul nisa Khanam dadhi qabil aurat hue.
Sach abhareo
hin dhng je lkhanin men hiku mayaar, adabi suhan, dilkshe aen janam othnddr jmaaleute ltf hiku atm mayaar banje tho.
jinse jeo gharudrn je melap saan thhnr ware gharudre khe nrel aano yaa zaiegwati (Zygote) chije tho.
nzare aesaain jo khayaalu hio ta abrunae unajel methiyo jo khood tartib dinal ahe.
Hin ghari wajhaien jo fan marhoom ali bux korai khan hasal kayuo.
una kitaab je mqaboolet jo andaazo una maan lagae saghje tho ta hin kitaab jaa aju taaen chain khan wadheeka chhaapa chhpje chukaa ahin.
Kujh saal agh Usman Ali Ansaari jo risalo shaaya thiyo aahe.
Inhia khan poe Umar Bin Hafas Mansoora je baa asar maanhun khe ghuraye saanan mashwaro kayo,aen aakhir mein iho tay thyo ta hik denhn jumerat jo bait warti wanje.
Khes West Minster, Aby mein dafan kayo wayo.
Upper Sindh je musalmanan khe bedaar karan je kam mein change hisso wartayein.
____ Shikarpur: Mehran Publication.
poi musalman ache mun khe girfitaar kayo aen amir muhammad bin qaasim mun khe kharid kare pahinje nkaah men aando."
hina khe "palethnr" bi chawandaa ahin .
Lock dastanan main nayaz niwrat san gag sindh main raig mazhaban pin sindhi manho je majaz khay naram kre hethahen pasand kre chadyo ahy.
Kharab thiyal ya gari wiyal farsh je kaathh je hissay khe hikdam kattay kadhi aen unhia ji jaye mozoon kaathh lagayo wanje aen unhia khe rande zareeye bye Farsh je level san sidho kayo wanje, jean naen kaathh ware hissay me purane kaathh ware hissay je level me kehn bu qisim jo faraq na rahe.
Sindh je mukhtalif masailan te likhiyal mazmoonn je hin kitaab jo lekhaku profesar -aajaaz- kreshe ahe, hin kitaab men 10 mazmoon aen unhan baabat rayaa pin threr thiyal ahin, kitaab jo mhagu daaktar sulemaan shaikh likhiyo ahe, unahia khan sawai ghulaamu nabi mugal, tark kreshe aen zulfiqaar haalepwatie pin pahinjaa oechaar likhiyaa ahin.
jeko hinan je mthaachhre te jmel brf khe pghare chhade thi.
hik sardaar sher muhammad khanu -bjaaraani- aen biyo miyaan muhammad -amen khwaso-.
domke
Hee ilaiqo hin waqt Bharat (kachh) me ahe.
hiku misal: maau, muhinjaa waar na ktr, chho ta bhgl darn waaran wanan te pakhi aakherua thaahe na oehanda ahin (tarjimu)
he mhl na rugo una zamane men para haani bi daadho suhno aen wananddr ahe.
jogea jaagaewas, sto hosu ninda men
Diso Diso ae baro gul,
he phal kcho pte una khe aubaarue bodr thaahe khianda ahin yaa kachn dionrn khe paani je bharyal mtin men wijhe as te rakhe chhdindaa ahin, bin hftin khapoi unhan khe paani maan kdhnda ahin ta unhan delhin yaa donrn je kdrunu khatam thi cuki hondi ahe, kdrunu khatam thiyal unhan donrn khe telyaa chaibo ahe, uho teleo poi puro saala piyo tharen khe gundhnr toru kam endo ahe.
paan mukhtalif snfanu men shair bi chyaa athas.
Taqreeban un soday me ba cent me fee are wikyo.
Mathey likhiyo wayo aahe ta nadir Shah Sindhu nadi je khaabe kap waaro (obhaariyon) elaeqo Sindh khaan alag kre aen Bukkur Je qiley khe naen namoone thhahrae, un je mathan panhje tarfan hik nawaab muqarrar kayo aen paan Afghanistan haliyo wayo.
musalman masjid te zwaria kabzo kayo aen Sindh men hindu muslim fsaad Shuru thi wiya .
Roos, America, Canada, India aen Brazil ehra wafaaq aahin jin ji pikhair tamam wadi aahay.
gmaan ahe ta: shaayad trm sheren arf alaau aldinu je jang khe "alaau aldinu khljea daanhan mansob kayo wayo huje.
Sandas walida aen dai ba hin datari daat jon ghanyon karamton danyon huyoon, aitry qadur jo satan warhyun ji jamar main Quran pak hifz karay wartain.
aelett saahiba jo kol ahe ta: derk paragnro haanioke chhaachhre aen bdinu tailqn je tarafu ho.
areteryaa gadiyal qomun, aafreke eonen jo member ahe aen arba ligu men mbsr aahe.
taraha' ghano kare urdu maan tarjimu kare dini wende hui.
shaah pahinje shair men hameshaa maan aen shuna saan nazara ache tho, manjhs kanhin bi qasam je hlkdraie yaa ajaaie masakhre kaanhe.
amaan je jaama masjid wangur una jaa thnbha sagu jaa ahin.
una khan poi dahlia men 'unadin shekspeir kampnea' aen kulkte men 'medn thiayttr' saan laguapiyal rahiyo.
Sands musqil rehaish Sultan kot zalay Shikarpur main ahay.
una doru men tjrbin men istaemal thiyan wariyun shayun harhik kef, bekar, taraaze aejaad kayaa wiya.
astendrd press, sakhar.
unab chuor/amchor: unabdrea je sukul pharn jo choro, jahin khe khttunu toru pkodrn aen bodr wagaira men istaemal kbo ahe.
14 august 1947a te Quaid-e-Azam , pakistan je qaanoon saaz asemblia men pahinje pahrin khatuab men chayoho ta "pakistan men akletin khe mukamil aazaadi hondi.
chhj sir je telen maan thhindu ahe, jahin khe laadr men sup bi chawandaa ahin.
jadahin markazi Board kan sababun kare gadu na thi saghando ho ta -una- jaa smora kaarobary ikhtiyaar, uha unatzame kaamete hliande hui.
Hitay musalmanan ji aksriyat ahe.
jian bhaarat, sooet eonen (aguwanue) aen pakistan, una kare mazboot siyasi grohina je mulku men ketriyun ie komun aen unhan jaa qomi watan ache windaa ahin.
ghano kare bhgte saahiteh (adabu) oshnoa je raam yaa karshn je soorata men zhor pzer thiyan je bary men chayo wayo ahe.
ho 2000 men sindhi adabi sangat, Sindh univeristy kaalone jaamushwari jo sekretrai pin chundaeo wayo.
1990a khan daaktar muhabat siyasi sooratahaalu te mazmoona likhan aen trjma karanu, mukhtalif ilmi mkalaa aen mazmoona likhan aen tarjimu karanu, unasaaiekulopedyaa sindhikaa jodrnr, sindhia boli men saainse astlaah saaze karanu, sindhi boli, una je lafuzan aen graamr te tahqeeq karanu, ilmi lekchr diyan aen samaji aen adabi sirgaramen men hiso wathan Shuru kayo.
pakistan jo aguwanuo sadar aen feeld marshl -aeob khanu-.
S. Bola jo likhyal ahe.
hin qasam je kaagz te kanhin bi sode, waparu je lakht , kharid o frokht je shaahde, qasam namun wagaira sarkaari toru shaahdn je shea saan likhiyo windo ahe.
Kenhain khayal ma Mutzaad rai dayen ya wri mutazad bayan diyan wagera..
Hik aala radio drame jo asar budhandar khe an jatal khushi aen asudgi pohchaye, kam main rudhal hunde b ko geet ya naghmo jhongare haz hasil kare.
Wadhhbas ya chhik dibas ta manjhaes chimbrandar kheer nikre tho.
una hondi bi kitaab jaa he baa poyaan hsa, saji kam te hoe ahin aen mugal doru je hawale saan, Sindh je abhyaas men khaas kare baahiren duniyaa men kaaraita saabitu thindaa.
Sandas takht-gaah wehand, Attock khan thoro mathbharo Mehran je obhranday kap tay ho.
aaryaa sird ilaiqan jaa rhoase huaa, una kare bah jhdre qudrate ansr je khen sakht zaroorat hui, una ie bah khe qaaim rakhanu saan sandan gharu garam rahe saghea thi, bah jaa aksar aatsh kdh bi unhan ie sird ilaiqan men disanu men achan thaa.
Un jo pehryoon sadar (1953 eesvi khan 1956 eesvi taeen) Haji Abdul Shakoor Haji Ali Muhammad-Tambi- ho.-Pakistan-me rahndar 66 mukhtalif Memon Brotheriyun ji tanzeemun te mushtamil Hin Federation jo buniyad -un-kare widho wayo ta jean Memon brotheri'a laye falah aen behbood ji koshish khe gadyal tareeqe saan sar anjam dinoo wanje.
Hee khud b aatish baazi maa mazo wathhandi aahe.
Un foji operation khe Operation Fair Play jo naalo dinaeen.
tanhin laai kujh bi chae kona tho saghje.
Hin bhaangay mein paania ja ketraee waahar aen talaau aahin jin mein tarakhryin beryin mein hathraado namoonay Asia, Africa aen Dakhan Aamrika ji mukhtalif tafreeh gaahan ja nazaara beryin mein sair waselay dekharya wenda aahin.
Standard Printing Works Hyderabad.
limbrk una je tsadik kai ahe ta karachi je abharnde kpara te oaghe daru wati aen una je bharpaase men pinu ahran ozarn je kujh snjunup kai wai ahe.
Angreze me sars tree chawns tha.
har shai je thhnr men rugo hiku jzo kam kona tho ache, balik pedaaish je sabhni jzn khe milainr baad ie shai khe wijood mile tho.
astlaahe maina mojib uho kalaam jo mjmoao, jahin men kanhin hiku shaairu jo samuro kalaam peshu kayal huje yaini manjhs har kanhin qasam jo shair dinal huje.
amreetaa khe bhaarat je freda kaahlo pinu chayo windo ahe-
ahro rwayo kithe oazh toru te mahsoos thiay tho, una hawale saan hiku sindhi doctor jo bdhael kso pdrhanddrn saan ondje tho.
hite je aksaret islam saan tailq rakhandaru ahe.
Hun faqeer Manush Jaakhori kaarkun 1986eesvi mein Alast naale samaji tanzeem jo bunyad widho, jenh jo maqsad gharin baariran lae -taleem- ji farahmi ho. -in- tanzeem sabab alsti sadjan lago.
Unhan main bharan je tadad adh je wajho ahy .
saagea reeta aam sindhi manhun arbia je zaeef, zalim, zaro, swad, samar wagaira jaa achaar darusata tor ada na kare saghando ahe.
biyo johare tounaaiea jo markaz lahor men ahe, jeko 1961a men qaaim thiyo.
America men hetheon sindhi tinzeman kam kare rahiyun ahin:
Arstobayols sindh main sikndar jo jirnail ho.
unhan binhi bhenun je wich men hamesha unubnrt rahandi hui.
Abdul Majid Burgiri Sindhi boli main Computing jo bani ahe.
hin jo daiyaa mettr 950 kulo mettr aahe.
khaaset: mkhnr men khrl kare mrham thahuje.
uha duniyaa pare naahe, jadahin kaa aurata "insaani gbhdrn je bink" maan pahinje pasnad jo ko "jmel gbhdro (Frozen Embryo) chundae, una khe pahinje gbh men chnbdriande aen non mhenn khapoi hik ahre baar khe janam dende jahin je khl je rang, akhiyun je rang, kd Id aen pedaaishe bimaaren khan paak ghano kare paak honda.
aem adaarn jo resirch gaied bi ahe.
je khan kalej sitiha jaa panj hazaar khan wadheeka shagirid hite jadid saainse -taileem- paraaie rahiya ahin.
Kin riwayatun man janr pawe thi ta Mian Sahab khiraj ji raqam ghataye yarhan lakhan te aandi hui.
pakistan je hukumat aaga slem je khidmatn je mnjta men khes sataaro amteaz, sdarte tmgo braie hasan kaarkardge dino aen hin latif aewaard (Latif Award) pinu baa dfaa munueo.
asaru: garam khshak 3, nuqsaan: msunae khe, mel: aasaaron aen ktero, aeoz: kbaabu cheeni, ozn: hiku khan te masaa.
Titan ji gravity 1.35 ahe jeko asan je chand khan bu ghat ahe.
korntton jo likhiyal, sufhaa 3, qeemat hiku aano pahriyun chhapo, kamshnrs press, Karachi maan 1917a men chhapiyo.
nuhan 'sechani' aen shedanhan jean kadhen dhaapan jo na ahe, Ma'ashooq 'Aasman maslan Aashiq khan door Ahe; Sandas tar aen tarokhriyun 'taaran' jehryoon ahin; aen sandas akhyoon 'almas' ya 'anbooreea' jehryoon.
mulkue zaroorat wariyun shayun baahraan gharuainr badraan pakistan men ie thhnr Shuru thiyun.
Un khansawaye ba Talpuran je doar je khalefi Mehmood nizamani ae joon hath lakhyal lakhren ma sindhi cawanyun milan thayun.
bhrstaan je jzern khe hethen tin ilaiqan maaleneshyaa, maiekaroneshyaa aen pwalidneshyaa men orhaaeo waji tho.
sfa mthiyun awalo ajan bchel ahe.
Wadiyoon ta maanhun jee aangur jetriyoon theendiyoon aahin aen nandhhiyon dedh inch jediyoon theendiyoon aahin.
He kitab Ghulam Muhammad Shahwani'a jo likhyal ahe.
kolmbas hin betu je bharsaan 3 november 1493 men aachr je denhan te guzriyo ho, ahdre taraha hin betu jo naalo laatene bwalid men aachr rakhiyo wayo.
Bar khe peran khan pakri pahteri saan hani maran thy chahyain, ta aho bar hatan chadaeji gayeb thi wayu aen awaz dinaien "tokhe maran waro" , gokal ma wetho ahi...
Heanr hee gaadi Aminaniyan je Syedan wat aahe.
(hin kitaab khe sindhi lingoej athaarte paaraan saala 2015 jo bitren trjme jo kitaab qaraar dino wayo.)
Jajuha, agh me Siraiki zaban galhaenda hua, pr haane hunan jee aksariyat Sindhi galhae thi.
"Adati'a" ji bi mana ahe "ja wadhjan ya naas thiyan ji na ahe".
inahia khan sawai biyan hithen galhin jo khaas khayaalu rakhiyo waji. (i) sementt kaanikrett je hithien tah thahnr taaen alihadah khanun thahnr, sementt kaanikrett je milainr, inahia khe pthaarnr, inahia je ghattunu aen waattr sementt risho (paani aen sementt jo tinasb) agu men jaanaayal sementt kaanikrett je frsh mutaabiqu hinr gharuje.(ii) blwari ttkarn khe istaemal karanu khan agu khjea je phrhin je chhbin men ojhi chanoorn wangur paani saan dhwai balkul saafu kare skaaie poi istaemal karanu gharuje. (iii) sabhu khan pharen sementt kaanikrett je bunyaad te, jeko sanot men aen khharo chhadiyo windo aahe, gharubl tholhh je amk waryun ptl (Brass), ttame(Copper), jsata (Zinc), sheshe (Glass), yaa bdre nambaru (Zero number) je blorn je chwari je thhil pten saan hiku kara, shnra aen gharubl dzain jaa khanua thuhea wajan. (iv) gharubl tinasb je hisaab saan map waryun peten zariay sementt aen blor je ttkarn khe pharen skul haalat men kanhin saafu pke frshe ttkare te para koshish kare tgarea yaa biay kanhin ahdre thunao (Container) men ojhi thoro thoro paani milaie aetre ghattunu (Workability) taaen beharje jetre men iho istaemal karanu je laiq banje, poi inahia khe khanun andar luhe tartib saan lohh je karnea zariay pthaare thphkayun dei gteo waji.
he asal raag "jogyaa" ahe, jahin men hlke pher gher aananu saan sande jog wijood menaayo ahe.
Chaien Rangan aen chaien Sufhan tay chapjandar hea ae akhbar gadi khaty,Hyderabad maan chapji padhri thaye thi aen hin akhbar jaa mukhtalif moqain tay khaas addition ba nakrinda rahanda ahin.
aakhiri stt men bi tk wich men natho ache.
hin dhaaraien karstaan padaruea khe aafren huje, jo sirjo she dekhare ahro amil munuk nrwaar kare biyan laai misal pedaa kayain.".
Hin Qabil khan Hindokash Jabal tayain Afghanistan je Ameer dost Muhammad Jo pecho kayu aen foji Charahye ae duraan un dakhan Afghanistan Qabaz ma ani,un khe Bartanvi Sultanatjo Mustaqbil hisso banayu.
gjr ghanaa ghaaiyaa, paana lagus ghaau
Hi kitab, lekhak, qeesrya prees Hyderabad man saal 1900eesvi man chapayo.
Tarbiah draamo dil khe khush b kare tho ta wari dil aazaari b karay tho, cho jo hik mazaahiya draamaa nigaar na Rugo penhnjay ispaas ji inhia haqeeqat khe qubool karay rahyo aahay, balkay iho b budhaye tho ta cha na thyan ghurjay.
para mtrjman o mfsirn aleaseen khe alyaas ie likhiyo aahe-
Unhan aasaran jo inkishaaf aasar qadeema je mahir B B Lal kayo ho ta Biyas nadi'a je mathur me purane pathar daur ja ozar milya ahin.
hiku ta wado grohh nandhi grohh khe hzm kare paan men milaie waji yaa binhi khe aarze toru alag oadhu oejhh karanu laai dinaa wajan.
"sfeent alawalyaaa" je bayaan mutaabiqu shaikh baezed hiku sao terahan trekn je rahanmain khan fez haasil kayo.
Taqreer aen tehreer je aazaadi: shahriyan khe pahinje khayalan je izhaar jo haq haasil ahe, unahi'a shart saan ta uhe khayaal qanoon toranr laai na honda.
jangshaahi
hin jo hikro olaete qasam bi ahe, jo asal nttl jo ahe.
Kandar, F.
Per wari bey jayai tay wakyu aen gopi nalay wara pun dahir ja put jarayal wajan tha.
Jaar je khatam thyan saan maahol te wado asar paiji rahyo ahe aen samund jo khaaro paani tezia saan agtay wadhi rahyo ahe.
Kharmaye shikshan, ha.
alekttrk paranting press shikaarpur.
aachaareh bhgouna deo hiku namyaaro sindhi lekhaku aen siyasatduna, jahin saala 1935 men biraani zilay saanghdr men janam warto.
ghat men ghat 500 rawaayaton mdaine je sanda saan nkl kayun athas.
hin sinema men "jejl maau" samet ketriyun sindhi flmun hlaeon wayoon.
Muhammad Akram 10 September 1974 te Islamabad mein paida thyo Pakistani kieketar b rahyo sandas bowling jo andaz sidhay hath saan karain jo ho .
una khe bet yaa fkre men lkaaie peshu kando ahe.
Sindh me badakun aen qaazan ja ghanaa qisim ahin.
quraan mjed maan maloom thiay tho ta hoa fraon je gharu ware hui. baibl men ketren jaaen te fraon je dhia likhiyal ahe, para aalaman je mtfkh toru raai ahe ta hoa fraon je gharu ware hui .
uha ie neshnl akedme jahin rawaayatn je pabande kande oalttir khe nazaraandaaz kare chhadiyo huyo, hin laai izata jaa daruoaza khole chadiya "komedi frunasese".
hazrat aadam khe aam toru phareon nabi mnjeo wayo aahe, jadahin ta shreat khudaaondea je shuruaat hazrat noh aleh alsalaam khan kai wai aahe.
hin je pn men srahe khushboi thindi ahe, tahinkare bia bhajuea yaa bodr men wijhe rdhenda ahin.
Hun jo daur aman aen khushhali waro daur ho.
Pakistan na rugo Israel ji sakht mukhalifat kayi, par aju deenhn taaein un khe tasleem b na kayo aahay.
Kari badam je rogan maan hik qasim jo tezaab aen zehar thahando ahi.
zaat jo pnhor jaanaaije tho.
Hoo larkano Sindh Pakistan san ta'aluq rakhe tho, aen haane Siyatal me rahe tho.
2014 je rmzuna mahine men hin masjid men kherute pesin laai duniyaa jo wade men wado khaathu jo dbo rakhiyo wayo, jeko genz orld rkaard ho.
Matar September khan november taen pokhay saghjan tha.
hia blaa denhan jo sirgaram hondi ahe.
ajukulhh har mulku je fojan men naen teknaalaajea mutaabiqu thaiyal hathyaar aananu daadho zaroori samjhiyo waji tho.
Hin kitab jo byo chhapo, crown printing press, Hyderabad man 1942eesvi main chhapyo, jenh ji qeemat 3 ana janayal ahe.
ttamo bjlea je ozarn thahnr men kam endo ahe.
Bhaayam Jee Surwan, Chhlaendam Kachhpireen
Sindhi adab me nasri sanfan kahani, mazmoon, naatak aen novel jee shuruat angrez dor me mojooda rasamul khat juran saan thee.
March 1987eesvi main, hun inheya aala ohde ta retire kayo.
Jaajik buniyadi tarah mangto ahe, Shah Lateef sur sorathh me beejal/ charan laye jaajik lafz istemal kayo ahe:
Popat pehnji zindagi je doraan 4 mukhatlif haalatun man guzrando ahe:
sandan chrpara aen aawazu haqueke saahwaaran saan mukamil toru milanddr ahe, jahin sababu manhun khe hin tlsm te yakin natho ache.
kodre mil sindhi saahiteh mandl, heu kitaab karaion printing press, hyderabad maan saala 1943a men chhpaae padhiro kayo.
Baad me banaras je Raj narayen High School me angrezi taleem hasil kayaeen.
dunadn jo jodro, hltt, zamin wagaira sabhu zamindar jaa honda aahin.
182 - Azad Soofi Ghulam Muhammad: "Sachal Sarmast Soofi Rehmat ullah" mahwar, Lateef.
Risaale me sandan Sindhi, Siraiki aen -Urdu- kalaam shamil ahe.
sandas wadaa baaguat aen zraat jo kam kandaa huwa.
1995 me "Sindhi boli jo taarikhi pasmanzar" je mozoo te tahqeeqi maqalo likhi, professor Ali nawaz Jatoi ji rahbari me P H.
"Istakfuwa" jee maana aahe kherat wathan ya kherat ghuran lae hath digheran ae faqeer jo hath jee tiri te paisa wathan"
Agyun wari penhnje lae barkat samjhi khain obaaryal chaanwar (bhat) deendo aahay.
Murshid je wafaat khan poe Delhi chade, Sindh mein ayo aen Thatta Pargani je hik goth mein ache rahi payo.
khaaset: heu kabz aen khshak thiyan thaa, khain saan rgn men chnbdre sadaa pedaa kan thaa.
Haji Zai: Haji Zai, Riwayat Khan Zai, Shadiyen Zai, ChinroZai, Hasil Khan Zai, MeeruZai, SherZai, Khwajo Zai, Shahu Zai, Hasni, Kallo ZaiUmrani, Tangi Zai, Seher Zai, Mehayi Zai, Kashani, Ghul.
uho rwayo mazea yaa kanhin mkhsos doru te badhal adaarn (jahrok riyaasat, hukumat aen siyasi paartion wagaira) jo jaaizo wathee, naen doru khe puraani ps-manzar men disanu te zor dai thi.
raajaa phareian paan thoro bhiti khaai, poi sabhni khe orhaaie dendo ahe.
Bedminton
Thiyan jogo ahe ta Fried ahran sabhni amalan ji gahrayi saban un khe jinsi amal chawan te majboor thyo huje.
1) Har maanhua jo haal talkhyin saan bharyal rahay tho.
biyan maan ketran jaa sdrh phate piyaa, yaa biyo nuqsaan phtin.
aksar laadaio pakhi tamam pare taaen adame saghanda ahin, anikre uhe har saala hjratu kandaa ahin.
Chhakan ta un baar khe samaj jo hik zaheen aen kaargar fard thiyanoo ho.
pahrinshaikh abdalmjed sindhia je "azaad Sindh paarti" jo member ho, poi judaa judaa paartin jo member thi rahiyo.
chhaachhre tailqe men ta bohh aetro thiay tho jo baze dharn jaa dhar ghaatin bohin saan saara sfeed nazara indaa ahin.
baahraan gadrholaal ahe, andaruna gulabe rang jo thiay tho.
duniyaa men kromaiett jaa wadaa zkhera pakistan men aahin.
daaktar brns likhi tho ta: "-aaga- asmaael shah pahinje nasal aen khandaan te fkhr kando rahe tho, biay paase nawaab walid muhammad khanu laghaari pahinje lyaakt je aadhaara te khidmaton sirunajaam dendo rahe tho." -aaga- asmaael shah -taalpur- haakimn jo ofadaar waziru pahinje khudaadad lyaakt saan wadeon manzilon munuendo rahiyo.
qadim asiraiele pinu baahi je poja kandaa huwa, para hazrat ibrahim aleh alsalaam pahinje pegmbrea ware doru men ehodinu khe baahi je poja khan jhalyo aen rugo "ehoda" yaini khudaa je abadt je taileem aen trgeb dini.
je gharu achen mun, ta meeryaaie maan lhuna.
Hik choras mail jay 640 hasan man hik hasy khay aikar chaibo ahay
sindhu darya jo medaane ilaiqo paani je nekal jo manasb bandobast na huwan sababu sm aen kulr men okodrel ahe.
shaikh -ayaaz- likhiyo ahe ta 'brde je shaairi disi mun khe bldrea ware je dohe je pahrin stt yaad ende ahe: 'paaniarea sir baadro' - aen tinoer abbassia brde je gitan khe 'jeira jaagnda gita' sadiyo ahe.
mqabool shah, ghulaamu rasul shah, aen muhammad hasan shah. -una- wakt aamaria men mhar, sayad, machhe, meerbhr, khaaskhele, -bjora-, dongr, aen dnbhdr zaation rhinadeon hion.
ae kai aen indiana univaristia maan pe.
Walan jun jhamtion:
Hikro tahtaani yani primary ya hethhiyon darjo, biyo foqaani ya mathaahon darjo.
Dhan" ta dhani na ta wikan khani" (pahako) "dhani" lafaz jee ba asal maena hui "dhan waro" aen poi "dhani" maena dhan waro ya "shahokar dhani maena malik (kahray ba Milykyat jo aen dhanar (dhanar) maena thi dhan waro, matlab ta jaen juda juda qisman jee milkyat manhun jee tarki san hihran lafzan jee manaun main ba feer payo.
Hin wan je mathaan dahn degh lag bhag hik meter taeen thye thi.
biyaa bi ke qasam dehe gdarun jaa tamam chnga thindaa ahin, jin men khushbo tore lzt chagi thindi ahe.
Hi farsh rabar je farshan je bhet men sasta thinda aahin aen unhan khe waqfay waqfay saan varnish Aen menr (Wax) lagain saan hin qisim je farshun je sanbhal kare unhan khe paedar banaie saghbo aahe.
wado jshn thiyo aen mote mnryaa raajaa mathan ghwaria wiya.
dkaar je soorata men he wanu chaar khan 6 mhena saaio rahe saghe tho.
jhaad
kan jo khayaalu ahe ta iho obhar eraan je boliyun maan hik boli jo lafuz ahe jekaa sogadinu boli(Sogadian) yaa saakaa boli thi saghe thi.
hin khe angrezia men jero slm thaarn (yaini jr wasalam jo kundao) chawan thaa.
hin wakt asan je pinu ketran ie aalaman jo raeo bi sagiyo ahe ta sabhu aaryaa lok jekadhin meeroparabt jaa rhaako na bi huwa ta bi sandan aksaret utaan je hui.
sindhi aiswaseieshn aaf kayalefornyaa
qatal thindarn jaa waars jadahin hukumat wati fryaad khani wiya ta hukumat katln joon zaminon unhan khe orhaaie dinion.
Pakistan mein ach waju joon nishaniyonn: Road signs in Pakistan: British aen Euorpei rastan je nishanian je sirshte te badhal ahin, sawai un farq je ta uhe bin boliyan (Urdu Aen) angrezi hjin thiyun aen Urdu'a (jeka qaumi boli ahe) men tarjumu thiyal pegham hujan tha, aen kujh mamlun mein, makani aen sobai boliyon ba istamal kayo wajan thiyo.
chen je unahia netea jo maqsad biyan mulkan daanhan aman bharen laguapn khe agte wadhainr je nishaanea toru warto windo ahe.
ssie pnhon
una jzbat men poi hoa na thi disi safaru je dkheaie, raste jo smr, na manzil je jaana, ishiq men diwaano thi natije te gor karanu binaa piyaar haasil karanu laai nikre pwanu ishiq men ajeeb gaalih konhe para ahran ksn je nfseute asaru heth kan wadan masailan te asan jaa feeslaa ahraa ie rahiya ahin.
Sandas sahafati khidmatan jee manjata tor 23 March 2007 eesvi te khes -Pakistan- je aala civil Aizaaz "Sitara Imtiaz" saan nawaziyo wayo.
1962eesvi me noor Muhammad High School Hyderbad man matric kayaen unkhan poe Hyderabad je ae Govt College man 1966 me B
jian parhil aen unuparhil, zaalaon aen mardu wagaira.
Bayen bolyen je khojnayain maan paror pavi thi ta ahea wach Asia khan aya huai.
Sandas zindagi ketran ee laahan charhan san bhari peyi ahe.
hin Imaarata te unadin mugal aarketekchr jo bi asaru nazara ache tho.
angrezia menmedn heir (yaini kaniarea zaala jaa waar).
Jahan Ara Begum Jetoneek aali dimagh hoondi hui, ta bu jadahn ka ghalat fehmi kani hui, tadahn hikdam qabool kandi hui.
msr maan bi kaafi kitaab gharuayaa huyain.
Hin shurooati taleem Cantontment Public School Quetta man hasil kae.
abtdaie -taleem- hyderabad shahru men haasil kayain aen be ae -bambai- univaristia maan frstt kilaas men aen aem.
ghani geh, bsr aen ttmatin men gosht khe bhunje, msaaliho wijhe rakhanda ahin, poi chanoor dhaara obaarue unhan je andar tan men uho bhgl gosht rakhe dm kandaa ahin, una khe breunae chaibo ahe.
nianin khe sat Quran ji hesiyat samjhi hun mukhalifan khe, maaf b kayo.
Iyan sandas shairi josh, jazbe, dard, haaryin, porhiyat aen inqilab je mozooan te jaari rahi.
He agkithi likhan waqt gujharatun, tashbeehun aen astaaran jo istamal kayo ta jiyan har ko unhan khe na Samjhi saghe, na rugo etro para hun sanan je hisab san agkithyun na kayun para be tarteeb kayun.
hdaet parem je qalame naale saan lkhanuddr hin adibu aen ustaad jo puro naalo daaktar hdaet allah aakhond aahe.
Manjhand ja sindho warko-- Abdullah Magsi; Raslo:Mehran; 1991jild 1 Chapandar:sindhi adabi board
hiku jang hin ie mhine men thi hui jahin khe jang fjaar (fjor saan mshtk aahe) chawan thaa una men hazor sle allah aleh o aalh wasalam bh shrek thiyaa hyaa para paan kanhin te tlwaar nh hlaaie -
aasmaan je nere rang sababu hoa je gwalid men matia aen baph je nndhn nndhn zrdrn maan roshnia je lharn jo gzr thiay tho.
hiku lekhaku zindagi je mukhtalif rukhn maan pahinje lkhanin jaa mozou khani tho, una men samaji masailaa, maashe masailaa, taarikhi aen tahzibe masailaa, mazhabi maamlaa, gm, khoshayun, retun aen rsmun wagaira shaamil ahin.
jahin men Sindhhe,gbol, murdu,panaabe,pshto,gaalhainu waraa manhun wasn thaa hite je zyaadh tr aabade musalman je ahe.
A pass kre first class 2nd position haasil kayaen.
1970a men ustaadei khe kher bad chae, neoea men kameshn haasil kayain, jahin khe kan zaati sababun kare chhade, bakaade shafte duniyaa men aayo aen zulfiqaar ali bhute khan mutaasir thi una je saath men gadji wayo.
sindhi auraton shlwaar kmes aen saadre piandeon ahin aen ajrk yaa chadaru khe mathe dhknr laai istaemal kandeo ahin.
Mulk jo syaasi nizam sadaarti aahay.
pseentt peturz brg haaie iskool nambaru 281 men piyotin jrman skheo aen rounae saan jrman boli gaalhae tho.
Hindu hin jabal jo taluq Shiv devta saan joreenda aahin.
qaazi muhammad aakl hazrat khawajaa noor muhammad mhaaroe jo murid ho.
saji umar hiku ie maaga te guzaarende ahe, khes haalaton ie jaai bdilainr te majbur kandeon ahin.
Panhor aye kwarijaa parn mein mutahid thi, chain panjan hazaarn je fauj saan darya paar kare ache Jorejin je goth "Babre" mein gad thiyaa, jite jesur, hindu gumashto ba ache saarun shaamil thiyo.
Ma ma, sindh fateh kary, penhanje erani shanshahyet ma shamil kayu.
jahin kampne je hisedare waziru ali aend unadsttrez saan hui.
Mreekh Girah
jghin aen ghten je adotin maan maloom thiay tho, ta sandas taamir pkeen sirn saan thiyal hui, jin jaa nishaan aju taaen mahsoos kare sghjin thaa.
1838a men pahrin afguna jang men khes foja je hiku kafle je salaamatea laai khanugdrhh chokea jo amaludar muqarar kayo wayo.
jahin aguwanue bhaarate waziru aezam oe.
dinoor, ohaaieo
arbi zibaan aen adabu jo chagu mtalao kayain.
moti waji mkhnr khaio,
Karachi shehr jo hik qadeem -bandar-, jeko clifton je bilkul dakhanu taraf milahn jo hik goth ahe.
hoa "hmam keme natwaria" je dheu hui, jo bgdad jo rhaako ho.
Sandas mann aen shair ta aga mein ee likal ho aen Bewas je kalaam unhe shaair khe ache jaagayo aen hari shairi karan lago.
Hee lafz aam tor te jismani kefiyat je laye bu istemal kayo weendo ahe.
ghinatta gharu chok
khare daru ware shean je masjid je taamir laai bi 10 hazaar roopen je ateo dino huyain.
islaam je aamd khan poi eraan maan ldpalunu doraan kain aatsh parasata sindh men skont pzer thiyaa aen pahinjaa abadt gharu qaaim kayaaon.
wo phool aar phal farahm karta hai, har tarha ky zewar lata hai.
ofaie printing press.
April ya May me boora gul kanda, je wadhhe chhadjan ta boora zor wathhan, pr sambhal kaje ta ko pann na patje.
Hin purany wahkray jo kujh bhagho "phulilay phat" jay hethen hasy "ghoni" walaray chadyio ahy, jeko Hyderabad khan dah mail mathan sindhu khan jhaji tho.
jrasem lafuz faarsi boli maan oratul ahe, jahin jo mfhome uhe nndhdra jeodra jeke aam taraha nazara na indaa ahin, faqat khordbenea saan disi sghba ahin.
hiu balochn je hikudre qoama aahe, jaa rndn je shakh aahe.
ahraa biyaa hazaren misal, asan aen awhan je haafize men mahfooz honda/ahin.
Zaib Ul nisa ghanaa bait ta fee albadeh,khayal khansiwai, chae wende hui.
1952eesvi me Muslim Leaquei agwan Sardar Abdulrab nishtar, Arambagh masjid jo buniyad rakhyo, jitay har saal Milaad un nabi Sal lallaahu Alaihi Wasallam jo juloos achi khatam theendo ahe
Heyu thulh kachin sirun jo thahyal ahe.
gdr jeko andar men gnd kare waji, para phate na saghe, una khe aikoi je lpare bdhnda ahin ta gdr phate pawando aen soor pin bhuji pawando ahe.
uho aksar hindustan men thi keen saghando ahe.
20 October te samooriyun jamaaetun je itefaq raye san hin naoon aaeen joryo wayo, jehn mutabiq wafaqi parliament Bin iwaanan te badhal hui, aaeen me mulk khe federation manjande sooban khe bu kujh ikhtiyar dina waya.
kaamil Sal lallaahu Alaihi Wasallam
nala:ain Khand roos, phah. Zara maka, ha. Wagera___ jo jawar, khant romi , khalawan ykedhra.
Sandas wado dado seth sanwal mal mashhoor wapari ho.
Hin satar wajain main dareed jo ang akhtiar kayo.
sakhar zilay je tailqe rohdrea men hiku deh, jahin men 'amirbakhsh kaalaade', 'twari' aen 'jangahdro' naale gothu -aabad- ahin.
sandas mazmoon aksar kare dhrme.
Awhan ji qabar Safa aen Marwa je wich me ahe Awhan ji wafat jo sann Safar maheeno 303 hijri ahe.
Hin jo ghano istamaal mathay khe pheri, charyai aen aqal mein khalal paida karay tho.
mchhnr chawanm ke, ta ljaibe thar jaieon.
abo alalaaie printing press aagrah.
Shahanshah Sargan sindh babat thikar je Guldistan tay sindh je tareef ma ghano kujah lakhrayu.
Mohan je darri waran mazhab marhun je zindagai ma pehryan khalal wajhindar, aryan cheya wejin tha, ketran mahqaqan jo chawn ahi ta aryan an sudhryal ain wehshi huai.
kujh manhun jo khayaalu hi sabhu kresh ie huaa-
jahinje sdaratu marhum ali ahmad brohe saahiba kai aen ahre taraha saan sindhi kampiyoting je bakaadh shuruaat thi.
Hatty hik glah jo zikar zarori ahi ta Punjab ma jenha buzrag jo nalo kafi je mojad je nasbat saan wartoo wanji tho, ahao Shah Hussain ya Sheikh Hussain ahi.
hfeez shaikh sindhi boli je namor kahanikaar, jo puro naalo muhammad hfeez shaikh walid shaikh ghulaamu rasul ho.
"dhalil jo klao" yaini "dilel kotu" jo uho qadim klao mojudah doru men nawaabshah shahru khan skarnd daanhan oenddr raste je sajue hathu te utar olaha je kunda te oaka ahe.
hin raag je aarohe amrohe hia ahe.
kirdaran ja qism
He kitab Molana Gulam Hyder Siddique jo likhyal ahi.
arak men amoma or khaas kar bgdad men log una ke bdre qadar khrte tae.
dhrme toru te he kbelo hindu huwan je bawajud shikaare qabile waraa musalman joon biay aedon bi milhianda ahin.
poi uha jaai -badshaah- jo mhlaat bi thi saghe tho ta alhadah aeouna bi thi saghe tho.
Thyo aen bad main Karachi'ya main Program Manager, -Bahawalpur- aen Khairpur main -Station- Director b rahyo, jitan 31 -October- 1991eesvi te retire kayaeen.
jhinagule bj, aan, bir aen chopaae maal jo khadho khaai tho.
ahria reeta pkhen je pwain jamaat jaa chaar qasam he ahin:
Dhatai je olad khe "daitai" yaani dhatai ja put kothun athin.
aflaaton, athiyans men hiku "akedmea" jo bunyaad bi rakhiyo.
jekadhin kaa sanue khan sanue dhatoa je tar khani bjlei je tar khe chhhuje ta zordar karntt lage saghe tho.
bogwatia gadujaanre yaa bogwatia kanfirans (Bogota Conference) april khan may 1948a men kolmbyaa je gadea ware handu bogwatia men thi, ain jo maqsad utar aamrika aen dakhanu aamrika je mulkan je wich men aman brqaraar rakhanu, ilaiqe je masailan jo puraman hl golnr aen kanhin bi aguraiea khe gadji munhin diyan ho.
ho hiku rais zado ho.
ho chawando ho ta zamin gol aen chrpara kandar ahe.
mulku gaze mugaln je hmilan khan bchau laai multaan aen debalpur men mazboot klaa jodrayaa.
Jadeed jamhoori samaaj me taqat jo mukhtalif hathan me huan ae wirhaejan azadi khe tahaffuz farahim kre tho.
dhartia je utar aen dakhanu te brf ie brf ahe.
hin sindhia khan ilawaa siraikea men pinu kalaam chayo.
Saami safar halyaa, ko piroray pandh
Mot punhoon paanhoon, mataan muhib maro wanjan. (Shah)
Hik private company nippon Electric Company (nEC), Gosho company Japan, Britain jeThomson Television aen hukumat Pakistan je ishtiraak san qaim kae wae jenh jo naalo Television Promoters Company rakhiyo wayo jenh jo logo (logo) artist AbdulRehman Chughtai kha design karayo wayo jenh radio Pakistan jo logo pin thahyo ho.
Taj Mahal khay diso, ShehnShah aen Rani jay mukbry tay cha lakyal ahy aen kehri bholi lakhyal ahy.
abo alles sadike urdu zibaan aen adabu jo mmtaz adibu, nkad, mhaquk, maahir taleem aen saabk ustaad shabi urdu awarinttl kalej lahor rahiyo.
Abu Al Baqa--Ameer- Khan wald-Abu Al Qasim namkeen-,ho shahjhan- Badshah-jay waqat main sindh jay mukhtlaf alaikan jo hakim aen nawab muqarar thayo.
utar tarafu khan dghe samondi pte hujan kare, sajo saala mosam khushgwaar rahe thi.
ali pwatia' sandan wadera ahin.
Africa
kitaab jo dhon chhapo, 1997a men neogren paranttrs, sadar hyderabad maan sayad oajd ali haseenea chhaapiyo.
hikwaaria uhe andar deota je hathuuna qatal thiyo wajan, ta wari wari janam wathee, hrkt baze kare, brsaat khe acheo rokeen.
unahia kare chayo wayo ahe ta "mqadame ngar jo kam ahe ta kanhin tdoen je unhan mukhtalif shabin khe pdrhanddrn je ngaahu men aane, jin maan unhan khe maloom thiay ta lkhanuddr jo maqsad asal tahqeeq aen asal tanqid laai, sahih tren mawaadu, aam zaroori tafsilat saan peshu karanu ahe" yaini mqadamo kitaab jo hiku qasam jo rooh hondo ahe jeko saji jism mukamil thiyan khapoi likhiyo windo ahe.
snjunup: chbhdrn khe chere lwanu wijhe skaaibo ahe.
In daur jo byo barkh sahafi Molana Deen Muhammad Wafayi ahe, jeko juda juda waqtan ty Saheefah Qadiriya, Alksashif, tauheed aen alwaheed jo editor thi rahyo.
Angrezan jee aai, dehi -boli- parhaen lae Sindh me school khuliya, -jin- me biyan mazmoonan saan gad Riyazi jo mazmoon b Lazmi parhayo weendo ho. -in- zaroort khe mehsoos kande Angrezi maan Riyazi je mozoo te Sindhi me kitab tarjamo kayaa wayaa.
khaas kare pinchute masailaa aen shahru je bibodea laai oratul aupaa hin "khidmat gharu" men wehi nabiryaa windaa huwa.
pareogsanskart lafuzu aahe, jahin je lgoe mainaaahe "melap" .
2005 taaen ta pakistan hin shabe men aetro agte na huyo para haani pakistan hin shabe men unataaie tarqi kare rahiyo ahe aen ajukulhh 30 khan wadheeka pakistan jaa neoz chanlz ahin-
unhan sabhni ksn maan shaah neth wajio sagiyo matlab kadhi; aen or dei haqueke ishiq saan lagae, soofiunae mol mte "motoa kbl una tmotoa", eaen "maranu khan age mro" khe saabitu kare tho.
fkraie ldo ektare saan dndo zaroor rakhe,aen sach ta kaafin men dndo lie bi kare tho.
Sabhni pakhyin khe ba pair aen paran jo joro theendo aahay.
jadahin October 2005a khan akbal nfees khanu Sindh aarkaaieoz jo dairekttr muqarar thiyo ta tarqiute rthn te bihara kam Shuru thiyo.
Ghroki azeem fankaar ahi, jinhain je fan ain tahreer asaan je inqlaabi nazarai lai azmeen humwar kai'
Bangla desh
hin ilaiqe jaa baa hsa ahin:
Haten hakry jo nalo hin daryai je un takri tain mehdood ahy, jenhain ma sindhoai je charh jo pani halyuo wendo ahi.
chawan thaa ta una zamane men hin mhl je adot te chalehh lkhanu khan wadheeka kharch aayo ho.
ae jo amthuna nmaeuna hesyata men paas karanu khapoi 1982a men gornmentt kalej Karachi men lekchrr muqarar thiyo.
hona ta khhinaba rjoadrn de bi rngba ahin, para sindh je khhinabin jo dekh ie alag.
he bi unhan maan ho, je sanskart maan arbia men kithe je trjman te mamor huwa.
Henri Aelet tareekh zahri ja hawali saan lakhi tho, "Somran jo pehryun takhat gaah tor ho, jo derk pargani ma Alwer je wenjho aen darya ae sindh kapra tay ho.
Inhi hikmate amali tehet Vietnam ja ketraai nojawan Japan wagera daanh taleem hasil karan wayaa.
hin kitaab jo shmar shah sta men thi tho.
saancho:insaani jinsyaat kcho
jinn, deon aen pirin jaa ksa aakhunueon lekhjin thiyun.
Grinthan main hin jo nalo nat perwi mail janayal ahy.
unu chondan m chaw, chawandn chayo wasar
hazor slam jaa shabi sgora bi bebe aaashh jo saath diyan laga aen hazrat ali rzh aen bebe aaashh je wich men jang thi, jahin khe jang jmil saan yaad kayo waji tho.
Jenyain zindagi har dam jawan ahi, tayain sindhi madri boli ba har zaman aen mukaan ma zindah rahandi achi thi.
Hindustan je sheher Bhopal mein hik Urdu galhaayin waray Pashtoon gharanay mein paida thyo.
Mughul hukmrani je doraan, Sindh je manhun jo libas Iraq aen biyan Arab mulkan jehro rahyo.
brfunae doar (angrezi boli: Ice age), mojudah wakt je saainsdunan aen arzyaat je maahirn jo chawan ahe ta duniyaa men ghat men ghat chaar brfunae doar ache chukaa ahin.
uhe biay kabaron ute gadu ahin.
sandas ansyat jee aen sayed, shaikh Abdul Majeed sindhi aen Zulfiqaar Ali Bhati saan ghani hui.
masa masa, panjan mhenn khapoi, hoa chagi bhale thi.
Shaitaan Hindustani nalo athas.
uho ie sababu ahe jo teknaalaaje 2003a khan poi tamam ghani teze saan tbdel thiay wai aen uho sabhu kujh asan akhiyun je agyan dsanda rahiya seen.
wafaata khan sirf baa denhan agu lahor men thiyal "orld soofi meozk feesteol" men pahinje fanu jo mzaahiro kare dad haasil kayain.
Angrezan je awaile doarje alim racherd barton (1890-1821eesvi) jo chawen ho tah engrezon je doir khan Agh je adab laye atro chawan kafi ahi tah "jedhan engrezan hindustan ma per pato, tedhan Kenhain bah per dehai bolai ma atro elim ain adab mojod konah ho, jetro sindhai ma Mojood hai, per un je shahokari arbi tarjaman ain mazhbi kitabin tay munhasar ahi.
maan ie waar wijood jo ( kahani)
32 - risaalo sachl sirmsata /mratub; asmaan ali unasare - hyderabad;
Molood me nabi Saeen ji sarah san gad sandan roze ji zyarat, ma'araj ware waqae khe bu mozoo banayo weendo ahe.
tdhin ttaietin jo vaeomandl jo garame pdh kaafi wadhi windo.
Asul me vishnu jo mandir aen uho phhoharo un mahal je bhar me mojood ahin.
Yaqinan Makhdom Sain jin ji uha paish goi hurf ba hurf sachi sabit thi.
sayad aen jmshed mhitia saan gadji qomi tahrikn men bi hiso warto.
Jadhen ta film industry khe hathi wathrayin ji sakht zarorat ahe.
8 sadi main saltnat ghana qaim thi jeka baad main jadeed maretaniya kombi saleh je hukumat bh qaim Thi jenh 1052 main dolat murabteen je hathan shikast taen khittey je ghane ilaeqe te hukumat kae.
hin mtlket yaa njpinue ware nazaraee mojib ahraa qadar bunyaadi aen unumtt honda ahin.
hin dim jo biyo maqsad bjle pedaa karanu ahe.
1 September - pakistan khe geru oabasta mulkan je tinzem je rkanet dini wai.
aarchr telr mutaabiqu gjharatu hiku aafake fanu aahe .
anbasa bin ashak:
Fakeran san gad, unhe waare je dare ta jeki mity withain, aen poe pahnji lai hik jhopiry adyaen.
Imaarata hinar bilkul tayaar ahe aen "Sir Shaahnawaz bhuto library" je naale saan sadje thi.
hin bhange men saainse kartb aen karshma dekharyaa wajan thaa.
2001 main he Gree electric appliances incorporation of Johai je president thi wayi.
para ahraa maaga mttba sttba rahandaa ahin.
Murshid kamil 'baaz' ya 'hamau' jehro aala himat ahe, jo hin dharti khan mathay parwaz kare tho, magar thhogi guru hik 'gijh' wangur ahe, ja dhoond ji aashiq ahe.
jahinkare aju tore sabhuunue je adabi hlkn men tarefee aen tanqide, binhi hoaln saan gftgo jo mozou bnrel rahando.
Hin ja Molood "Deewan Soofi" me mahfooz ahin, jeko Farso zuban me ahe.
Hin tarah: panan aen chanothyan jo adh paa jetro wazan khani ghoti, lugdo thai un men paroo Ba tola rakhi Gule-Hikmat kre panj ser chhenan me baah dijy th paro aqad the wendo.
unhan binhi mulkan je hik gadiyal jmhwari hukumat thhe saghe thi, para jrman tore frunas kadahin bi uha gaalih qabool kandaa.
Awhan islam musalmanan jay lai kaafi qurbanion dinio ahin awhan jaa te putu 2014 men Al quds rely men nigeria je fauj je hathan qatal Thian in rely jay sarbarahi uhay awhan karey rhia hua jainh main suni aen shia gad hua jainh main 30hazar Musalman shahid thia,13 December 2015 Zaria main mojood qadimi Imam Bargah Baqiqt Allah main majliss parih rahya hua tadainh naijairian foj awhan jay ghar tay charhain kain jainh main awhan Jo chothon aen akhri put sandas mau saan gad qatal payo aen awhan khey griftar karay na malom maqam tay muntiqal karay chadio aahy.
hi shhar bi qile band hio-
agte hali unahia aele kaatt -islam- qabool kayo aen panhinjo naalo ali gohar kaatt rakheian.
Mirza Ghazi je wafat kha poe Mulla -Asad-, Jahangir -badshah- je darbar main wayo, jenh hun Je ilm o hunar ji qadar dani kande hun khe 'Hafeez Khan' jo khitab dino.
Esvi wehan saddai je shurwat taien ghano ee mawad brohei bolai mutlak shai theyu lakin mathyan kitab atroo kariata sabit konah theya, jin Maan brohi bolai je mahyet khe bertish foji amldar samjhi saghan, jin lai hin sarhadi soby je bolai sukhan lai sarkari hukam ho.
1957a khan poi unhan non riyaasatn jaa sultaan panhinjo paan men wehi ware watiea te hik khe chundaenda ahin, jeko saji mulku jo panjan salan laai badshaah thindo ahe.
Hin gadai tay wehan shart penhanja dosat ain azez saarai sindh je juda juda, bhgan danhan rawana kiya, anhai laye ta saari sindh sandus qabaz: heth rehi.
angrezan je doru men, 'nawaab' jo lkb, jhonagudrhh aen bhopal je haakimn khe milyo, sindh men gebe khanu khe pinu 'nawaab' jo lkb dino wayo.
una nsbt saan ketriyun nareon pahinje oarn khe ghinashyaam saan tshbehh dendeon ahin.
chawan thaa ta kaabl men jadahin sarde jo pito akharwati jedo thindo ahe, tadahin gp jo pnodro khani una je mathan oraie chhdindaa ahin aen zamin men una je laai khddre khani una men rakhe chhdindaa athas.
(.Sindh cha, balk samorai Hindustan ma hin jehrok dendar, mutaqi aen sahib fazilat badshah kona thayu-)
hin saahiba utarade lhuje je soteat, sirfyaat, nhwiyat aen unahia lhuje te biyan padresire boliyun balochea aen bruhoea wagaira jaa asaru dekharyaa ahin aen pinu utarade lhuje jaa phaakaa, chawnion aen astlaah bayaan kayaa ahin.
quwat bah khe wadhaie thi.
hin buzrig je naale saan '-blawal unastetewati-' qaaim thiyal ahe, jahin jo dairekttr profesar daaktar muhammad laiq zrdare ahe.
Kamyonist party tay bandish lagan khan poi hiw roposh thi wayo.
nangapur men tamam chagion narangeon thindiyun ahin.
rozmrh je zaati rkaard je jrnl khe daire chaibo ahe.
kaidaezam pakistan je kyaam wakt chayo ho ta: aseen duniyaa je sabhni mulkan saan dostea jaa khoahshmand aahiyun aen kanhin mulku saan dushmane rakhanu nathaa chahiyon.
sache mangul na dheh, sache sirp na khai
unattr saains jo amthuna dgre kalej johia maan paas kayain.
ali dost aajz shuruaat men ustaadea je peshue saan slhaadrje wayo.
inahia khl khe har uthun yaa dhin salan khan poi laatho windo aahe, jahin khe abaarue, thordro aalo kayo windo aahe aen poi unhan khe chhle aen khob taraha saan gsaaie, garam welnrn maan aetre wakt taaen lnghaibo rhbo aahe jesitaeen inahia khl maan shere jhdre ghate shai bahar nikre ache.
Ghane khayal rakhan kha poe b jekdahen kujh masalo unhan mathan kisi pawe ta unhan khe tazi halat main ee saf kare hatayo wanje. (xi) tean denh te chhadyal khana Jeke hik chhade biye (Alternate) je usool te bharna aahin, unhan khe poro kayo wanje aen unhan je bharan waqt ag main thahyal chounkan khe nuqsan thyan na dije.
kherpur jaa meer aen biyaa shuhokaar manhun pkhen jo shikaar judaa judaa nmunn saan kandaa huwa, jian ta he shikaar bile, ttkar aen thar je dhandhan, dhorn, tlaain aen paani je dubin te thindo ahe, una kare subuh yaa shaam jo bandokon khani ache paani jaa pakhi maarinda ahin.
hin daruyaah jaa haani faqat baa phatt saata Sata aen ochito Ocho ahin, jeke samundu aen thate je wich te daruyaah khan dhaara thindaa ahin.
baabaa blhi shah
aakhond molanaa chhte bhatia je walid buzrigwaar jo naalo aakhond guhe ho.
aakhir men Sindh tekstt bok Board jo cheirmin thiyo, jitaan 1984a men rttair kayain.
/ lekhaku; memon AbdulGhafoor sindhi aen Ghulam Mustafa Mushtaq
iho ie sababu uhe, jo lok adabu khe "nj dhkunae adabu" bi chayo windo uhe, hi adabu awaam je ahsaasn, jzbin, amangn je chte taswira hondo uhe.
Irchik Mirchik,
Anwer Solangi 4 -april- 2008a te 64 salan je umar men karachi men guzaare wayo aen khes skhe hasan qaburstan karachi men dfanuaeo wayo.
hin jaa baa te qasam ahin.
una zamane men kangares angrezan khilaaf 'hindustan khaai kariyo ' tahrik Shuru kai .
aam taraha saan hi mfrd qasam jaa frsh ajukulhh mroj na aahin.
ashfak ahmad khe tsof saan tamam ghani rgbt hui.
ltf allah khermuhammad palea hin kitaab jo pahriyun chhapo, aaftab printing press, Hyderabad maan saala 1939a men chhpaae padhiro kayo.
kitaab jo pahriyun chhapo, 1948 men abdalrhem ajmeere sadikea, muslim adabi printing press, hyderabad maan chhpaae padhiro kayo.
jekdhin kanhin wati hin kitaab baabat kaa jaana aahe ta braai mharbunae mazmoon je tsahih kariyo.
Zenab bint ali
karachi univaristia maan be.
mngnrhaar faqir shaadia muraadea ds men pahrin aen aakhir men dhmaal zaroor ojian sindh men ta dhmaal klndaru je nobt khe chawan.
awal daruje waro gdarue jo qasam uho ahe, jahin khe sardo chawandaa ahin aen jo asal kaabl men pedaa thindo ahe.
heth 'jmaale' gita joon kujhh msraon djin thiyun: manhinajo jmaalo jt-n s-una, ho jmaalo!
shaadi oal haaiedl station
Poe iha bi galh ahe ta mozu jo taqadus ee ehri shae ahe, jenh khais makhsos aen numayan rang dino ahe.
Sayed Qaim Ali shah (urdu,Sayed Qaim Ali shah, angreze boli:Qaim Ali Shah ) Sindh Jo Aghono wado wazeer aen Pakisan Peoples party Sindh jo Sarbrah ahy aen an pin tak numer PS-220,Khairpur tan sobai Assembly jo member pin ahy.
othnddrn men wari hethyaan ache wajan thaa: (alf) baahraan maal gharuianddr, (b) khzmtun yaa baahireon dhrotun kharid kandar, aen (s) stea bazarea men.
misal toru: aedips kaampaleks, biyaaie, aerwas, khood azete, jinse nazarayaa, laashaor, nem shaor, unaa, fok alunaa, ad, lbedo aen baaran je nfsyaat wagaira.
1296a men, sultaan alaa aldinu je hukum puthiyaan nsratu khanu 10 hazaarn manhun saan bakhar aayo, aen mkhalf qomun khe maari mnjaeian, aen poi heth sewhan aen thate taaen bi wayo.
Asan Sindhi Online Dictionary me ghana ee bhera disanda ahyoon ta kadhen kehn kehn lafz je agyan aen poyan akhar dinal hoonda ahin.
Wagerha___ khiprya, namqoolis aen soodreqoon.
Khafqaan aen Maleekholiya lae mufeed aahey...
Jadenh sila adh foot jeda thiyan tadenh Gud Kajan ae sawer ee taik je lae kaathiyon khorjan, taikan khoran jo chango rasto Iho aahe ta bin qataaran june kaathiyoon hik-biye te letae, sandan choti khaan 8 inch heth te paan me badhi chhadjan.
1904 eesvi-pehryon bhero naen saal jo jashan new York America me malhayo wayo
Jehrok maid heater wari chanh party, Mister Toad je Jhangli sawari, splepping beauty waro casal wagera, tanh khan-sawaye white nikal trip mazidar rand ahi.
faqat ate pehnr joon chkayun, hiku baa baskotu thaahinu jaa kaarkhanua, hiku adhu shrab thaahinu aen binaaspte geh jaa kaarkhanua huwa.
Pesh Sindhi Boli je surr 'wao' jo nandho awaz ahe.
khes oset mojib gora qaburstan jekb aabad men dfanuaeo wayo.
tazo boli te sandas mkaln jo kitaab sindhi lingiej athaartea paaraan 2008a men chhpaeo wayo ahe, jeko azaad anoor kunadhdre tartib dino ahe.
(1) bie juleuna chlhaaon aabhie aabhie kodr
kayalash jabal (Kelaash Jabal) je haanioke paani je zkhere maan aeshiyaa jaa chaar azim daruyaaa nkarn thaa, sindhu nde pakistan jo rukh kare thi, satalj dakhanu olaha men kashmir daanhan waji thi, karnaale nde dakhanu obhar men gnga jo rukh kare thi, aen brhamparaa nde obhar men binguladesh daanhan waji thi.
rsm alkhatu.
Pea(father) jee wafaat khaan po, Aftab Ahmad Khan aen sandas -Bhaa-, Hayat Muhammad Khan, mulki siyaasat me ghiri dilchaspi wathhan lagaa.
Sindh Muslim Students Federation jo pehryun sadar AbdulAleem Dareshani thyo.
ptlen jo tmasho', eesviil somari je baaran laai kayal shaairia je kitaab jo pin naalo ahe.
In fatah mein wakeelan, civil society, media aen syaasi kaarkunan samait haazryin mulk waasyin jo eham kirdaar aahay.
una doru men jhark wejho sindhu daruyaah unataaie gharuo ho, tanhin kare utaan jahazu je aamd rft aasaanea saan thi paee saghe.
unahia mahila khe '-bakh-' unahia kare chawandaa ahin, jo '-bakh-' je maina ahe parahh, ahnjunu, siju aubharnr jo auhaau, yaini uho auhaau, siju aubharnr jo aguwaatt jaanu ta atlaaa ahe yaa ahnjunu ahe.
Pakistan ja hawai Taqat ya Pakistan Air Force 1933eesvi ma Bartanvi cloneel bharat hakomat nandhi khand ma dargh road' Je wejho air force station jo wajood wadho, jeka han waqat P A F Base Fasal saan sunjanjay paye.
Hin waqt Doctor Bahadur Daahri Muslim League noon jo Sindh jo ohdaidaar aahay.
Kadahn kadahn zameen mein wadan dariran, ghaaran aen weeran jaayun mein b rahandi aahay.
aabdrejaa Sindh je smatin je hiku zaat, jahin jo shjro hethena taraha ahe abdrejin jo dado abdro putu lakho putu kulho putu jaamu lakho putu jaamu ruho putu jaamu jonro.
pakistan men shahrue aabade je 21 sekdre hise khe aen bharadren je rugo 4 chaar sekdre hise khe sihat aen sfaie joon bunyaadi shwalidtun haasil ahin, jadahin ta shahrue aabade je 53.8 sekro aabade aen bharadren je 17 sekro aabade khe pian jo saafu paani milyal ahe.
afsos jo sandas pawen ko bwatio na baarueo aen samuro kutibkhanuo zaea thi wayo.
Imam Moosa Raza je maqbare me madfoon thyo.
Bencray: Boli jo hi qasim shatawon jehro theay tho.
Hin risaale me mojood shayeria jo adh hisso ag me "Deewan -Anwar-" naalay san 2000eesvi me chhapyo ho. -un- khansiwaye dargaah je faqeeran aen biyan handhaan milyal kalaam gad kare "-Anwar- Saeen je Risaale" ji soorat me chhapayo wayo ahe.
ta mandim akodre khoh men, piei kachhe abh
Munhn jo rang khuli paway tho.
heu kitaab mirzaa klech beg jo likhiyal ahe.
asan je mulku je bharadren men hina qasam jaa frsh aam taraha saan thuhea windaa aahin.
Istilaahi maana mein iho shair , jeko kenhn byay shaair je shair mein kujh lafzan ji phair ghair kare, penhnji marzia muaafiq thaahjay.
Syed Ahmed bachi ta wayo par hi jang shikast jo baais banji wayi.
1956eesvi -- Fortran, Computer ji pehrin jaded boli khe pehrain dafay programmers lae jaari kayo wayo.
fahrsata: bhango pahriyun - sachl sirmsata jaa jald amjd.
Ho aroozi shairi'ya jo mahir samjhyo wendo ho.
1969eesvi me, jadenh hoo panhje khandan saan Quetta me garmi joon mokloon guzaare rahiyo ho, Bhurgari hik Kashmiri chhokri naale nargis saan miliyo.
hin jo hikro qasam ahe jahin khe runasaa gras chawan thaa, uho dkhanu je ttakarn men ghano thindo ahe.
una khan agu sbe, jekb aabad, sakhar aen nawaabshah men wadh khan wadh 51 dgre seente gred taaen garame pd mukhtalif waktn te rkaard thiyo, jadahin ta syaare men pakistan men sakht seu thiay tho.
sandas roze je kutibe te taarikha wafaata 171hh/788a likhiyal ahe. una lihaaz khan, hin darugaahu khe Sindh je qadim darugaahu sadiyo waji tho.
waaqai karblaa (60 hh / 680a) men hazrat -imaam- haseen aleh -islam- pahinje azez o akarb aen ashaban saan gadu shaheed thi wayo aen ahlbet asmt o thaaratu saan gadu sirf -imaam- ali -bin- alhaseen aleh alsalaam bchayo.
ain soch aen khojina ware amalu khe ie saains chije tho.
Uhe baee novel Fazal Ahmad Bachani tarjamo kaya aahin aen Dar-uttarjuma Tando-Allahyar chhapaya aahin.
"Agte qadam" jo pehryon parcho August 1947eesvi main Moti Printing Press, ThaThara muhalle, Shikarpur man Chhapji padhro thyo ho.
una je kujh afsaann jo tarjimu angrezi, urdu, rwase aen jrman boliyun men bi thi chuko ahe.
aakhir chho, asan khes gol mol jawaabu dai ttare chhadiyo para uho mahsoos zaroor kayoseen ta waaqai asan paan taaen mhadaod rahiya aahiyun.
utar matlab paaso, para sanskart men una jo matlab ahe "mthiyun paaso", sanskart men "aud" jo matlab mthuhon yaa autm ahe.
Shiaah mazhab je aaliman jo aqeedo aahay ta Hazrat Abu-Taalib paidaish khan wathi aakhir zindagia taaein Hazrat Ibrahim Alaih Assalam je mazhab te qaim rahyo, aen kadahn but parasti na kayaaein.
he mhl meer haaji khudaa bakhsh ttalpur, pahinje zaala saahiba khatun je muhabat men adaeo ho.
Chawan main achay tho, ta hik laga jean ee juman charan peeran peer Dustagerr Abdul-Qadir Jeelani Rah jay shan main muda joray rahyo ho, ta khais irshad thio ta "ae nabeena!
jahinkare dakhanu lafuz jo matlab ho "abharndo", sanskart men "dkshnr" jo bunyaad ahe "dksh" jahinjo hikro matlab ahe "abharnr".
unahia maan aalaman uho unaomaan kadhio ahe ta uho ishaaro oj de ahe, jahin jaa or okdr nanga wangur ahin.
Filhal asan wat sutho jawab ahy.
olaete karoks hite chagu na thindo ahe.
he rozunae akhbar hui, 1940a dhaare haaji allah bakhsh somari je sirprastea heth nkarnde hui, goband maalhe aen kadaru bakhsh akhbar jaa madadgar huwa.
Chainoon hik naach dhan aahay, jeka Sindh khan Multan taaein mashoor aahay.
Shaikh Abdul Aziz Muhammad Suleman hin kitab jo panjoon chaapo, Victoria Press,Sukkur maan saal 1914eesvi mein chapaayo.
muhammad amen khwase Sindh aen -blochistaan- je poite piyal khatun men siyasi -bedare- aen aazaadia laai wado kam kayo.
n. je maqbool drame "Baali" main Mir Ali nawaz naz ji kafi 'Dilbar mulsi Kehre war' garayo, jenh khe hin tamam khubsoorat andaz main gayo, jeka tamam ghani maqbool thi.
Tarekhi maroon tarekhi ghalyun, 1998eesvi
Tinh kre moti khes wri Uttar taraf wanjno piyo.
1947eesvi me Soobai Assembly jo Deputy Commissioner choondiyo wayo.
- abyaat.
Umda kapran ae khambaete nok joon jutiyoon thhahiyoon wanjan thiyon.
khood una qadim shahru je bary men maahirn jo raeo ahe ta chnho je dare waro shahru "haakdre darya" je kinaare te aabad ho aen uho haakdre je tahzib aen tmdn jo nishaan ahe
shmsher alhedere jo mamun kamred nzer haseen hedere siyasat men kaafi sirgaram ho.
- sachl sirmsata joon tsnefon (faqir rjb ali draaze).
"kulaimks" eonunae boli jo lafuzu ahe.
uho tasawurute jaagrafyaaie leko agte wadhi aeshiyaa, hande wade samundu, aafreka, pesefk yaa saanteke samundu, autr aamrika aen aettlunattk samundu je kujh hise taaen pkhdrje waji tho.
C O D waro fauji ilaeqo, Dalmia, Cement factory, Aziz -Bhatti- park, - Urdu-University, nIPA, Civic Centre, Zila council Karachi je purane office wala ilaeqa inheya deh main ahin.
tadahin aflaaton je dil khushia men piei ttpnde hui.
Wahdanyat jay hawaly san sandus uhay mazhabi sudhara ghano kary na hali saghya, poryat tabko be rozgar thyan lago ta an amun ra San rath sati (sazish) kre akhnaton jo takhto ondho karayo aen ray pan khay dewta qarar dai but parsti wari shuro karay shadi,
apoa- je hed office karachia men ahe aen -una- joon shakhon tkreba sindh aen mulku je har wade shahru men mojod ahin, sindhi auratun maan ketriyun naalewariyun auraton hin tinzem saan laguapiyal rahiyun ahin -jin- men ledi sgre hdaet -allah-, aapa shmasa abbassi wagaira shaamil ahin. -apoa- joon shakhon hethen rthaain zariay qomi khidmaton sirunajaam dai rahiyun ahin: maashrte tarqia jaa kam, aurata rzakaarn je trbet, sihat aen -taileema- jaa prograam, gothuunue tarqia jaa prograam, kulenkon aen ispataalon kholnr, ghurelo dsatakaaria jo oadhaarao, qaanoone amdad, selaab, zlzle yaa biyan msebtin men amdade kaarroaeon, skafte prograam, semenar, -akoam mthadah- je zele aejinseen saan taon wagaira. -apoa- jo alhak biyan waden waden -ben- alaakoame tinzeman, unattrnishnl council far oomen, janeral feedreshn aaf oomen kulb wagaira saan pinu ahe.
Un laye paan khe Muraad Rasool ba chayu wendo ahi.
International Islami University Islamabad ji shariya aen qanoon wari faculty saan 1985 eesvi khan Islami qanoon je ustad tor lagapyal ahe.
sindhu darya men jodrel diman maan kaalaabaagu oahada dim ahe jahin maan keenal kadhi sghjin thaa".
pale saahiba je hin raai khan poi asan khe "oaie" mtailq kanhin bi lgt khe hathu laainr je hjt kona thi rahe.
maharn je khayaalu aahar zindagi jaa aasar mshtre aen una je 69 chandun te ajan taaen na mile saghe aahe.
He mulk aalami adalat je ikhtiyar khe tasleem kandar mulk ahe.
Kadhen ta sagye, yani hik ee wann main ghanan rangan ja gul thyan tha.
Sindh je taalpur hukumrunan saan muahida kare, angrezi fojan laai Sukhur, Shikaarpur aen Quetta mein chunawaneon qaaim karaeian aen autaan je sardaarn saan dostea jaa nata qaaim kayain.
muslim ligu men ketren ie hesyatan saan kaarkan thi kam kayain.
paranttrn jaa kaafi qasam thindaa ahin jin je darujh bande mukhtalif hoaln saan kare sghje thi, jahrok: qasam je hawale saan, ampektt aen nuna ampektt paranttrs.
hin je zariay siftt je lndn je mukhtalif siyasi hlkn saan waqifet thi, jahin jo agte hali siftt je zaati zindagi aen fanu te tamam ghano asaru pwanuo ho.
Myaan Ali Zai, Rai Hussain Zai, Rustam Zai, Siraj Zai, bayun nandyun shakhoon ba ahin, jin khe Tawalat kari nazar andaz karun tha.
amir kesr qile men waji lko.
Hin Astalah zarye sadar Bush unhan hakomatan je nanda kai, jeki dunya ma atank wada wadhayen aen nucleuyai Technology hasl karn ma agbharyun hunyun aen sandan anhae rawaye sabab almi aman khe sakhat khatro ho.
snjunup: ldhdre jaanwar jaa khsyaa ahin, jin khe tartib saan skaaie, istaemal kandaa ahin.
hin je guln jo ark dimaag khe khush kare tho, ratu chagu pedaa kare tho, made je kedrn khe marnr, phtin aen phrdren khe chhttainr laai mfeed ahe.
hin kitaab men peer saahiba Sindh je siyasat, shaft, adabu aen biyan shabin je shsetin baabat pahinje maiedar boli men zikiru kayo ahe aen -una- khe -taarikha- saaz kitaab je hesyata dini ahe.
ketraa kitaab likhiian.
sayad qaaim ali shah sindh jo aguwanuo wado waziru aen pakistan pepalz paarti sindh jo sirbraah ahe aen pe aes 220 kherpur taan sobaie asemble jo member pinu ahe, sayad qaaim ali shah snat waro waziru aen kashmir masailan baabat waziru rahe chuko ahe.
asan je silsile men "qadam rakhanu" je rawaayat ahe, jekaa mhe aldinu sayad abdalkadaru jelunae kds sirh alaakds khan halande aai ahe, jo pahinjan muridn maan jahin khan ghano khush aen raze thindaa ahin, ta silsile je fez aen brkt jo qadam sandas mathan rakhanda ahin aen jian ta uho qadam pahinje mrshdn hazrat sayad abdalkadaru aakhirin (peer kotu sdhunaa, zla jhinag) chnahh waaran khan asan te aayal ho, haani asan je dil jo laadro wari awhan daanhan sirs ahe, tahinkare pahinje grdn diyo, ta uha amaant awhan je hawale kayun.
ahre pchhaadre asan aasekins aen purtekins je pchhaadren men bi dison thaa, uhe sabhai naalaa hik ie manhoa jaa ahin.
Qile jon buniyadon teeh'a foot thulhiyon huyon.
saafu pepara te menr khe rjaaie nksho tayaar kayo windo ahe, aen baad men una khe pke lakht laai markar, yaa pen istaemal kai wende ahe.
Sanayi ghanto
Bye darje jo umdo qisim ahe.
biyo ta, eakobe pahinje taarikha men akhtsar khan kam warto ahe aen asanad jaa slslaa aksar chhade dinaa athas.
He Sikhan je tein number guru AmarDas je likhyal baitan jo majmuoo ahe jeke Sir RamKali babat ahin.
Hussain Haqqani,namwer Sahafi aen agono safeer pehren october 1956eesvi tay Karachi ae je Malir wari elaiqy ma jao.
Saeen karan supreen, wanjij me dooren
biay tarafu Sindh aen blochistaan, biyan ilaiqan, jahrok: dakhanu urap, utar obhar aafrekaa, arba aen eraan je pkhen laai khilil ahin.
Sandas kitaaban me hee shamil aahin:
Cheenyon: Shadmani kha poe das main cheenyon wajayaeen.
Hin mulk je khitte aen Sudan te Misr je Muhammad Ali waare Shahi Khandan jee hakoomat hui. Jinh bad Anglo Egyptian dor shuru thiyo jeko Sudan je 1956 me azadi taen jaari rahiyo.
Ehri soorate-haal munjhaain kenhn b dhur khe, penhnjan maqsadan taaein pohchan ya qaumi mufaad agtay wadhaain mein nakaam thi wanje.
/ lekhaku; alfaqir zwaar qaazi ali akbar draaze.
unhan ie denhan men jadahin amoe khilaaft men dphedr pkhdrel ho ,hik mansor bin jmhwarih bi ho jahin utaan bhuji kare Sindh men achanu chahiyo, chho ta ezed bin arar sandas maitt ho.
Arab Sayah, Sindh aen Siraiki patti Balochistan mein Bateran ja shikaar karan eenda ahin.
rel jo safaru kando ta saathi hethen setin te smhanda aen paan mthiayn takhte te paije rahando.
solnge
sandas kalaam men wade rounae ahe, urdua je shaairu fez ahmad fez je shaairi te haafiz je shaairia jo wado asaru rahiyo ahe.
sindh nishnl asttodntts feedreshn qaaim thi ta una jo heu pahriyun sadar chundaeo.
aayo bi biyan jopetur je chandun oangae ttaiedle laakd aahe.
una silsile men "adabu kie aadr men" je naale saan hiku kitaab likhi saji jadid sindhi adabu aen shaairia je khilaaf aen khsosa shaikh ayaaz khilaaf baahi baarue wai, jahin je jawaabu men brkh dunashor rasul bakhsh paleje "unadha ondha oej", molanaa ghulaamu muhammad graamea "mshrke shaairia jaa fanue qadar rjhunaat " aen muhammad ibrahim joee je rahanmaiea men qaasim patharu "adabu ke nam para" kitaab likhi khen jawaabu dinaa.
Asan wat Sindh me -baandar- jo nasul kon thye, par wade bholre khe aam tarah "-baandar-" chawanda ahin.
jaam gokh, hh.
jeke lagatar baa sio salan taaen arban khe dn phchianda rahiya.
Poyen lughat nawesin hinan dictionarin kha wado kam warto, Dr. Baloch ta hinan dictionarin main kutb ayal lafzan, muhawiran aen istilahan khe khani pehnje Jamay Sindhi lughaat main shamil kayo ahe.
"islam je kaahh wakt bdh waaran jo zor ttte wayo ho.
gadiyal hindustan men aazaadia je tahrik doraan handan aen musalman wich men nfak jo bj chhte manjhin siyasi, samaji aen mazhabi akhtlaafanu khe abhareo wayo.
Ba chaainthh aen ba banhiyun jo frame chaen pawan te bihare khhat thhahibi ahe.
deh aabadgarn laai zamin je orhaasata, zamin je maalike aen ketran ie sarkaari adaarn je hadan je taen laai istaemal thindo ahe.
uho pin chayo wayo ahe ta rg oed joon kaafi rchnaion inahi wakt joon ahin jadahin uhe utarktb tarafu meeroparabt te rahandar huwa.
karaion saaiz ware hin kitaab jo jald kcho ahe.
pakistan jo qomi trunao hin jeo ie kampoz kayal ahe.
Ehri tarah Hyderabad me angrezan jo uho pehriyon qabzo ho.
ahre qasam je doaiesz khe smjhnr laai insaani dimaag jo misal othje.
Eshwar je nukaa ad nukaa ant ahi, tenhkari "Akaal" sadjay tho.
una khe made jo chhn chaibo ahe.
phareian haai kortt men abdalhie kreshe aen jmaal sadike saan aen baad men khald ashak aen abdalkadaru shaikh saan okaalt kai.
jdhen paani pdrhaade men uphrahen bodro thindo ahe, tdhen maalhh khe phrahen saan budhi chhdindaa ahin, jahin kare nar nihayat hlko thi pawando ahe, aen paani jhjho kdhndo ahe.
je haa ta poi auratun saan jinse mt bhed asan je samaaj men ghano agu khan mojod ho, para je uho rawaayate dadh khilaaf ho ta bi samaaj men insaaf ghat huwan jo ishaaro ta mile tho.
chen saan dostea te pakistan khe fkhr rahiyo ahe aen uha doste shaheed zulfiqaar ali bhute je koshishn saan qaaim thi aen aju bi qaaim ahe.
hazrat shaeb alih alsalaam allah jo hiku nabi hio.
aakhirkaar zmaant te chhttnr khapoi rooposh thi wayo.
Khes angrezi hukoomat me bu changi dastaras hui, jahn kare raye bahaduri jo khitab milyo huas.
momil raani je kse saan mansob hiku mhl, jahin menmomil pahinje bhenu somil saan rahandi hui.
Astalahan khe jumlay ma anin laye, sindh je mashoor shayeran: Shah areem. Shah Bhittai, Sachal, Sami aen bedal waghera jaa beet dinal ahin.
Mumloka :Muhammad Ali Hudad, Khairpur
Mianwal commandar aen karkunan je madad san samtani, Marakhpur, Fatehpur (Dadu taluke main aj b ihe goth ahin) qabze heth aandaeen.
aam taraha saan hik sementt je bwaria je gch thahnr laai atkal 27 lettr paani istaemal thindo aahe.
minhan je mosam gzrnr baad piyund lage windaa, poi judaa kare chhunawari men rkhjin.
hin je wade thiyan te, 1859a men sandas shaadi maanjhandan je seth dini mil tlokchandunuea je nyaanrea saan thi.
muhammad shfeea ltf ali, sayad meer muhammad yosuf rzoe bakhare je olaad maan ho aen atr khanu khan 1125hh men mulku khse hukumat karanu lago.
hinaza nde: daruyaaahinaza: Hunza River:daryae naz : ihaa nde pakistan je utarien ilaiqan men oaka ahe aenjekaa utar khan dakhanu tarafu krakrm jabaln maan gzrnde ohi thi gulgt bltstaan hje ahm nde aahe.
Hik ghulam Abu Lolo Feroz pan jan khe fajar je namaz main Masjid nabawi main khanjar san hamlo kayo aen tin jagahin te waar kayo.
miyaan saahiba khe shaairi orse men mile hui.
- sachl sirmsata jo flsfo.
makhdoom talb almwalidaen sayad hsaam aldinu rashdea je mshtrkh raai mojib, "brhunapur khe Sindhe awalyaai" je mratub jahin shakhsu "shaikh laad jeio" jo zikiru kayo ahe, uho sindhi kaafion giando ho."
fin land
gai inqlaab gai, shaairi shaikh ayaaz, 2015a
Hin qism jo gajj hamesha etre adaz me thhahyo wanje jetro hik deenh andar istemal kare saghje.
Jawaania mein raatyaan deenhaan ibaadatoon, riyaazatoon aen mujaahida kanday, jhang, jabal jhaageendo rahyo.
myaanre je jang jo zikiru kande keputun pwastins pahinje tsnef 'parasanl aabzroeshn aaf sindh' men likhi tho ta: " sindhi foji angrezi hmile aaorn khilaaf ian odrhuya, jian ko manhun pahinje zindagi khan bi bdarujhaa azez kanhin shai laai odrhindu ahe."
khaaset: dil aen dimaag khe taaqata dai tho.
1990a men pahriyun bhero sandas aadio kestton markett men aayon. obhar je mulkan men hin je fanu jaa aetra ta qadarduna nikre aayaa, jo hin khe oashngtin univaristia men rahanu je daot dini wai aen ute aamarikeen khe mwaseke sekharendo rahiyo.
Tadahn naardmani Kins khe 'Baal hatiya' aen paap karan laye uksayo aen zameen te golayi me athh lakeeroon thhahe puchyayeen ta, "Khabar nahe kahro athhoon number tokhe maran waro hoondo?"
Shab Baraat
"mun hite qaazi abo muhammad manswaria khe ditho, jahin jo mazhab daiode (zaahire) ho, aen pahinje mazhab men khes imaam jo darujo haasil ho.
Agtey halee uhe self portrait saagiye naale "Aainey jo agiyan" saan kitabi soorat me chhapiya.
gaadia je andaruna hiku kamzor aen jhenro aawazu aayo."
sangulakh zamin shaairia jo biyo sababu bnrjinda ahin.
Saal 1834eesvi main, sakhan Punjab khan poi -Peshawar-,tay qabzo kary bil hasar main sik foj khay rahayo.
kitaabe naalo paarkan sonuyaa athas.
Ihe jawahir aen moti sandas zaati milkiyat aen khazano aahin.
hinar hina kutibkhanue jo waars sandas pwatio muhammad saalih arf bsher ahmad ahe.
Wal shakal ji suhni theendi ahe, khusoosan meehn ji mosam me, jadahn sanjhin mahal sandas saafa aen achha gul khilanda ahin.
Hik jughrafia khatay ander ai mukhtalif qabelan ain naslan ja marho sadyen khan hik bai saan gadh Rehandi, pan ma gadji hik qomi boli, culture ain qomi kirdar khy peda kari sghan tha.
orangzeb wajan laai tayaar thiyo.
para jadahin asan cheeni mwaseke aen zolo qabile je oadha kutta khe dison thaa ta uho khayaalu aetro sahih natho lage.
sindh je hia riyaasat 'gndhaaraa' bi sadube hui.
hin mosam men denhan wadaa thindaa ahin aen ruteon nandhion-
Umeed aen aasray tay tor tain payon tagan.
sandas stin putun maan chaar putu ilimu aen fzelt saan biror thi aakhond je lkb saan mashuru thiyaa, jahrok aakhond abdalrhmaan bhati, aakhond allah bakhsh bhati, aakhond muhammad saalih bhati, aakhond muhammad daiod bhati.
ashaben je fzelt wadhainr laai bino ameh kodreon hadaeson sandan hukumatn men jaari kayun jeke sahih bkhare men shaamil ahin.
Har bahrian mulk saan wapari aen musafir sindh ma enda hua, mayaan anhin je saar sanbhaal ma kaaba kasar na chadendo ho.
jeko hin zaahire aen hse aalam khan bilkul mukhtalif ahe.
hin laai duniyaa je asalet rooh ahe.
aakhir men heounaat je tarqia je manzil -insaan- jaa abtdaie nmuna ahin, -jin- men -bandar- wagaira ache wajan thaa.
Kafi jee duniya me asaan jee tareekh jo hik ehem hisso mojood aahe, jinh khaan kinh khe b inkar konhe ae Kafi jee mojooda maqbooliyat disi chaee piyo saghje ta eendar waqt hin dor je kafiyan khe mustanid tareekh tor sambhaleendo.
Mozooan je astamaal khan wathi heeat, zaban khwah moseeqia taein binhi ja gas juda aahin,tenhn kare bebaakia saan binhi khe ba shayun chayi saghje tho.
aagate zamane jo insaan khudaa je wijood men pahinje laai uho ie bchai aen thfz gwalidndho hio, jeko ko bi baaru pahinje pea je zaat maan haasil kare tho.
unahia nenan atpn thiyan baad, agrchh runuo galat fhamea wichuna saanis ruse waji tho, aen doh mdrwai sandas ahe; tadahin bi momil madreon aen mhlaat phtta kare, sandas tat tlb men, kaak jaa kanga adaie thi, aen jognr banji daru daru bekh kare thi.
Anarkali Mughal dor jo hik taareekhi kirdar ahe.
Zaman Town hik wado elaeqo aahe jinh khe obhar khaan Korangi Industrial Area Dakhin khaan Kallo Chok aen Olah khaan Korangi number 3 lagey tho.
1925a dhaare aal india muslim ligu jo ajlaas aligdrhh men sir abdalrhem je sdaratu heth thiyo.
sandas ketrai tahqeeqe mazmoon chhpje chukaa ahin, jeke ketran ie semenarn aen orkshapn men parhia wiya ahin.
sindh men zrae zamin je map aekdrn men kai wende ahe.
asan khe uho wasarnr na ghurje ta insaaf laai jidojahad je una safaru men kujh manhun Shuru khan wathee aakhir taaen saabitu qadam rahiya.
kkaralea je haakim jaamu desir je putu jaamu haale, mirzaa je kanhin jaagerdar khe sandas hadan andar khe fsaad khdro kayo, jahin je oer wathan laai mirzaa mathis hamlo kayo.
kan men wari ttbkaa, kan men lekaa, ke kinaaredar.
gharu ahe ie zaala saan, jahin te gharu jhalanu jo baar ahe, jahinkare aju taaen "gharu ware" mainazaala yaa joi.
Andreen khal'a tamam sanhi ahe.
duniyaa je kan mulkan je hik tinzem jekaa bdnddr pakistane maesht khe shaaro diyan je laa amdad dende rahandi ahe-
sachl je shaairia men mahboob jo tasawur (daaktar ghulaamu ali alunaa).
sandas pasnadedh lekhaku nsem khrl aen aaga slem rahiya ahin.
taileema aen trbet je laguo galat ssttm sababu daaktarn men shahran je ispataaln aen nje parektts karanu je khoahsh aam toru te bharadren je tbe markazn je oerunae aen wadhnddr bimaaren khe janam dai thi.
darubaari ezed men paan jin jaa khatuba taarikhi hesyata rakhanda ahin-
Computer ji ejad jo bunyadi maqsad hisab kitab karan ho, baad mein insan un khe pehnje kam mein teezi paida karan lae kam aando.
Sir Bilawal
unhan je khoahshn aen sandan wich men rkaawati paije wai, jian khanin agu guzriyal sandan peerokaarn saan (allah) slok kayo huyo(soorat alsba: aaet: 54)
Radhika Apte
Balke Mahmood Ghaznavi ta paan Iran, Kharasan ji musalman riyasatun te kaahoon kare unhan khe tabah aen barbad kayo ho.
malasiaa duniyaa men hiku oahada mulku ahe, jahin jo badshaah har panjan salan baad bdiljindo rahe tho, malasiaa je terahan riyaasatn maan non men sultaane raaj ahe.
mele je rsman men mende aen dhmaal khaas ahmiyat rakhan thaa.
Pakistan nandhe khand je musalmanan laye dhar watan tor 14 Augsut 1947eesvi te wujood me ayo.
Har fan mein tabhar ilmi haasil ho.
blawal zrdare jo naalo tbdel kare blawal bhuto zrdare aen jamaat jo sirbrah namzd kayo.
unahia khe sindhia men dhlyaar bbr yaa kaable bbrsdindaa ahin.
sindhi maan muraad thi saghe tho:
Makhdoom Fazl Ullah aen Makhdoom Dost Muhammad Laa wald faut thya.
nawaab saahiba je gzarsh te makhdoom muhammad sharif lade ache "mthnr kotu" men rihaish ikhtiyaar kai.
he kche jald saan karaion saaiz jo kitaab ahe, jahin men 180 sufhaa ahin aen qeemat 2 ropiyaa 8 aana jaanaayal ahe.
ian una tareqe saan uho angan jo nazaam kam kare tho.
khaaset: ghaate ratu khe sfa kan, badan je kharsh laahen, khl je phtin aen phrdren khe chhttian.
aed kalej men daakhila ortaaen aen poi july 1962a men ustaad muqarar thiyo, 1976a men gornmentt haai iskool laalo raink zilay laarkaane jo hed masatar thiyo, jahin baad taileema khaate men mukhtalif ahdn te kam kayain.
Tamseeli aen Aleegari je kare bu ahri shayeri'a me na rugo wus'at balke azmat jo pehloo bu numayan thi weendo ahe.
daaktar abdaljbaar jonrejo pahinje talef "sindhi adabu je mukhtasir taarikha" men pahinje khojina men wari hik naen nkte tarafu mtojh tho karaae ta:
unab, may aen joon waaran mhenn men shakh dindaa ahin, yaini wanu men ko unab pako ta smjhbo ta unabin jo fasalu ltho.
maan hindustani mhaajrn khe kaabl men aen blgeryaa (blaghaarih) aen sirbyaa je trk mhaajrn je astinbol men pareshaane disi chuko aahiyan.
Sancho:hawala jat
Sandas ke mukhalif kachh dahn bhaji waya, jin khe hath karay jogyoon sazaoon dinayeen.
he chundaon pakistan men paraoez mshrf je foji hukumat je ngrunae men thiyun.
baaqi bharadren men sabhuko khudaa je dinal namt mft khaai mojoon munuendo ote.
unhan maan zaahir thiay tho ta unahia disu men bi sindhi shaairan panhinjo judaa aen suhno andaaz pedaa kayo ahe, jahin khe nbhianda piyaa achan.
1915a men, bambai sarkaar kheslokl Board aiktt men drasten karanu laai maahirn je kametea te muqarar kayo ho.
Jite pathar san shayon thahyon wendyon huyon.
Muhammad Tughlaq khes dadho preshan karan je koshish kaie, per hin her ghalah khe sabar ain tahmal saan muhn dino.
1661a men, shaahjahaan je denhan men khood mkhtare haasil kai hui.
Unhe ja pehryan ba juld Sindhi mashhoor aen jaanoo Hakim Marhoom Muhammad Ja'afar sahab ja tasneef kayal ahin, jin Khe Sindhi ji mashhoor adeeb aen shayer aen Tabiya College jeprofessor niaz Himayoni naen sir sudhaare tarteeb dini ahe.
Lar ji makhsoos shaakhun te gul phutan tha jeke baad mein mevo aen bij thaahyin tha aen bootay ja tolidi hissa sadba aahin.
wakt gzrnde dohe aen soorthe je mel saan sindhi shaairia men 'bet' sirjeo wayo, jahin je stin men agte hali oadhu aande wai.
In nazariye yorapi fikir te wado ghalbo rahyo aen thori phair-ghair saan iho satrhein sadi eesvia mein jaded keemya je irtiqa taaein jaari rahyo..
badshaahu, -takht- dhani mulku je oalea khe chaibo ahe.
khes pahinje abunue gothu kotu adoa men dfanu kayo wayo.
paramaannd je boli saade, mthe, maiedar aen dil lbhianddr ahe.
December 1967eesvi main jhangli janwaran je tahafuz lae alami tanzeem ji hik wafd Pakistan jo doro kayo aen hite je jhangli janwaran te hik mukhtasir film tyar kae.
Un waqt soofi Jeevat Singh utay mojood ho, murshid ji mot sandas dil tay gehro asar kayo. poen waqt me khalq Khuda ji khidmat karan san gad tib taraf dhiyan dinayeen.
yaad rahe ta hin je masdrn men unaes unasare jahro adibu bi shaamil hio jahin saan ho kalej je zamane khan ilmi aen adabi bahis karanu laai unaes unasare wati ache denhan jaa denhan rahando hio
brtunaoe -paarlyaamentt- khe "duniyaa je -paarlyaamentt- nazaam je maau" chayo waji tho, chhota duniyaa joon samurion paarlyaamentton brtunaoe -paarlyaamentt- je trz te thaahiyon wayoon ahin.
ahre qasam jo rawaaj aam musalman men bi ahe aen ho baaru je seraandiea khan quraan sharif, kaagz aen masa rakhanda ta maie chhthe ache baaru jo nseb likhi wende.
Un kha siwaye hindun ji kaalanka devi jo wado mandir bu ahe.
kia maari thi be shmar.
Raja panj lakh darham Moosa khe aachhiya pr hun na manjiyo aen qatal kre chhadrayaeens.
jin je mjmoae khe "ftoe mulkuunue" sadje tho.
Pakistan railvez je kari web saiet je mutabik lunday kotal railway station jo cod LKL ahy
makhdoom muhammad aakl khe chaar putu huwa- (1) makhdoom fazal alla, jo mjzob altba ho aen sandas zibaan men daadho taser ho.
hin wakt bi hite jahin namone qoama je lafuz khe istaemal kayo piyo, so daadho haanjekaar ahe.
Saancho:Federation
Uttar Mali aen naijar qehet khan mutasar thenda rahanda ahin.
Bakhtiyar Baig wado sarjosh sipahi ho.
quraan hfz kayain.
Ilaikay jo naik marad Raees Walidad Khan sandas hum maktab ho.
una khan po gewasepe piyaaze khe una tem men shaamil thiyan je daot dini wai.
jaa okoa je lihaaz khan hi ttkaro be misal aahe.
jaamu nndo gftar jo sacho, sutho mantzm, jre aen khush mzaj sultaan ho.
phareian bambaia je lwanu khaate men, aen poi Sindh je roeneo khaate men hed manshea toru muqarar thiyo, aen tarqi kande kande waji dapute kulekttrea taaen puhto.
Un doran Maulana Fazalu Rahman adliya jee azadi jee tehreek khe sirf Punjab me iqtidar jee raand qaraar dae soobai ta'asub khe ubharan Jee koshish kai pr foran ute mojood Sindh je qaom-parast aen awaami agwan Rasool Bakhsh Paleje Sahib un koshish khe nakaam banae chhadiyo.
Tinh khaan po kafi wakt taen "Khadime Watan" me pin assistant ae news editor tor kam kayaen.
Balke duniya ee aish ishrat aen nafsani lazzatun kha nafrat kandi hui.
Unhi khandan ma ghanae adeeb, tabeeb ae siyasatdaan peda thiya.
shaikh ayaaz sunaoe taileema taaen shikaarpur men parhiyo.
hik zmaano hondo ho, jahin men ajan te oe, kampiyottr aen biyaa zreaa aam na thiyaa huwa.
Sandas Majlis ma rooh khe rahat aen man khe Assiss malindi haui.
siju aen chandu pin aasmaann men jdrel aahin.
Bae hik biye je ubtar b ahin ta lazim malzoomb ahin.
Qad but aen shikil tashbeeh me siran jehro thiye.
Kharos
na jogi sat arif nh samni gahee,
Sandas jaman jo saal Qurat ain ahe.
mehdr je bharsaan, thardre mohabbat.
mchhea khe paranr men rkho aen paranr khe hindia te rkho.
uhe hlka jhdre taraha haalatun jo jaaizo wathee, unhan baabat hl aen tjoezon dinu thaa, unhan saan laguapiyal tinzem yaa idaare je wijood aen thrk baabat bunyaadi khako jdre tho.
- sakhar; masatar haresang bok selr.
Outram aen sandas sipahin Balochan san muqablo ta kayo, per agbotan te charhi, bhaji jan bachayi.
Dukhtare Shaahim wa lekin roo bifakr aawarda am, Zeb o zeenat bs hamenim naame man "Zeb-u-nisa" sat .
laarkaane men skhe sultaan bahoa je sirwari kadarue tareqe jo wado mrshd soofi waril faqir abdro 1838 aesoea men gothu dtl abdre men pida thiyo.
Uha sooratehaal muaahide me shamil theendar dhuriyan maan kinh riyasat khe muaahide jo hisso thiyan lae kujh waqt muhiya kre deendi aahe ta jiyen uha sochi samjhi feslo kre saghe.
Jadenh Mirza Baqi khe khabar pai ta hun chayo , 'hee shakhs chariyo aahe , chhade diyos ' .
"llt pd" jadid sindhi shaairia je hiku snf ahe, jahin men "hande chhnd odyaa " je asulun tht jmile uthuoehh mutaraion thiyan thiyun.
Achar Pakistani kenh malha khe dasse ya pan dasje, per inaam khais zaror milando ho.
punado rchh jahro para una khan nandho gosht khor jaanwar ahe, jahin je jism te achhe aen kaari rang jaa pshm jahiraa ghaatta waar thiyan thaa.
ta poi asan kithaan aanda?
attk aail kampne, rawalpndia jo tel saafu karanu jo kaarkhanuo kam kare rahiyo ahe.
Dand khithaun mojib hik at jo badshah nara-sngha mal khay khawab main radha aen kirshna mahlat jay bhahran khawab main nazar aya.
Thhakuran jee moorti: Professor Max Miller Rigveda jo abhiyaas kre janaayo aahe ta Vedic dharam me thhakuran jee moortiyan ya putlan poojan jee galh aahe ee kaan .
24 August 2006 me hun wazaahat khe wadhaayo wayo aen un me hik nuqto anja shamil kayo wayo.
(Khuwaja Muhammad Zaman)
qaazi fez muhammad ghani rukhe shakhisiyat ahe hiku tarafu ho siyasatduna ahe ta biay tarafu hiku lekhaku ahe, ahre taraha ho hiku fanukaar bi ahe.
Fazal Sindh jo hik naaley waaro civil uhdedaar aahe, hee 2 dafa Sindh jo chief secretary rahiyo.
15 - sardaar biadaru muhammad bakhsh kojhi joon samaji aen adabi khidmaton.
thori khan poi wari athndeon aen khdreon thi behandeon.
biyo qasam gadrhe rang jo thindo ahe.
uha hakikata ahe ta mrseh gwaia je shuruaat Sindh maan thi, urdua men mrsee khe meer unaes aen meerza salaamat ali dber oj te rsaeo aen sindhia men 'sayad saabitu ali shah', 'meerza fateh ali beg', 'meer hasan ali khanu -taalpur-' aen 'meerza bdhl beg mrsee khe aroj te rsaeo. -urdu- je mrseh go shaairan men 'meerza dber' aen 'meer unaes' khe uho maqaam haasil thiyo, jeko wari kanhin khe bi na milyo.
Un khan poe 7 January 2018 eesvi te sandas party PTI je markazi secretariat hik bayan padhro kare budhayo ta Imran Khan, Bushra Wattoo khe wihaan'u (Shaadi's) Jo niyapo moklyo ahe tahan khan poe 18 February 2018 eesvi te PTI tarfan padhro kayo wayo ta Imran Khan, Bushra Wattoo san wihaan'u kare warto ahe.
ben alaakoame aman aen roade men pinu ahim kirdaar adaa kande.
hiku qasam jo atr, jahin men ketriyun ie sirhaanion mrkb hondiyun ahin (hedunu mail atr hondo ahe).
asal bordre tailqe kkdr (hunu tailqo ke.aen.shah) jo rhako ho.
hin byaaz men sachl sirmsata joon 58 sindhi aen 13 siraike kaafion bi likhiyal ahin.
jaamu saake siyasi sirgaramen je shuruaat haai school men parhan doraan 1961a men kai.
Tanhin jo bayaan ahe ta "Aror Mehraan je kinare te wasandar ho, jeko sandas Olha Pase khan ohindu ho"
Cha jin jera, cha jareon matlab ta taref lage paee hondi ahe, ke zaalon ta ahriyun hunar wariyun thindon ahin, Jo aguth une wajan khan poi, kithaan bi khani tind kadhje ta cha majaal jo aguth adhu adhu thi pae.
Munzil Murad ja Musafir haq aen insaf jay rasty jee chond kan tha.
sindhi bet jin je shuruaat sman je doru men thi tin men hande dohedre je kaafi asaru huyo.
sandan jo kbelo kresh huyo aen bine zharh jaa siradaar huya kbl az islaam.
hin shahru men hik gharial thaahiyo, jeko ajan taaen wakt, taarikha, denhan aen chandu jaa taarikhawaar nishaan budhaendo ahe.
Hindustan te qabze khapoe angrezan jadeed jahaz Rani'ya je shuruaat Sindh man kae.
asemble je bile khaate jo waziru muqarar thiyo.
muhabat hiku almeo, naon nyaapo akedime karachi, 2018a
bghen je shorsh khe band karanu laai sewhan aayo.
unhan binhi mulkan, khaas toru brtunayaa tarfaan aamarike raaetin je aeoz athade zamin taan aamrika khe foji mhmun Shuru karanu aen foji ada qaaim karanu je sholt mile.
hin jo bodro adhaie fotun jedo thiay tho.
bahrhaal zarooratn aen qeematn je asaru heth tlb men thindar tbdelen je kare aakhirkaar msatahukum haalat tadahin waji behande jadahin roangae maal je kamaie aen aamdne maal jo kharch baraabar thindaa.
Hin jo sanno dandan je soor aen safai lae aen mahaaran jee mazbooti lae faidemand aahe.
18 november 1926a te markazi lejsletto asemblia joon chundaon thiyun ta he una jo member chundaeo wayo aen 1942a taaen lageto asemblia je member toru chundabo aayo.
Football Maqbool raandyin jo hik mair aahay jeke saji dunya mein khedyun wanyan thyun.
Pehnji walid ji nazar heth Arbi aen Farsi ji -taleeem- hasil kayaeen, poe baqaide wazarat ji tarbiyat hasil kare talpuran je darbar main dakhil thyo.
hashr Sal lallaahu Alaihi Wasallam
- ben alaakoame nazarayaat.
Bacteria 20 khan 25 mintan ma hik maan bin ma werhaije tho ain inehy raftar saan thori arsay ma Etra tah becteria ya thehi pawen tha, inhin jo majmoye tadad hin wayuo mandol khan bah wadhi wanji tho.
Sandas jangi karnama, watan ji raah main sarfaroshi aen qurbani je awami jazban ji sahi tarjumani kan tha.
Akhani dev malayi ya tareekhi, huje, poe bhali un main farzi waqiya b shamil hujan.
jadahin ta ho muhabat je mazmoon je Shuru kar tho ta pharen khudaa khan madad gharue tho-
1610 eesvi mein German maahir falakiyaat Simon Merois aen Italy je mashoor zamana maahir najoom Galileo ji bay panaah tehqeeq khan poe Hin haqeeqat khan pardo hatyo ta mushtari sadyin khan wathi penhnji 69 chandan saan gad penhnji madaar mein ghumi rahyo aahay .
gothu
Maghrabi duniya me badastoor novel je fan aen technique me nayoon nayoon tabdeelyoon aen wadhara theenda rehnda ahin.
Hin readaye ain television laye darama likhaya.
Hin mulk pehnji azaadi Republic of Sudan khan 2011 mein haasil kayi.
Mera man aur jism be-yakta , be-jor aur utaah khubsurati se sarshaar hai -
Iho ee sabab aahe, jo unaani drama khaas tor te almiya drama (tragedy) ji shurooraat mazhabi merakan main thi.
Maulana Ubaidullah Sindh'a joon tah reeroon aen taqreeroon (Maulana Ubaidulla Sindhi / Sanaullah Soomro) | Sindh Salamat Kitab Ghar
biyaa waziru, wakt jo faido wathee, bhl piyaa bhbh bharen, para allah bakhsh laai "balaaie aamdne" hraam hondi.
Hee wan kalraathhi zameen maa looniyaathh khatam karan me b kirdar ada kre tho.
jadahin khen bukha lagunde ahe ta kanhin je daru te haliya windaa ahin.
Hin, gazal je shair Ghulam nabi Mugal je shaeri majomoye, mashoor sayah -altaf- shaikh ain muhammad qasim b bhughai je khakain je kitaban ja mahag pun lakhya ahin.
1917a men khaathuyaaoadr je hiku garib ghraani men jaao.
(1) mnreo ojahaan mch men, haaie hnruna haar
Miksm Gorkea je jag mashoor novel "Mother" jo Sindhi tarjumu Muhammad Usman deploy -awal- mmahwaar "-insaan-" Mein qist waar hilayo aen poe 1957eesvi mein unahia khe novel je soorat mein shaya kayo.
Jinh Platform taan hin panhje buzurgan aen saathiyan be .
Moseeqi ja taleemi faida hua aen hun jee zameeni tasawwurati jannat me moseeqi khaan siwae biye kinh b fan jee ijazat na hui.
1965 men paak bhaarat jang men tenk kmaandr hio.1970 men milttre ttrenng mshn je kyaadt men ardn rawaanu thiyo jite shah haseen je khilaaf blek September ware bgot khe kchlnr men madadgar thiyo.1976 men khes zulfiqaar ali bhuto mulku jo chef aaf aarme asttaf muqarar kayo.
hin tahrik, khaas toru te urape mulkan tarfaan qaaim kayal aafreke bethke nazaam je aakhiri mrhln men zor warto.
kanhin shai yaa galh khe wadhaie chdrhaaie bayaan karanu.
oaach sadaain badhal hondi huwas.
khaaset: fal-j, lkoe, Sindhn je soor, nkrs, made je soor, brhl, erkuna, mrghe, kabos, msunae je patharue, mathe je soor, grdn je soor aen rhm je bimaaren men mfeed ahe.
auhaa zndhh ahe aen unahia je tdarues jaa mokaa ajan bi aetraie roshan ahin, jetra age huwa."
azim tr aamrika yaa pen amirkan azm (angrezi boli: Pan Americanism) hiku tahrik ahe, jahin jo maqsad utar, dakhanu aen wich aamrika je aamarike khandu men shaamil sabhni mulkan khe siyasi, sfarte, foji, maashe aen samaji bunyaadn te oejho aane, gadiyal dilchspea je maamln te manjhina shkaar aen bhaiechaaro qaaim karanu ahe.
hin rael saaiz kitaab men 56 sufhaa ahin aen qeemat 4 aana jaanaayal ahe.
nazaam shmse je biyan grhin khe bi pnhinajo alag alag oaeomandl ahe para una men aahe dharti wariyun gisonu khaas toru te aaksejin shaamil n aahin.
naazboo hin mulk me mashoor aahe.
p bgdad pahinje kare shaikh shhaab aldinu sharordaru je khidmat men hazr thiyaa-
so sayad muhammad sheraze ho.
2008a men sdarte mde laai, jian ta aain je muqarar kayal hada sababu piyotin laguatar tiyun dafo bihnr je laai ahl ko na ho, tahinkare 2008a je sdarte alekshn men piyotin je behaaril umidawaar dmetre medof chundaon khtiyun. ...
karaion saaiz ware hin kitaab jo jald kcho ahe, jahin men 83 sufhaa ahin aen qeemat 9 aana 6 paeon jaanaayal ahe.
Likhat me kujh tabdeeliyoon aahin, jin je baare me khayal kayo wanje tho ta mukhtalif jagahun te likhat kujh tabdeel theendar hui.
Sandas taran main neeran jihro taserr ho, janh san naharendar khay mohya shadendo ho.
Kenheen ache Umerkot ta wasya walhar
una ie arse men musalman aen handan wich men sakht khon reze thindi rahe, gunadhe smjhote laai ghani koshish kai aetre qadar jo handan je kttr faraque parasata jamaat je hiku frd gadse january 30, 1948a te subuh je wakt pstol maan fair kare khes qatal kare chhadiyo.
Mari je hik rasam,jinhan men fotiya khe dafanainr khan poye, qaburstan je hud khan baahir nikre fatiha parhi, aarzi azr khuwahi karan khan Poe ailaan karan ta jinhan khe takdro kam huje, uho waji ta case ijaazat ahe. -un- ailaan khe"-azn aam -" chawandaa ahin.
hin kitaab jo biyo chhapo, kitaab aejinse tarfaan -baabu alislam- press, karachi maan 1973a men chhapiyo.
Ahri tarah nibatat jee tarki jay akhri munzil hawanat jee abtdai darjay san achy malay thi.
Poye hae manjyu wayuo ta pahren thayal hisaab ma garbar huai.
Subuh jo sawer uthanda hua aen hath munh dhoi maathh kre Dhani je dhiyan me wehanda hua.
brsgeru (nandhi khandu) hindustan jaagrafyaaie taraha hiku mulku shmar na tho kare saghje.
Hae pani ma wanjan saan phondji wanji tho.
shaairi bi she ahe.
Insani jisim (physical body).
jadahin imaam abdalazez je jamaat Sindh maan guzri ta rashde buzrign maan shaikh shaikhna molanaa sayad muhammad haseen jelunae aen molanaa sayad sbgt allah lkayaare una hlke men shaamil thiyo.
wich men lwanu ware paani je dhandha ahe, utarien hise men kromem jaa zkhera milan thaa.
Bay number tay tagri ahin jeki abadi jo 30% hain nloo Sahraye nloye ba utaan je nasli grohan ma shamil ahin.
heu Sindh men kameonstt agwaanu toru abhareo.
Miyan Sahib sat lakh rupya ada kaya, aen hik hazar manhoo foj san gade dina.
nawab Wali Muhammad je wisaal khan poe sandas farzand Ahmed Khan khe wazer muqarar kayo aen khes larkane me tamam wadi jageer dini.
Rozani Ebrrat
Etihad Press Sukkur.
Un khansiwaye peet je bhit je andrain pasay waryun Mushkoon, Mocho kari mareez ja jism je kenhain ba Qudarati suraakh "Orifices" ya fathal hissay ma gharri wanjan ta un khe sindhi ma Chhan chawanda ahin.
haaron rshed mtmin thiyo.
una saan baar baar saah men sete ojnde ahe, chhutea men tinge, saah men shko aen khanugh thindi ahe.
ayaaz hiku okayal je hesyata saan zindagi je kaarzar men ghario.
Libya tarfaan "Laakarbi" mein karaayal ilzaam lagal dehshatgardia samait, ketra ee ahem masala hin fehrist mein shaamil thi saghan tha.
Gujhoon waghera etryoon wazni hoondyoon ahin.
doaion medikul asttorn te khpaeon windiyun ahin aen aam toru te kampaiondr aen dspensir unhan markazn aen eontin men endara marizn te pahinje qaabilet jaa tjrba kandaa rahandaa ahin.
Bayaz ma chpyal klaam khan swaye un chupyal kalaam malindoo ahi.
Kurrachee Advertiser akhbar jo 10 seputumbr jo shmaro ditho ahe, jekaa Sindh hukumat jo tratu hthiyo samjhe waji thi, uhounaomaan sahih ahe yaa na para unahia men ko bi shak naahe ta sir chaarls nepeir je manzwari khansiwai uha hiku denhan bi na halande, chho jo obhar men rugo Sindh ie ahe jite asan je hukumat ahe, jahin taaen press je aazaadi na thi pahinje, una unkhan siwa eha Young Egypt je hiku kulekttr je press maan shayai thiay thi, jahin khe sir chaarls nepeir muqarar kayo ahe.
1768 eesvi ma balochan je hik ghal Khud abad tay kahi aen phur kari shaher khe bah daye waya
kunajo
Ahmed Khan Maari jo maqbaro goth khali bhit Umerkot khan 14 mel paray waqae ahe.
Aish araam joon samorun shaiun mojod ahin,"
asan insaan chhaa aahiyun, chhaanoorn jaa khawaab aahiyun, asan ta pori namone chhunaoa bi kona aahiyun.
shah shaheed je shhaadt te daadho para dard aen parasozmrseo faarsi zibaan men likhiian.
una zariay bin tkarare dhren men aroj te phitil chhktunu khe ghatainr aen oedrhh laai tayaar dhren khe thare sirchaa ware rukh men wathee wajan laai sfaratukaaria samet hdrie aman bharea treka aazmayaa windaa ahin.
hin mosam men gul ttdrnda ahin aen wanan te nawaan pn indaa ahin.
Wechaar khan poye kenhain shae jo patoo lagain khe proli bhajan chaibo ahi.
1847:AbdulQadir alJazairi jin francisi fojin je samhun hathyar phita kaya.
kundae jaa wanu bin qasamn jaa ahin.
- sachl sirmsata, feelsof aezam.
Daadikayi (Kashmir aen Chitral)
Mor na thye san dhalri.
biyo faraqu "jogyaa" aen "sindhi jog" men he bi ahe ta " jogyaa" , khmaj" thuthu jo raag ahe aen mandhe "jog", "bharon thuthu", maan nktl ahe.
poi arbi parhan lago, aen 1302hh men molvi muhammad heder aabadea wati dsataarbande kayain.
frunas jaasuwas apgrhh mokliyo
staan men be be se urdu je rsaaie men azafo kayo ahe-
ahre shaairi , jahin men nsehtin jaa nukta hujan, jahin men akhlaake qadarn aen insaanit je parachaar thiyal huje, qadim sindhi shaairi, ahre kalaam saan bharpur ahe.
Sindhi'ya main Hari Dilgeer ja "Lalit pad" kitaabi soorat main chhapyal ahin.
asan wati aam bahis ahe ta shaairi aen saains baa alag mozou ahin.
aetre hada taaen jo paan behosh thi phtel aen zkhme haalat men manbr taan heth kare piyaa.
Dolaha darya khan ( t v daramo)
para aasttrelyaa je shahru sdnea men thaiyal, grunad -opeera- haaoos jeko 1973a men jdre ras thiyo, -una- khe bi duniyaa je jadid ajaaibat men shmar kayo waji tho.
shhzadea je chngbhalaaiea je khushia men badshaah wari biyo jshn kayo, jahin maan na rugo faqir, para amir, aalam aen fazl bi shaahi fez khan birh yaab thiyaa.
Hik sanget kar lai hi sabh khitab waday aizaz aen azat jo nashan samjhya wanjan tha.
Hukumat san un jo takrao un waqt ghano wadhi wayo, jadhen 28 Shawal 1268Hijri/ 16 August 1852eesvi te Shah Iran ty qatilano hamlo thyo aen doharin khe sazaon dinyon wayun.
jadahin khes klndaru laal shhbaz je krbt nseb thi ta sandas shmar klndaru je piyaarun talbin men thiyan lago.
Bhontru Europe khan Saebeira ain Mangolia ma afzaish nasal kindo ahi ain Iran, Pakistan, Hindustan ain Africa ma syaro guzarindo ahi.
Sandas kalaam tiryal pikhryal aahay.
Sindh jay sabhini zilan main talemi khidmaton sar-unjam denday 7 may 1944eesvi tay retired thayio.
Aksar sandan naalo vird jiyan pukaarendo rahndo ho aen chawndo ho ta munhanji laye duaa ghuro ta Imaam Mehdi khe disan aen sandan lashkar me shamil thiyan.
Hin naziriye me aajizi aen namfz maran jo dars ahe.
naarangiyun qalaman saan tore pewand karan saan thindiyoon aahin.
ahre taraha chain mhenn taaen shah anaet je khanukah jo ghero rahiyo.
hiku tarafu feroz tglk sindh je sirhadan khan baahir nikto aen biay tarafu jaamu unadr pahinje haakimet jo ailaan kayo.
pnhor saahiba paan hiku adaaro ho, jeko smorn sarkaari adaarn khan wado adaaro ho.
haafize jo heu haalu huwas, jo jin masailan aen mqadamn khe biyaa aalam wade tahqeeq khan poi bayaan kandaa huwa, haaji qaaim brwakt unhan te na rugo pahinje raai dendo ho, para una saan gaduogadu har kitaab je baabun aen sufhan jo hoalo bi dendo ho.
aakhiri kulhodre haakim miyaan ghulaamu shaah bi roze je mrmt men bhange bhaiewaar thiyo.
una khan poi 1978 taaen hi mulku chen jo athade rahiyo 1990 ware shuruaate dhake men albunayaa men kameonstt nizaam je 46 salan je doar jo khatmo thiyo aen ghnren paartin je jhamooryat jo aagaz thiyo.
Bol na bee kinh bhul, hitey hutey hik thiye.
heu kitaab muhammad hsaala jo likhiyal ahe, jahin je qeemat soa rpiyo jaanaayal ahe.
San 1226eesvi mein Sultan Shams Uddin Altamash je wazir, nizaam Uddin Malik Muhammad Bin Asad, Bakhar jo Qilo ache warto aen nasir Uddin Qabacha khe bachaye kadhyo, jo daryaah langhanday itifaaq saan budi muo.
hakikatan 'paraakart', naalo ie unhan boliyun te piyal ahe, je palea khan wadheeka bgdrel huyun.
ghulaamu rbunae aagro, jmaal abdro aen hfeez shaikh, sindhi afsaane je uha ttmwarti huwa, jin sindhi kahania khe nawaan modr dinaa.
kdhen ta dkhanu dakhdrn aen dolaain kare ahro kk thiay thi, jo aachunak sandas waatm una nikre ochhe thot ta:
Bhurgari
heu risaalo bi rakm alhrof wati mojod ahe.
hite tamam aam ahe.
1987 me Makeen Arizona riyasat man senator choondyo wayo aen total panj danf'aa un position te choondjado rahyo aen akhri daf'o 2016 ji election me choondji aayo aen Pehnje 25 August 2018 te wafat taeen un uhde te qaim rahyo. 1990 je dahaake me hin ji koshishun san America aen Veitnam ja sifaarati ta'aluqat bahaal thya.
sewhan men bodile bahaar je naale saan kaafi pinu ahe.
hin gjrutea men likhan je abtda una kare kai, jo Shuru men gjruten je dukhwainddr sawal ta: 'tawhan jo adabu, tareekh aen tahzib kahri ahe?'
makhdoom muhammad haashm thttoe san 1004hh men meer pur bthoro zla thtto men pedaa thiyo.
Wafad UP, Dehli ae Bharati Punjab je fasadan ware ilaiqan jo bu doro kayo ho.
1949eesvi me Anti one unit front me GM Syed saan one unit khatam karaen je lae kam kayo 1970 me one unit jo khaatmo thiyo.
Mansor panr Sindh te qabzo kare Mansorah men hukumat hilaain lago aen pahinje bhao Manzor khe Kundabel aen Debal jo haakim banaraen.
Asia Maiz je Shaher, Failikar nise ma 489k.
imaam je imaamt je mdt 18 saala hui.
]jaanu ta wade bhao jhdro ko ache piyo[
(chhaa maan nuheuna tohuna jo rb ) aen roohn jawaabu dino t ha asan aqaraar thaa kayun.
Pehryan sindhi drama produce kayayain ho sindhi boli aen adab saan gad sindhi look sanget je rawayet Khan ba aga huea aen urdu drama sharuo karan khan ag sindhi drami ma naloo peda kayaon.
arba syaah aen jaagrafee duna pahinje pahinje lhuje men hin shahru jaa judaa judaa naalaa lkhanu thaa; mslaa: masaaode, jahin hin shahru khe 942a men mehraan je obharnde waaria shakh te ditho ho, so 'alror' likhi tho.
pahriyun doru tarqi pasnad, qoamaprastea aen jadid fikar je nmaindge kandar ahe aen biyo doru ben alaakoamet, oedunat yaa tsof jo nmuno peshu kare tho.
(shaikh ayaaz ) (he rdef ware tth ste jo misal ahe)
una kare asan andaazo lagae nathaa sghon ta jadid haalatun men asan khonkhwaar heounan khan ketraa mahfooz aahiyun.
hoa ghurelo soshl khatun hui.
mubshr Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Makhdoom Muhammad Zaman Talib al Mola pahinjay tasneef kayal kitab "kafi" main, jaiko kafi mutaliq tehqeeq jay ibtidai dhakan main matabar haisiat rakhi tho, likhio ahey ta:munhanji tehqeeq hea Aahy ta sindhia main hi jaiko kafia jo istamal thai tho, so binah ghalat aahai, cho ta in lafz maan bait yaan shair jay manai asal kana thi nikray.
Park je har bhaghy ma katrai restorent ahin, jitay har qasam jo khado peto mily tho.
10unajman tarqia urdu jo member rahiyo.
un-khaan ilaawa musannif je hath saan likhiyal puraana qalmi nuskhaa, hathan saan likhiyal musawwida, jin te likhandaran joon sahiyoon b thiyal hujan, Unhan khe b autograph chabo aahe, kinh b ehem shakhsiyat khaan sahee wathhan jo shoq 17 heen sadee eesvi khaan shuru thiyo, In silsaley me Germany, norway, Belgium aen Holland jee universitiyan ja shagird weendey weendey panhje ustaadan aen dostan khaan album te sahiyoon Wathhanda aen taasuraat likhaainda hua aen album yadgar tor mehfooz kre rakhanda hua aen uho silsalo aj b qaem aahe.
Baqi istemal muahide, waede waghera ji soorat main thyal ahe jean Musa khe Firoun san Bani Israelan je nikran lae muahede karan jo chayo wayo ya jean Muhammad Sale Allah alehi wasalam mominan kha larayi lae sanas wafadari'a jo ehd pehnje hath te unhan jo hath rakhaye warto ya jang doran bhaji na wanjan jo ehd warto.
mshtre men zamin je muqable men 317.7 sekro mado mojod aahe.
Tinhnkaray utar lafz jo matlab thio mathyun paso.
masjid aju bi sfhh hste te mojod ahe.
flkeute ghinatto
taileema, qaanoon aen insaani haqun baabat sindh asemblia je kameten jo member ahe.
thori der laai una zamane jo tasawur kayo jadahin manhun ondhh te galb na thiyo ho.
november 1987eesvi main, pehnji benal aqwami shuhrat rakhandar dhea mohtarma Benazir Bhutto shaheed ji shadi main shareek thean laey Pakistan ae.
khkhdren pokhnr je mosam bi tadahin ahe jadahin phr lahi tho.
San 1524eesvi me Mirza Shah Hassan Uch aen Multan warto, aen Multan je hakim Sultan Hussain Langah san Multan aen Bukkur ji hadd muqarar kayaeen.
haaron rshed chayo ta he ilimu geb je daoa tho kare.
hin hindustan te uho wado ahsaan kayo, jo hin una khe mangoln je hmilan khan bchaeo.
Adab mein jins jo nazaryo Fried laago kayo ho.
hin wakt iho rwas jo bhre jhaz aahe.
Pakistan jo sabh kha wado hawaieesvio, Jinnah bain ul aqwami hawai ado Karachi ahe.
hia boli Sindh joon bhel aen menghawaadr komun gaalhaendeon ahin, jeke dakhanu Sindh (laadr aen thar) men aabad ahin.
Shaikh Ibrahim Zakzaki nigeria me mazhab Jughrafiya jo agwan aen Islami Tahrik jo sarbarah ahe aen Ayat ullah Khameni jo nigeria me safeer muqarar ahe.
Aaj jay zamanay main ba mukhtlif handhan tay jhangan main shikar karan lai teer jo stmal kayo tho wanjay.
markazi -jmaet- ilimuai -islaam- thunaoe groop jo sirbraah bi rahiyo. -aeob khanu- khilaaf hlael tahrik men bi hiso ortaaen.
una kare hin khe 1902a men hindustan j-e k-de-m aas-arn laai s-roe ware mhukume jo dairekttr janeral muqarar kayo wayo.
Hin naale saan ziley Khairpur je taluke Kot Digi me hik deh mojood aahe.
karaion saaiz ware hin kitaab men 123 sufhaa ahin aen qeemat 12 aana jaanaayal ahe.
hiku ta hin jo hiku mkhsos fzekul le aaiwati ahe.
Hindustan jee wirhasat 15 August 1947 khaan bad biye mulk dominian choraya.
janeral zyaau alhaqu hathuuna pahinje azim murus zulfiqaar ali bhute je girfitaarea khan poi hin amali siyasat men hiso warto aen khond je girfitaarea khilaaf, sparem kortt men aaine pteshn daakhil kai.
Wirhange khapoe panahgeer jadhen aarzi tor te hite achi rahya ta khain Mola Dena Muslim dharam Shala jo naalo ajeeb lago, chho ta dharam shalaon ghano kare Hindun jon hundyon huyon.
sandan je manhin mubarak maan shhadt je kulme joon sdaion gonje rahiyon hion.
siyasi medaan men haseen haquunaea jo naalo 1988a men nawaz sharif je kyaadt men thhanddr 'islaami jmhwari athad' je chunda mham je kirdaar toru samhun aayo ho.
hin kitaab jo pnjoon chhapo, karaion printing press, hyderabad maan 1944 men chhapiyo.
Sindh renjrs je trjmaan 12:15 mjhinad jo ailaan kayo ta sfaratukhanue men sirch aapareshn mukamil kayo wayo aahe.
31 juolaai - maale saala je shuruaate panj mhenn doraan pakistan men maaleute khsaaro 20 milen rpen taaen pahinje wayo.
Misal tor kanwa ji chunhunb mazboot aen nokeeli thye thi.
Anahi jagha je weran un thyen khan poye,un taraf je marhun jo ulaad,saman jo daor ma Sakorah (Sakrah) ma abad ho, beyo goth badi wetha, jenaha khe Muhammad toor sadyen tha.
Hinan Computeran ji misaal me Automobile, Speedometer, aen bathhi thermometer, bani thrmometer waghera shamil ahin.
Tareekh me ahra haqq taqat je zor te phhabaya waya ahin, tahankare taqat jo hik handh kathho thiyan waro amal azadi khe khatam kare tho.
chhhin stin te mushtamil shaire snf qadim rawaayate shaairia men 'masads' chhhin stin je bandn te mushtamil nazam hondo ho.
hamh awast' tsof jo faarsi astlaah ahe, jahin khe 'ohadat alwijood' saan taber kayo waji tho.
hakim ache gadu thiyaa.
para uho kanhin sme sindhua jo mukhi ohikuro hondo.
Baad mein Dr. Lewis Flame aen Taaj Sehrayi pin kam kayo.
1948eesvi taen Sindh me lad'palaan je bawjood ke b mazhabi wigor na thiya hua
Bai hk tabyat hua, farq faqat hio hyo ta mother Lateef fun ji maalkyani hui aen Qazi Sahab January Allama" hua.
kan aalaman 'aumea' khe "aame" samjhiyo ahe, chhota 'aame' uho ahe, jeko aam manhun je osfanu waro huje.
unahia binaa te kyaas he chawe tho ta wafaata 3 taarikha je bjaai 13 taarikha jmade alawal mutaabiqu 12 august hujan ghurje, aen uhoie denhan khmes jo ho.
kse hik namor, blnd ,hoslamand , jawaan mardu aen zbrdsata buzrig ho.
Hi istlaah Soviet Union aen America wich main newkaliyaee hathiyaran ji dor aen aalmi muamilan main wadhandar chhiktan sabab wadheek dhyan jo sabab banyo.
tin denhan khan poi khes takht aen taaj khan alag kayo wayo.
ojudaaie yaini ahre muhabat jaa qudrate toru te pedaa thindi huje, jahin khe biyan lafuzan men ntre muhabat bi chije tho ahria muhabat laai jian thdh tian wadh waro misal poria reeta thhikue ache tho.
Muaziz shakhsiyatoon
zamin tayaar kare te chaar badaameon hani chhdjin.
una baad phko fateh muhammad thi wayo aen jewanue daru daru te waji kheraati wathan band kai aen ustaad amir khanu je marft meln milakhdrn aen mhfln men pahinje fanu jo mzaahiro kande, fanue manzilon tie kande rahe.
una khan poi karntt afeeir sekshan jo hed aen aenkar parasan toru prograam "aju je shakhisiyat aen sindh jo mqadamo" naale tez aen tkhanu sawaln te mushtamil prograam peshu kando rahiyo, jahin men mulku je ahim siyasi shakhisiyatn mathan sindh jo mqadamo laguo kando rahiyo,jadahin ta hin pahrin january 2011 te "dharti" te oe sth khe alodaa chayo, jahin baad "sindh fanukaar welfeeir ttrstt" khe wakt dai rahiyo ahe.
Hio pehryun bhero college ware zamane mein Hyderabad Students Federation jo General Secretary choondio.
Shean jo hi bharhon aen akhri imam ahy jeko gaaib thi wayo
Aakhir main hu darwaze khe sipin aen chamkandar patharan san sajaye un khe husn aen waqar bakhsheendo ahe, Bosch jo chawan ahe ta rugo Hik dafo un "Mehel" khe disan san yaqeen thi wendo ahe ta husn man mazo wathan in pakhi'ya ji fitrat main shamil ahe.
misal: "dushman na hjie, ta gharu men bir pokhi."
hin qasam je frshn men pinu kanhin bi hise je kharab thiyan saan inahia khe sementt kaanikrett je frshn wangur punael je shakal men hithien tah taaen kadhi sagie rang aen dunue je milawati aen inahia lagu frsh je leol je baraabar rakhanu gharuje.
1707 men askaatt lend aen angalstaan mthada thiyan thaa-
Sandas peo GurDino mal pin Sindhi aen Siraiki sofiyani shairi karan san gad rozane akhbarun main angrezi'ya main lekha pin likhando Ho, tehn kare ghar main adabi kitaban jo huan lazmi hundo ho, jeko Hari wandkayi je waqt main payo parhando ho.
bakhshl baague nawaabshah shahru jo rahandar ahe.
Jithe Kithe pani me pani waara wadaa wadaa mukhtalif qisman ja machh disan me eenda aahin.
Khooni
Korangi Fish Harbour Karachi bin Qasim Town Sindh je Chashma Goth me ahe.
una maan na rugo uho zaahir thiay tho ta hia snf tarqia joon manzilon te kare rahe ahe.
chelhh khe taaqata dai tho.
Hee sajo maandaan sandas mandiyal ahe." .
aasmaan je hia saji hakikata asan saains je namtin je kare jaanaon thaa.
Shuruaat M.
bj july men pokhbo ahe.
koitta tharmil por istashion
Qazi na nabi huyo na imam per awhan ji izat jo sabab noor Muhammad hujan je kare awhan khe asmanan aen zameen main izat aen fazilat mili.
rawaayat ahe, ta paan ajaan hiku mahine jaa huwa, ta mahi rmzuna aayo, yaa mah rmzuna men ie sandan olaadt thi, ta rmzuna men sajo denhan amdr saaninr jo kheru kona peinda huwa.
uhe paan nnan aen waar na kttrianda ahin, tahinkare uhe nnan paan ie bhnje bhare ponda ahin.
neshnl printing orks hyderabad.
daaktar saahiba, univaristy men, civil engineering shabe jo cheirmin, faculty of engineering aen faculty of -technology- je din aen biyan ahdn te pin khidmaton unajaam dai chuko ahe.
Pay Pay Pay agwaan, senior soobayi wazir aen wazir -taleem- Sindh, Peer Mazhar- Ul Haq-sandas poto ahe.
una pestt khe badaam jo mkhnr chayo windo ahe.
Maslaan Kuldeep mank aen Diyo tharekae wala takreban har qisse khe gayo-
jadid doru men adabu je maina mkhsos qaraar dini wai .
Kay wari unhan rangan man zrafishani, laikin wara aen akhan ea daghan wara thyan tha.
au bh men tarn je ttm ttm kede na wanande onde aahe -
suhaaie taalpur 23 seputumbr 1987a te tindo muhammad khanu je gothu bhaiekhanu taalpur men janam warto, paan polis khaate men ae aes pe ahe.
Yad rahe ta Mir sahab je kachehri'ya jo he dastoor hundo ho, jo faqt Mir sahab Panr palang te wehando ho aen biya sab heth wehanda hua-magar Makhdoon Muhammad Aqil khe iho Imtiaz hasil ho jo na faqt Mir Sahab san gad wehando ho, per Mir sahab panr Perandi'ya kha thi wehando ho aen Makhdoon sahab khe sirandi'ya kha jae deendo ho.
laakhe sme jo olaad ahin, jo raidn walid kaakh jo putu ho aen kaakh smo kaakh jo haakim ho.
jian raajaa je thharael kaade putuandar hukumat jo chrukho hali tho, tian aeshor je aichhaa mojib sansaar jo bidro dhrm te hali tho, jeke sata ahe, so dhrm ahe.
Pakki sonehri'a aen peele rang jo thye tho.
dkhanue boli men laajaaio yaa laajaari chawans thaa, hindustanea men chhuiue mae chawandaa athas, yaini jaa chhuhnr saan mari.
Jadenh ta hukmrani wadheek wasee'a lafz aahe.
he wanu asal hindustan jo ahe.
Yani hr-haal me Allah je mathan yaqeen aen bharoso rakhan.
kujh taarikhadunan mutaabiqu he oakao 869 kbl mseh jo ahe.
Sindh je hik shhar jo naalo jeko taalpurn je nawaab walid muhammad laghaari je naale saan sadje tho.
Hin jo pato, akh ji khaarish,phali aen naasoor lae faaiday mand aahay.,
hina pahinje siyasi safaru je shuruaat iskool ware doar men, awami tahrik je zele tinzem "sjaag -baaru- tahrik" khan kai. -una- tslsl men agte hali, "sindhi shagirid tahrik" men sirgaram rahiyo.
Manhu hik bye te rangeen safoof uchhlaye kare holi malhaenda.
Radio nashryat main "talqeen shah" hin jo sabh khan maqbol fecher ho.
unab, Sindh jo heu sadaa bahaar wanu na faqat pahinje phr je lihaaz saan bishte smr lage tho, para hin wanu je khaathue pin nihayat ie kaaraite ahe.
bdil slh sazaa nuhe balik binhi dhren jo razpe saan tie kayal maozo aahe tinhnikre una men det jaa mthiyaan laazme shrt laguo nahin thindaa.
shoe aaren je hukumat Sindh men panaab men shaayad oedn ware zamane taaen hali.
Phuti -baakh-, phakon thi pholar main (-Tajul bewas-) amooman istelah ahe "Baakh-phutan", ma'ana 'denh ji roshini'ya jo photahro, Subha sadiq jo uhao, sij je kirnan ji pakher waghaira. -un- mahal khe "Pireha phutea" b chawanda ahin.
Sindh jo hee naalewaro qanoondan, 26 February 1943eesvi te dil jo doro pawan sabab wafat kare wayo.
hiku chagi ghodre je kharidarea men wadh khan wadh rkm dei bi zaroor kharid kando ho.
Haane jekadahn naane jo mulh ghataayo wanje ta unhan ji qeemat ghatji weendi, par unhan ji baahriyen mulkan me talab me izaafo na eendo. Chho ta unhan te halandar machinun jo taadad makhsoos ahe aen rugo kache maal je ghatjan kare machinun me izaafo kon kayo weendo.
paramel, msunae je phtt aen khl je phtin aen phrdren te mrham wangur kam aanrbo ta faido thindo.
sur haseene' dastaann aen betn je lihaaz khan shah je risaale jo wado sur ahe, jahin men kul 12 dastaan, 237 bet aen 17 oaeon shaamil ahin.
- sachl je shaairi (molvi muhammad saadiq raanipori) .
Abu Rehan, Ghazni main rahnday ghana e kitab likhya, nath lagito jakhor khan poi panjhatar warhyun jay Umer main tarekh 3 Rajab AlMurajib san 440hijree mutabik 12 December 1048eesvi tay ghazni main wafat kayaen.
Khar diyan jee reet asaan mathe angoor je bayan me dini aahe.
hin qasam je frshn oaste hitheon tah (Base) sirn je frsh wangur thahnr gharuje.
hunan wadeo aagyaare tayaar keeon, jin men baahi khe sadaain roshan rakhiyo windo ho.
(Shah je Risale jo mukammal urdu tarjumo)
ashtaarn jo shabo: hin shabe marft akhbarun aen te.
aqul yaini shaor jahin zariay milyal mawaadu te dimaag wasile soch oechaar kaje, natijo akhz karanu je sghh, feesle yaa dseshn mekang je sghh (prograamng)
Zikrallah Sal lallaahu Alaihi Wasallam
gulgt bltstaan jaazlaa
ke ta guora aen bharyal thindaa ahin, jaanu ta guln je andar gul gutel ahin.
- ajmer, bharat: sire jhmttmil ke.
Poye Karachi ma lady ayu.
mwasekea men paan mnjiande hin shaahkaar filime gita , kistin jaa kalaam aen noha kampoz kayaa .
kaafi je asal main aahe khaai thiyal jaai bharnr aen una jo aam istaemal, muraad haasil karanu thiay tho."
Mulk
una khan sawai biyaa mkalaa, mazmoon aen biyaa kitaab pinu mojod ahin.
Sheher mein rahandar awaam jo wado taadaad Sindhi gaalhaeendar aahe, jadahn ta Baloch, Punjabi, Pathan aen Muhaajir b sheher jo hisso aahin.
una zamane men tindi aadam aen nawaabshah men jlsan men shrek thindo ho.
chenruna aban charhisaan yaar!
baarudrn laai ghanaa gita, kahaniyun aen kaalm likhiian.
Uho balwaan dewta, jo wartar tore sandas daitin khe maari manjaie tho, tanhin jo naalo awal rakheaion "trta" (Trita) yani chomasi je teen maheenay Men Barsaat wasaendar, poi "parjineh" yani kukar (wasindr kukar) aen poi "andar" jinhan je maina ahe "taaqat war" aindar maina taaqat waro thiyan).
hin mulku je aabade 2017 je tkhmene mutaabiqu
daaktar saahiba, -august- 1988a men dairekttwaritt aaf kalej aediokeshn hyderabad rejin je dapute dairekttr aedmansttreshn huwan wakt, dairekttwaritt tarfaan sert paak te chhpael risaale "mshali raah" je -angrezi- bhange jo -aeditor- rahiyo.
Un galah khe ketrai sall guzri weya, chothi imam jo zamano ayu.
pngte judaaie hunan men hiku aam qabool kayal asulu thi wel ahe.
Entarcatica khansiwai uhe zamin je har hisemenmojod ahin.
mjls
60h - imaam haseen je farzand hazrat ali asgr je pedaaish thi-
Thori hath ma chahbak kadandas,
janam ashttmea te sabhu khan wado melo duwaarkaa men lagando ahe, jadahin ta duniyaa je mukhtalif mulkan je karshna mandirn men mela lagunda ahin.
Gaich jo hik qism, jo kenh kam ya khaas waqt te gaaije, jiyan haari in gaahenday jhoongaareenda Ta "halar hali, hali malhay", ya khajyin parchayin waqt baaghayi parchayi dyan mein jeke bol chawan.
Kachen jay karay theay, ton tain jay taat.
jetonek mojudah doru men unattrnett jaana aen kithe je hisaab saan unataaie ahim mawaadu mhuya kare thi.
Jalawatni khan wapas achan bad, Molana Ubaidullah Sindhi ba kujh waqt uti muqeem thyo ho. Jesen ulhikmat kholyaen aen Shah Wali Ullah je falsafi jo drs dyan shuro kayaen.
rawaanu thiyan khan agu lahor je abdalrhem, fazal alaahe, abo muhammad ahmad, aboalkalaam azaad aen abedallah (molanaa abedallah sindhi) khan mshoro warto ho.
In khan baad Tehreek azaadi mein masroof sandan je walid giraami Sooryaah Badshah ji giraftaari aen Khandan ji nazar bandi je karay taleem behji wayi, 20 March 1943eesvi te Sooryaah Badshah khe Shaheed kayo wayo , sandan je sahabzadan Peer Syed Shah Mardaan Shah aen Miyan Hizbullah Shah Al-Maroof nadir Ali Shah khe, taleem je bahanay angrezan Ali Garh taraf moklyo.
abkhazea je alhadage psandan je hiku siyasi phchuna repbalik aaf abkhazea yaa abkhazea je hukumat je naale saan aahe abkhazea khe ajaan taaen sirf hiku mulku tslem kayo ahe jeko rwas aahe baaqi ben alaakoame bradarue una khe jaarjea jo hiso smjhi thi.
di kare, daaktarett je dgre haasil kai ahe.
Hin buzurg shuruati taleem pehnje walid wat haasil kayi.
sparaohaa joshe
Sindh jo namyaar mosiqaar saal 1948 eesvi ma wafat akri wayuo.
Kin jo khayal aahay ta Mangolyayi boli jo aahay.
tanhin jang men hin Sindh jaa huthi bi kutib aanda huwa.
Iyen 'Sootar' lafz ji ma'ana thi qayedo, qol, ya nukto, jo thor'ran par mayedar lafzan me janayal huje.
Sindh jo mashur shair Khalifo nabi Bakhsh ba hin paray saan taluq rakhandar ho.
jald ie unattrmediiett kalej jo paranspal thiyo aen 1958a men dgre kalej jo paranspal thi mukhtalif handun te rahiyo.
khoajaa ghulaamu fred siraiekea jo ahim wado shaairu thi guzriyo ahe.
Qudrat je nazaaran khe disi asaan khe jeka khushi theendi aahay uha mardaani azmat je kare aahay par in maan ghani khushi In aaraam wari Hamd maan paida theendi aahay jeko husn kenhn suhni aurat je seenay tay matho rakhan jehro hondo aahay.
shah beg -jang- men hameshaa agyan rahando ho.
hin fanu khe panaab men chawank purna chayo windo aahe jaata aen una shakalbande riyaasat je auratun je tarfaan dini wende aahe-
uho mjismo pahrin sadi aesoea men ghario wayo ho, jian ta he sangatrashea jo shuruaate doru ho, -una- kare -una- mjisme je jodrjk men bunyaadi khameon aeb pdhra thi nazara aayaa.
qadim eraanen baahi khe taaqata jo mzhar tasawur kande, una je poja karanu Shuru kai.
peer ali muhammad rashde mulku jo oahada siyasatduna ho jeko na kdhin atab men aayo, na kes daakhil thiyo, na aebdo men aayo aen na kdhin jel men wayo-
jined aen jeseh jaa paan men akhtlaaf thi piyaa aen jined brhamnr aabad te kaahh kare dini -
astlaahn je asalet sindhi je laiq sd ahtraam ahl qalam aen mhaquk daaktar abdalkarim sandele jo he kitaab, pahinje noaet jo pahriyun kitaab ahe, jahin men har hiku astlaah je asalet aandil ahe.
asan smjhon thaa ta skandaru aezam je doru oro sir sbz aen shuhokaar ilaiqo biawalpur waro ho.
1896 eesvi main ee kutunb sudho Hajj kayaeen. -un-kha poe mukhtalif handhan te pehnje paishe san nibaah kayaeen.
Rooh alhaq Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Kujah malan tain atro tah porje ain mesarji weyuo ahi, jo sandus ahjan bah mali kona saghanda.
quraan m hin amalu yaa rsm khe manzor na kayo wayo ahe.
Un Maan hik khabhy phiphur danh aen bhi saji phiphur Danh wanjy thi.
he duniyaa je panjan ie aabad khandun te mojod hui-
Sindh men mkulea je kabarn khan wende, masjidn je dewaaran aen kutibn maan nsataalik khatu je rawaaj je saabitue mile thi.
Un khe rajab ulmarjab bu chayo weendo ahe.
he nihayat hoshyaar aen daadho chalaak ahe."
hin chawni maan muraad he ahe ta, laghaarin je hikudre gothu, jeko thardre naale saan mansob aahe jo zikiru aahe.
1965a je pakistan aen bhaarat wich men lagal jang kashmir aen panaab je binhi paasn khan Shuru thi aen jang jo mhaz kashmir aen panaab taaen mhadaod hio.
Lataadad shayun aijaad thyun aahin, aen aseen heenyar b eyan na tha chayi saghoon ta agtay hali kujh aijaad na theendo;asaan khe pak aahe ta waqt Saan gado gad nayun aijaadoon theendyun,inhia lae zaroori aahe ta Science khe ghani ehmiyat dini wnje aen har ilm jo mutaalo b jaari rakhyo wanje.
thlhh khe dakhanu tarafu khan daknr judrel ahe jekaa thlhh je chwatiea taaen waji thi.
jahin je ailaa akhlaak je kare na sirf musalman para aesaaie bi awhan khe izata je ngah saan dsanda ahin.
gadudre banje gharu je raani,
jahin men hin darya je aroj aen zoal khe hiku dard angaez andaaz men samhun aando ahe.
Molana Sahib shuruati taleem deh taki me Hafiz Maulwi Muhammad Yaqoob Paleje khaan warti.
una khan poi 28 joon 1991a men, seentt peturz brg je meir je paradehe laguapn je kaamete saan gadu paradehe sirmaiekaari je oadhaare aen oenchr bznes khe rjsttr karanu jo bi sirbraah banje wayo.
Baar ansaani samaaj ji khoobsurat with aen kaaraaito sarmaayo aahin, jenhn saan na rugo insaani samaaj ji soonh waagyal aahay par baar insaani nasal ji irtiqa ja mazhar pin aahin.
unhan shhtern je oekar ghanu kare 2 inachn khan ghtt na rakhe wende aahe aen uhe hiku shhter je markaz khan biay shhter je markaz taaen hiku fotu je mfasale je hisaab saan rakhea windaa aahin.
hiku khayaalu ahe ta odresaa, odr desh khe chawan thaa.
mdn laal pokardas desh mtr press, hyderabad maan saala 1947a men chhpaeo.
Gadyal qomun jay qatal aam babat Kothayal Convention (December 1948eesvi) jay shaq, 2 mutabiq, kanh ba qomyat, nasli abadi ya Grooh jay membran khay rithabandi san qatal karan, jismani ya zehni azaab dayan, khen olad peda karan khan mana karan, Sandas bharan khay hik nasli gurooh main muntqil karan aen mukhtalf marhalan ya hik dak main knh nasli gurooh khay Sandas aqeedan aen nazyrun jay kary khatm karan waro amal "qatal aam" ya jeno saed chayo wendo ahay.
Uho nazam ya shair, jenh main sagye sur wariyon tey sitton pori bandish san surjiyon wanjan.
Khas tor ty bih'a, machhi aen lorh waghaira Thatte taraf thyan laga.
para hazrat awiyas paan sgorn saan gaibunuo ishiq rakhandar ho.
Saancho: hukumatan ja qism
kunairn khe sandas zaalaon bi nfbhratu saan nhaarin thiyun, aen khen chawan thiyun:
matlab ta sandas khidmatn jo dairo tamam wasea ho.
Amar Jaleel ja hero muashire ji chaal chalat san thaah na tha kan.
hdsan jo likhiyal, karaion saaiz men 44 sufhaa, qeemat 3 -aana-, chhapo biyo, kamshnr press, karachi maan saala 1930a men chhapiyo.
3-dgho kpdro na paijaan-
bj ghano pedaa kando ahe jo pokhnr men endo ahe.
jadahin gul kan tadahin hikro paani djen, poi na djen.
Dukhaan alzuru, fay.
nanay jay mulh ghatain man hik bhayo ba nuqsan ahy. Thi saghay tho ta hik mulak khay dasi bhaya mulak bh sagiye waqat pahnjan sukan ji qemat main kami, Anain, ahri sorat main pehren mulak khay kanh ba faiday jee umeed na rahndi, hin das main sochay samjhi qadam khanjay na ta faiday badran ulto nuqwan rasando.
Baad me Sindhu's man jahaz raste Dehli saman Indus flotilla waseele puhchayo weendo ho.
sayad haseen shah rashdea je cheirmenea ware doru men sandas wasto daaktar fhamedh haseen, jmaal abdro, amr jlel, muraad ali mirzaa, ghulaamu rbunae aagre aen taaj joee aen sindh je jmile adabu dostan aen taarikhadunan saan rahiyo.
hin paraaimari taileema sandas gothu maan haasil kai, jadahin ta 10hen kilaas jo amthaalu shikaarpur maan paas kayain.
Waltier insaan zaat ji azaadi aen un je kartootan aen amalan khe najaayiz zareean saan dabaayin ji Khilaaf huyo par hun joon kujh kamzoryun b hyun, ho paan padaayin mein fakhar mehsoos kando huyo.
agyan meghh milar, soorata tuhuje sabhu jgu mohuyo.
Saal 1953eesvi ma noor-Muhammad hai School Hyderabad maan matric jo amthaan pass kari municipal hai School Tandy Muhammad Khan ma - Ustaad-muqarar thayu.
Tinh hun jee wafaat te hik taweek mirsiyo likhiyo ho, jinh jo muttala'a aen muqatta'a heth dije tho: Dareegha Dareegha ke mehfooz khan Raft asad aan jahane hanraz jahan raft asad raft o -tareekh- fotish zammir shud talab karda dil guft -asad- raagman raft (1027eesvi)
Shuru men pakistan panjan sobin aen kujh riyaasatn te mushtamil ho, para 1954a men alhande hise je smorn sobin aen riyaasatn khe milaie "oan eontt" thaahiyo wayo aen mulku jo alhindu hiso "awalh pakistan" sadiyo wayo aen bingal khe "obhar pakistan" sadiyo wayo.
mkfee Sal lallaahu Alaihi Wasallam
mathe bayaan kayal "son kulchr" unhan manhun jo ie ahe, jeke Sindh, balochistan aen panaab taaen pkhdrel huwa, medaann men rahandaa huwa.
aahiste aahiste meeran je lashkar men bhaju paee.
aflaaton attlea khan ssle wayo jite sandas doste dainwass (awal) badshaah je khaas salahakaar diuna saan thi, para hiku denhan badshaahuh aflaaton je kanhin gaalih te naraz thi piyo aen khes ghulaamu bnraie oknre chhadeian.
Takhleekh je khuwahish insan je fitrat ahy.
pakistan je aaine taarikha men jaagrafee aen bingalen je aksaret daadhi pechedh bnrel hui.
shafee hik ahre shakhsu khe chayo windo ahe jeko mukhtalif khabrun aanendo ahe mukhtalif te oe chenln aen akhbarnr je laa aen daru daru ghme phre mukhtalif tazeon tren khabrun dindaa ahin unhan je hin kam khe shaft chayo windo ahe-
ho na rugo siraieke zibaan jo fanukaar ho, para har ahli dil je rooh jo aawazu ho.
Zameen te bechain rahandi aahe.
Matheen behes main asan ja muhaqiq "kafi - raag" ji talash main ahin ta iho sureerag je suran man aahe ya deepak je shakh man aahe ya Asal her bharya mail jo raag aahe ya kenh nij sindhi raag man aahe, aen inhe nij sindhi raag jo khaliq kehro sindhi bhan ya bhat hua.
Qubay je andraan toray baahiraan behtreen chitsaalia jo kam thyal ahe.
kujh mhaqukn jo khayaalu ahe ta "aekttr" je hesyata khe pori taraha bayaan karanu tamam ghano mushkil ahe, para biyan jo khayaalu ahe ta aekttr jo ikhtiyaarn je hawale saan tjzeute (Analytical) mtalao kbo ta kanhin hada taaen una tasawur khe samjhan men aasaane thindi.
hfte je stin denhan maan hiku denhan jo naalo, jeko ilimu njom je hisaab saan "aadt waar" yaini siju jo denhan shmar kayo windo ahe.
Jadahn khhahraip khatam thi wanje ta wari dhoyi mathaachhre khe tamaam sanhe carborundum je pathar, sir ya emery powder Saan gasaye lasso kayo wanje (vi) lasse karan kha poe farsh te pattay poweder haare unhia khe oonhe kapre Ji gadiyun (Felt pads) ya nariyal je chhilkan je khopan raste gahi, tamaam jhajhe paani san polish kayo wanje Aen jaye je kam halan doraan hin farsh khe daaghan aen bye nuqsan khan bachaye rakhan ghurje.
saancho:mzhbsaancho:deoesaancho:bt praste
sadaa phul, hin khe faarsia tore hindustane men gul frang chawan thaa.
aajaaz mangea mittrk ware zamane men 1980a dhaare shaairi Shuru kai .
Sir Sorth
aksar aaetin jo mfhome ahe ta: nek aamaaln je jza -jint- je shakal men milande ahe, uha njaat aen aman je jghh ahe, -una- jaa paasbuna duaa aen salaamn saan -jint- men endaran jo istaemal kandaa ahin.
aakhir, hyderabad "seentt meera school khole, una zariay baaran khe dil, dimaag aen hathu je trbet diyan jo unatzam kayain.
Paari nangar ji tabaahi in haqeeqat daanhn mansoob kayi wendi aahay, ta zameen samund khe dhikay poitay hataye chadyo,kach Hik ran banji wayo aen Paari nangar jo mashoor maaroof bandar hamesha lae tabaah aen barbaad thi wayo..
sanjhoro tailqo (auchaar: sinjhoro taluko) pakistan je sobe Sindh je zilay saanghdr jo hik tailqo ahe.
jeko zamin je oaee mandl khan kaafi zyaadh aahe.
Micro Processor tamam nandhro purzo (Device) aahay, aen Micro Processor je istamal saan hin nasal ja Computer behad mukhtasir thi waya, Aen unhan je kam karan ji salaahiyat tain nasal je Computeran je muqablay mein panj khan dah bhera wadhi wayi.
Pir Sahab Pagaro hftm, nandhi khandu je azim ruhaani khanukah imaam alaarfeen sayad muhammad rashd shaah saahiba alsom (roze dhani) jaa uthuuna sjaadh nshayun, tahrik aazaadi jaa azim mjaahd, sayad sbgt allah shaah shaheed soraheh badshaah je wadaa saahibazadaa, sandan je nsb je silsile men panj oastn khan rashde khandaan je jd amjd peer sayad muhammad rashd roze dhani saan aen imaam ali rza, imaam mwase kaazm , imaam haseen, hazrat ali Al Murtaza aen BB Fatima je twasl saan aeketaleh oastn saan hazor nabi akarm Sal lallaahu Alaihi Wasallam saan milan thaa-
byaaz men geru mashuru shaairan tore mashuru shaairan jo kalaam bi dinal hondo ahe.
27 August --- Bartaanvi shahzadi je saot (cousin) Mountbatten beri me thiyal bom dhamaake me maarji wayo.
uho gum thiyal daruyaah jadahin biawalpur ware "derwaar" wati phchando ho, ta sindhua jiyaan olaha dakhanu waro aam ohikuro ikhtiyaar kando ho.
:1952eesvi khaan po jeke novel Sindhi boli m shaaya thiya aahin, tin maa kujh hee aahin
Bhen nasal jay cumpouteran main barykyati nalian jay jai taranzsiteran walari, transisteran jay jismast hik metar jay baraber hondi hui, aen bajli ba nisbatun bhat istamal kunda hua.
Jekadenh Jot akhbar jaari na thiye haa ta Parmanand Mewaram naki Sindhi aalim thiye haa, naki Parmanand Mewaram dictionariyoon aen biya kitab jorey saghe haa".
nayi abadi
sof oangae pokhbo ahe.
zikiru kayal soba hethyaan huwa.
aem sayad alhh bakhsh somari khe ozaratu men achanu laai aamadh kayo aen paan asataaefa dai alhh bakhsh khe pahinje jaai te waziru kare aando aen oaado kayo ta -tin- mhenn andar sir bandh ali je jaai te sir ghulaamu haseen khe aando windo ; para muslim ligu haai kmaand qabool na kayo .
hin karaion saaiz kitaab jo kcho jald ahe, jahin men 95 sufhaa ahin aen qeemat soa rpiyo jaanaayal ahe, chhapo pahriyun, -aar-.
hin dbi men hethyaan khaas paraza mojod honda ahin.
Wo winjaayo paan, haney kandh kapan seen.
Biye Damishk me Ameer Muawiyah maseet me nimaz lae na aayo ho, tinh-kre uho bachi wayo.
ho sacho mhb watan aen pko muslim ligue ho-
1969eesvi - Institute for Islamic Research Pakistan, je agoone director Fazal alRehman paran Islam te likhyal kitab te paabandi hali wayi.
ketren rawaayatn men -una- khe hazrat adarues ah je olaad manjhaan dekhareo wayo ahe.
ttmuhe, mehraan.
1867a - soedn je saainsduna alfred nobl pahrin dfaa daina maiett je dhmake jo mzaahiro kayo.
hin nazaraee je silsile men khes obhar urap maan bi suthi hmaet haasil thi.
paan hyderabad men rahe tho.
hin shahru men guln je baagun saan gaduogadu mukhtalif meon jaa baagu bi huwa.
sanskart draame je tartib mukhtalif aahe, sanskarte draame men hikdraeon (Unities) nazara andaaz hondeon ahin, sanskarte draame men khushi aen gm jaa mozou hik ie wakt mojod honda ahin, kors, jeko eonunae draame jo rooh uhe, iho sanskarte draame men mojod na hondo uhe.
bakhar je qile jo kadahin binyaa dpiyo, una bary men saahiba 'lb taarikha' jo bayaan ahe ta sanu 333hh men abbassi khlefanu je denhan men mehraan je bin shakhn je wich men taamir thiyo.
Baar tamam ghano waqt TV khe dye tho aen utaan hoo pehnji taleem aen windir jo saman hasil kare tho.
1 mhrm te naen islaami saala jo aagaz thiay tho.
dhunua dhrchk,
Hoo pehnji shayeri me kadahn bu sanjeedgi aen tawazun qayem rakhi na saghyo, -un- kare hoo classiciyat aen roomaniyat je wich me tangiyal disje tho.
kaafin je kitaab men sandas ke kaafion shaamil ahin.
una zamane men sindhu mojudah ohkare khan wadheeka obhar daanhan ldrel ho.
serez asan je nazaam shmse jo iho akelo jaamudro grh aahe, jahin khe chandu na aahe.
Jadenh ta in jo jawab asaan wat iho aahe ta jeke chand aam tor te jetra wadheek parey hujan tha unhan khe otro wadheek shihaaban khe munh diyano pawey tho.
Kitaab: Shaoor, lekhak: Dr.Muhabbat Buriro
Shuru ware doru men jaamu saadiq je hukumat doraan kaaosh mathan alzam laga ta kaaosh p p p je dhr thi kam kare thi aen p p p jo kaaosh je menejmantt men hisedare pinu ahe.
akhbar 'far aesttrn akunaamk roieo' aen risaale 'arbih' je khaas nmainde je hesyata saan 1980a khan 1984a taaen hanga kanga men khidmaton sirunajaam dinion, kujh arse baad karachia men ache saage hesyata men kam kayain.
aen utaan je musalman khan mutaasir thi islaam qabool kayo aen poi agte hali panhinjo naalo ahmad rakhiyo baaqi zaat saage aarega rahanu dinaain.
biyan jaandarn men nk jaa mukhtalif istaemal ahin -
mkeenekul ditta parawasesang
uho bayaan buzrig bin shahruyaar pahinje kitaab ajaaib alhand men tafsil saan aando ahe.
jloz, f.
piyotin je walidh feekttre men kam kande hui aen sandas walid sooet bhryaa men kunasirputu ho, jahin 1930a je shuruaat men aabdoz baedre te khidmaton sirunajaam dinion.
Inhan hairan kayi aan, hekari ahyan.
tahim sabhu khan ahim kam daaktar meks di fotubrn kayo ahe.
hin kitaab je anawaann je fahrsata maan kitaab je ahmiyat jo andaazo thindo.
Hee hikro drighan panan waaro wan aahe, jinh ja gul gaarha aen peela thiyan tha aen chhugan me beehan tha.
pth brkyaat je bdolata hiku chors seente mettr je slekuna chupu men lkhen ttrunazsttr smaije saghea aen wasea sanbharon wijood men aayon.
aam manhun khan wende Sindh jaa uhe bhotar jeke Sindh je mfadn jo sodo kandaa rahan thaa se pinu hosho waro naro mrsonu mrsonu Sindh na desonu hnrnde nazara achan thaa.
huna mazea men a.
wazi-e-azam je laai alekshn tende uhe
una jaa ketrai sababu honda aahin jin men dpareshn, shrab noshe, dimaage bimaareon ,shezofrenyaa wagaira shaamil aahin.
B B C Urdu ja shoqeen hik kiror khan wadheek ahin.
Jekadenh Sindhu 22 sadiyoon agey Mau aen Mathelo je maagan bharsan wahando hoondo, ta iha kaa An thiyani galh b kaan aahe, pr ehriyan galhiyan khe sabit kre kon tho saghje.
unhan je raai mojib, eonuna khe ajan ke mhukum skafte rawaayaton kona huyun aen na ie una jo ko paida tmdn hui aen una kare eonuna kanhin khaas dhiyaan je laiq na ho.
oejhar men maahirn panaab sobe je pothar rejin men rawalpndi wejho "sonu nde" je kinaare sonu mathar maan unhan oaile insaan jaa ozar aen rihaishe aasar gwalid ldha athn.
hakimn jo chawan ahe ta hin jo pito ketren bimaaren je ilaaj toru istaemal kandaa ahin.
19 november andara gunadhe, hinadostuna je waziru aezam
pakistan spara ligu men pshor zlme je kochng jaa fraiz sir unajaam dendo.
heu prakhanuo ahro -ozar- ahe, jahin saan bjlea je bharte maloom yaa chukaas kare saghje thi.
uho mroj istaemal jeko bayaan men kanhin jmile jo jzo thi kutib ache aen una je akhare man gharubl huje, tinhina khe 'orjes' chaibo ahe.
dorn joon rawaayaton aksar kamzor hondiyun ahin.
joon 1945a men, frnteir muslim asttodntts je naale pahinje pegam men muhammad ali jinah frmaeo: "pakistan maan asan jo matlab uho naahe ta asan geru mulkue hukumat khan aazaadi thaa gharuon, para una maan uha muraad ahe ta asan jo 'islaami ntreh hayaat' huje, jahin je hfazt zaroori ahe.
jahinkare paasn khan aan haarjnr jo amkuna na hondo ahe.
jaabr imaam je peshuunae te bwaso dino aen arzu kayain: awhanjo dade pegmbr muhinji zariay awhan laa salaam mokulyaa ahin.
jahin men maze aen haalu men baraani adabu men panhinjon khidmaton sirunajaam dinuddr shaairan khe hiku handu shedre "sindhi baraani shaairia je aenathaalaaje" thaahe ahe, jin men shaairan je mukamil baeo ditta saan gadu sandan kalaam jo nmuno pinu peshu kayo ahe.
Shuruaati -taaleem- Qazi AbdulQayyum school man hasil kayaeen, jadhen ta Metric noorMuhammad High School aen Inter Sachal Sarmast Arts College Hyderabad man kayaeen.
Sayyad san ghaati dosti aen wejhrayep huas, jehn jo zikir saeen je.
Jadenh Rai jo poyon waqt thiyo aen sakrat jee halat pohti, aen wejan uthi bahr wanjan jee kaee, Tadenh Rani Soonh Devi chayo ta: Ghari khan ghar me andr tarso, aen panhje hik agent khe hukm Dinaen ta: Sabhni khe ghar me poorey darwazo band kre chhad, jiyen Rai Sahasi jee maut jee khabar Shahar me na pavey, aen jeke tunhja aen munhja taabe'a aahin, tin sabhni khe mehlat me aan.
chho ta una khan kaafi mawaadu nkl kayo athas aen sindh je fatehn jo ahwaal ta khsos toru una khan warto athas.
sir ssie aabre
Hea chandi jo thayal, gool namoni ma thendo ahi, jenhain tay chitsaali jo kam kayal hondo ahi, aen rangeen jaa khobsorat nakash niktal honda ahin.
A pass aahay.
ahria taraha pakistan je klaat ware ilaiqe men daruodre nasal (brohe) jaa manhun aju bi mojod ahin.
Mash'hoor shakhsiyat, Sindh waasi, pr hin wakt Dubai me rahandar Ram Bakhshani jee angrezi me likhiyal aata, Kahani jo Sindhi me tarjamo aahe, jeko Sindh je namwar lekhak ae kahanikar Qambar Shahbaz kayo aahe.
dhle kaalone
hunan jo bunyaad bilkul odio kesett je asulun te rakhiyo wayo ahe.
Mindran aen Pagodain khe dasando ho.
-laadrkaanro: madrn bobk store.
Anhaye silasaly ma Sukkur ma aen Deptali ba wanjno payes.
inahia oaste asan wati aam taraha saan 1:2:4 je milawati jo 11/2" khan 3" thlho sementt kaanikrett jo ta dei inahia mathan damr jaa b ta chadrhyaa windaa aahin.
Panr pehryon nuho pehnje wade bhau san gad parhyaeen.
sindh men dhaaren jo anga 49 sekro aen sindhi manhun jo anga 51 sekro te waji bitho ahe.
unahia wich men smejin moqio wathee, pnhorn aen kwarijin khe zaminn taan hikuale, paan maalik banji wetha, hunan pnhorn aen kwarijin saan odrhnr laai darya je orien bhar "bakhar" je raajdhunaea men "laakherun" je gothu aen "gahina" je paragnre men "binrn" je gothu men ache bahuyun dinion aen uha saage kaar kandaa waji "kaanare" aen "saamtunue" khan nkta, jite biaualdinu pnhor wethal ho.
maiekul watizl aenasteoo farmr je mutaabiqu sindhu je kaa lakht naahe, para uhe sirf khandaann, khudaain, kbeln aen mazhabi nishaaneon ahin.
daruodr aen biyaa unhan je nasal maan ahin.
___ Khairpur aen Rohri: Sachal Sarmast Co-operative Academy.
hin jaa ketrai mazmoon naen khete risaale men shayai thiyaa huwa.
Aju unhan je ilm maan saween/ hazaryan manhu mustafeez thi rahya ahin.
lembrk je likhan mojib -imaam gdrhh jo klao- mukamil toru tbaahi kayo wayo.
genemed iho akelo chandu aahe jahin khe pahinje mknatese medaan aahe.
Shikil jo suhnoo ahe.
asaru: garam khshak 2, nuqsaan: garam mzajin khe, mel: dhunua, aeoz: ttr, ozn: adhu pau.
se teleoezn saan kaarokaari rsm baabat dsataoeze filim laai gaied toru kam kayain aen redio pakistan laai Sindh men 'bhng laai agoaion' je anawaan te dakayomenttreon bi tayaar kayain.
Koonj paaran sahkaari novel "Yojna" mein Gobind mali khan shuru kare Mohan Kalpana taein aakhri qist pohti.
shaikh ayaaz je shaairi fkare hawale saan bin dorun / laadrn te mshmtl ahe.
Shehr aen Warhn Abad wasandar huwa.
neth aarmeda khe aettlunattk samundu men dhke chhadiyo.
Jean laash dhap'a na kare.
jeke pahinje pahinje mzaj mutaabiqu kartb dekharenda rahandaa ahin.
hin aartt kulb jo bunyaad shhdadkotu men 1977a dhaare naaleware shaairu, draama ngar ahmad ali sabr chunadie wadho, jahin jaa bunyaadi member gul maner gul, aem eons ruhe, madad ali ofa, ahmad ali daeo, hbdar mange, nyaaz haseen nyaaz, -akhtr- naz, aarfh aen biyaa huwa.
(Khil aen zaban ja phata paida karay tho).
mslaa 'judrea khe js', 'kando so piando'yaa 'jahre karanue tadre bharnre'.
qaazi muhammad je wafaata baad sandas olaad mansorh men mkem rahiyo.
Pakhyin joon maairoon aksar penhnje bachan khe bachayenday penhnji jaan qurban kare chadindyun aahin.
Iyen Ghanan ee dewtaaun ja nala janayal ahin, aen unhan ji pooja jo bu zikr ahe, Tahankare har ko jekar iyen chawe,ta aagathhan Aariyun jo dharam "Bihoon Dev Mat" (Polytheism) ho.
1947 eesvi ma khes kernal je ohday tay-tarqy- mily-pakistan -qaim thayen khan poai wazeristan ma brigadier rahyuo.
aaq ya ladaoi jo islami tasor kuch hin ret ahi: quran e sanat me aulad ki aak karan jo dekh tarfah kar jo taswer mojood nahi.
- rohdre: mhlh qaazi abdalsmea.
ute ke kabaron ahin.
ben alaakoame laguapn men he astlaah adaarn je jodrjk aen sarkaari nazaam (Regime) laai gadiyal toru kutib endo ahe .
]aaon kyaamt taaen pahinje paraordgar jo shikaar gzar rahands, jekadhin ho mun khe muhinji yaar je soorata jo hiku dafo bihara dedar karaae[.
puna jaa shoquen bhaarat, pakistan aen binguladesh men milan thaa-
una kitaab saan manhun men hin je mqaboolet wadhi wei.
asaru: garam khshak, nuqsaan: der hzm ahe aen soda khe, mel: ___, aeoz: harnr, ozn: qadar moafk.
para kan kan piern te khaas khaas shayun dendeon ahin.
manhun saan gadu janwaran laai pinu ispataal aahe.
Mojooda Patel jo dado akhri manhun ho, jehn yatra te eendar manhun khe gorechi ji yatra karayi aen tamaam ghani daulat mere gad kayi.
Roashan Ara ji wadi bhen Jahan Ara hui, ja ShahJahan je raj mein sandas hukumat jo jan sahu hui.
Mian Muhammad Baksh
bin kulab
hukumat jo sirbrah waziruaezam aahe 25 may 2018 te sindra mesan htaan je chawandel waziruaezam toru kam Shuru kayo .
Ihe qad ja nandha, wadia naarangia jeda theenda aahin, andar baahar safed aen tamam mitha theenda aahin.
kolmbo pinu biyan khatu astoa je mulkan wangur waskaari laai mashuru ahe.
mana kayal wanu jo meoo khain sababu hazrat aadam aen una je zaala bebe hoa khe zamin te laatho wayo.
Guzryal hik sawo salan main e scince aitry taraki kai ahy, jo aqul heran ahy.
Heyu qadeem band nandhe dam wangur joryal ahin jin zariye barsati pani gad kayo wendo ho jeko peyan tore zara'at lae kam eendo huyo.
una je taamir mukamil thiyan te aatshbazea jo muzaahiro kayo wayo.
Ho penhanji haqiqi mehbob yaani murshid kamil je faqat ishary tay tan, man aen dhan nisar kri tho.
aban btota jo una wakt shahru je hikre mdaruse je chht te, rahando ho, so likhi tho ta: "subuh saan athnr wakt laashn khe ldrkando disi, muhinji tbeat bgdrjnr lage, tanhin kare aaon bia kanhin jaai men waji rahes ."
hin tailqe men hetheon eonen kaaonasalon ahin.
khlandi moklayen
hin mulku je pakhidr 430 chors kulomettr jeko samuro khshke te oaka ahe jo ute kob, daruyaa , nde , dhndh yaa dhoro kuna aahe.
afsos ahe ta be mgz aen tae dsata saarhn sachl khe laamazhab sdende na maloom chhaa chhaa likhiyo ahe.
Hin drama main moseki main wado amal dakhal thendo ahy.
lndi kotul reloe istashion pakistan je ksbe lndi kotul men oaka ahe, jeko khebr aejinse jo hiso ahe-
ahmad aind bradarus, hyderabad saala 1956a men chhpaeo.
Hun archimedes screw ya archimedes patch pun ejaad kayo.
In haalat me iho-ee munasib hoondo aahe ta un shae je mukhtalif pehlooan jee aadhaar te un jee wazaahat kaee wanje.
ho grejwaitt aen peshue je lihaaz khan zamindar ahe.
nr mad hkujhdra thiyan thaa.
gul abbas (abbassi) mashuru gul ahe.
jadahin ta paraokaariwatik jaandarn je jism je hsn men jhledar jeo gharudra kunaa thiyan. .
una samuri kam men kujh adibu dostan pinu muhinji madad kai jin men saain taaj jwayo, saain nser mirzaa, masom bkhare, azaad anoor kunadhdro aen biyaa shaamil ahin.
In reet Soomra kenhn had taaein Sindh mein khud mukhtiar thi waya.
Samoon
khanughh, dmkshe, wiyasr, dndn je soor aen mhaarn jo soor, unhan je mazbootea laa", peshuab je ghanaaie aen akhiyun je bimaaren men mfeed ahe.
Hun ji mazar bharati punjab je ilaiqe, Jalindhar zil'ay me ahe.
una khe psaari shioa dhaaraa je naale saan bi sdindaa ahin.
aju 3 taarikha hindustan je azim hste mhaatma gunadhia je fakh aftar karanu jo denhan ahe.
orhaange wakt pakistan men rstin je kul dighh 13781 mel hui.
heu hlaal pakistan, khabrun aen biyan akhbarun jo rpurttr aen asttaf rpurttr rahe chuko ahe.
kitaab men shaikh ayaaz je kujh shaairia khan sawai, -ayaaz- jo sounahe khako bi dino wayo ahe aen -ayaaz- je fanu aen shakhisiyat te mukhtalif aalaman aen adiban jaa mazmoon dinaa wiya ahin, -jin- men: daaktar abdaljbaar jonrejo, -aaga slem-, daaktar -anoor fgar hikro-, fyaaz latif, -aaftab somro-, nsem -bkhare-, ohed mhasan, hmeer chunadio aen biyaa shaamil ahin.
daltin gardnz, aeduho
flpain je hukumat hin khe chaar saala taaen sfeer je hesyata saan khidmaton diyan te ailaa sol aazaz aardr aaf sekaa tuna saan nawazeo -
manjhin meth aen muhabat jaam hui.
Sanhriyon sanhriyon tandoon wadhhe chhadinda athan aen 2 haftan khaan po unhan khadan me,purano aen sariyal gao paan ya kachro wijhi bharey chhadinda aahin.
Rani pur, utra khand
Pehriyen bhaange me Sindh khaan bahr je 14 buzrigan jo ehwal dinal aahe aen biye bhaange me Sindh je 6 buzrigan jo zikr kayal aahe
Pan Muslim League (Functional) jo Sarbarah ho.
Sindh salaamat datt kaam
Disan me eendo ta haakro dariyah b Sindh me pohchan khaan po angrezi akhar " S" jehri shakal ikhtiyar kre weendo ho.
Arameda Spain je un mashoor bahri berri jo naalo ahi, jenhain 1588eesvi ma Englistan tay bahri hamloo kayu, par zabardast shikasat khadhyain.
uha shuruaat shunadar ahe.
Inhan denhan main maghad des jo raja jarasindh, jeko duniya jo wado balwan likhyo wendo ho, un san kans nandhre jamar main ee mahado atkhaye, khais har manjayi, sandas ba Chhokiryon dand main wathi sanan shadi kare pehnjo dhako jamayo ho aen harniyakship wangur awam khe jap tap, dan, dharam, yagya aen hawan waghera band karan jo hukum dino huaeen.
baagu shrdhunand: sakhar men meonspal kaarporishn je officen waryun hadan men hiku baaguecho ahe, jeko hin wakt meonspal paark sadubo ahe. -una- jo agu men mashuru naalo "-baagu shrdhunand-" ho.
unhan maan bi ke mashuru aalam, fazl, shaairu thiyaa, jin jo zikiru thate ware fasalu men endo.
"aeob khwase wati ahsaasute zibaan aen panhinjo nkor tanje petuo ahe, jahin men nkl jo shaibo bi mojod na ahe.
una laai hia kahani mashuru ahe.
(4)Pakistani awam je sehat aen bhlaye ae laye program banayen.
Miyan Shah Dinay Shah khe "Shahan Saeen" bu karay sadeenda ahin.
Police jo chawan ahe ta hunk he Le Harwey Oswald naale hik shakhs qatal kayo jadahn ta awam samjhando ahe ta hunk he Americi hukumat qatal karayo.
Sanskrit main utar jo zid porab pin ahe.
samjh men ian ache tho ta darya arodr je oekaraae phak wati pahinje, hik khan wadheeka chhaadrhin men orhaaije ketren ie ttkarin je othiyan maan gzrndo hondo.
He Sindh jo namiyaro lekhak kahanikar, drama nigar, shair, muhaqiq aen muarikh ahe.
Hi bij keen kando aahay.
maashrte ablaag aen teleoezn te tamam ghnrn manhun hin je qatal je mzmt kai-
Haan gaaj aen sol jo gadyal wehkro manchar dhandh me pawe tho.
ketro wakt mansorh men ho.
Un mahene khe dharmao maheeno b chawanda hua.
bhaarat saan -jang- aen -tashknd- thahh aeob hukumat laai feesle kan modr saabitu thiyo.
Ashwani Bhawi
Khilaafat
una wakt khan wathee sindh jo dard khes orse men milyal ho, una nandhre umar men hmed bhuto "siyasat", "taileema" aen " shobz" waryun msrofeetin men wakt gzarn lago, jadahin ta baaruotnr men aam baarudrn jiyaan " raandi aen rond" khan una kare paaso kando ho chhakaanu ta raandi aen rond khe ho wakt jo zeuna tasawur kando ho.
Hin jang me angrez foj khe 4 Victoria cross miliya jeke asal nagar jee nandhhri foj jee bahaduri jo aetraaf aahin.
Sandas khayal mojub soofiyan b panhje haq jee talash waaran jazban khe jadenh lafzan jo libaas dino ta "kaafi" wijood me ae.
khes hik hindo shakhsu jahin jo tailq hik dhadrel ttwalid saan hio, san 1451a men shhid kayo ho.
Un je mana ta hanin moarkhan aen sindh je awali fathan je wach ma hik sao warha khan ba kujh wadhek arsoo hayel ho.
Aksariyati party jee rith te Vazir-e-Azam khe sadar choondindo aahe.
Pr mukammal sehra aen ghaatan belan me rahan khaan paaso kre tho.
asaru: garam khshak 3, nuqsaan garam mzajin khe, mel: shrbt, aeoz: kane khaathue, ozn: chain rten khan hiku maso.
baba njme
shah blot:
hin 1928a je aakhir men, jekb -aabad- haai iskool maan mittrk jo amthuna paas kayo. -una- khapoi sagie saala je aakhir men, aligdrhh kalej men ailaa -taileema- haasil karanu laai daakhil thiyo.
panaabe mhaajrn je paarti, february 1915a men hindustan maan rawaanu thi.
He watan Dost inqilabi party tanzeem je bunyaad khan agg, G M Syed & Pakistan je communist party san pinn salhaarriyal rahyo.
jahin khe meer ltf allah chawandaa huwa.
unahia qile je samhun "sukhpur" je bharsaan Sindh je qadim taarikhi shahru "chnho je dare" jaa qadim aasar ahin.
Sindhi samaj mein jite wirhange khan agu adab sarjyo wayo an khan poe jeko aangrin te ganan jetro kam thyo ta un jo wado hisso Akbar Jiskani daanhn wanje tho.
yaad rahe ta aebaks hazaren saala agu yaini 2200 k m khan istaemal thindo piyo ache, chen men hin khe souna puna aen jaapuna men hin khe soorwiyan chawandaa ahin.
Hin shab bah tahqiq nah kai, astayein jo shah kareem je rasalay khe bah nah dino.
ldrhen aen bundn je wich men jeke khal rahandaa huwa, tin men gaahu jaa mcha wijhe, poi lnabi chhdindaa huwa.
haair aediokeshn kameshn paaraan tjrbekaar profesar toru Sindh univaristia men tahqeeqe paraajektt te 2007 khan 2009 taaen kam kayain.
karadre jaanwar yaa pakhia je gosht khain laai uha tartib kam aanenda ahin.
Sehat aen taleem je faroog laye shaheed Kartar Singh Srabha Charitable Foundation jo Qayaam.
una jo zd ahe 'lmo' maina dakhnro yaa hethuhon bhango.
sandas piu jo naalo sin (Sin) budhayo waji tho, yaini Sindh.
1908 eesvi Metric pass kayaeen, aaen poe Sindh Madarse main kujh waqt rahiyo.
Kitab jo penhrun bhahgo kraon size jo ahi ain-un-jo kacho jalad ahi, jenhain ma 112 safha ahin ain aen you qemat ded rupu jarayal ahi.
(shaah) momil maari meera, ahedren khe aakare!
____ Sachal sufi'ya ja usool.
aguth ununr jo hinar Sindh je gharuo hinarn men shaamil thiay tho, jeko aagate doar khan halando ache tho, aagth thaahinu laai khaas qasam jo frem thiay, jahin khe "kaarchop" yaa "kaarb" sdinu.
hi ashaate adaaro naaleware adibu daaktar abdalkarim sandele 1965a men pahinje putu daaktar aslm sandele je naale te qaaim kayo ho, jahin palett farm taan hin pahinjaa kitaab, jahrok: 'angae asulu', 'phaakan je padr' aen 'dhs namo' wagaira chhpayaa.
mathe zikiru thi aayo ahe ta shmsheralhedere hlaal pakistan khan shaft je shuruaat kai.
angrezi bidre men greon topon na lagaeon wayoon.
he khjen jaa skul dunua, dghaa bhwari rang te mtha aen lzez thindaa ahin.
Iho andazo majmooi erazi jo saadha chaar sekro aahe, in maa adh wanan jo kaathh adaawatan Aen baaran je kam ache tho, baqi hisso bekar bootan aen walliyan te mushtamil aahe.
Sindhieesviabi Board je tarfan Bismil Sahab je "kalam" ji isha'at jo intizam thi chuko ahe..
ahre taraha maaholeute siyasat zariay insaan aen maahol je hikbe saan laguape je amali siyasat aen ben alaakoame laguapn te ponddr asarun jo abhyaas kbo ahe.
noor Wah Mian noor Muhammad Kalhore khotayo ho, Khan Qallat, Abdullah Khan Qahar kache je jang 1734eesvi main harayi hui, Kalhoran kachhe ilaeqo qabze heth kayo, Murad akheeri khe inheya ilaeqe jo nazim muqarar kayo wayo, iho ilaeqo Kashmore taen Huyo,un zamane main Khaz Mir sadbo ho, Kalhorana Waah khanaya, noor Muhammad Waah aen Murad Waah un zamane ja niktal Ahin, Kalhoran kha iho ilaeqo dobara Khan Qallat noori naseer Khan je waqt main Qallat hukumat je zaire tassallut ayo.
hin tailqe men peer jo gothu naale shhar pinu oaka ahe.
Baad me iho silsilo khayen phhuray molvi Taj Muhammad khokhar aen Hidayat ullah Aareeje je hawale thyo, jin pun mazhabi taleem je hawale san wado nalo kadhyo.
khokhr
jadahin ta angrezi har pdrhio likhiyo shakhsu galhaie saghe tho-
hia taze bsr oangae bi khajunde ahe aen skaaie bi rakhanda ahin, msaalih aachaar wagaira je kam laai
fitrat khe unhan asulun khan nafrat ahe jeke hin je laamhadaod qasamn khe nazaraandaaz kandaa ahin.
sandas uho mazmoon aezam gdrhh bhaarat maan chhpjinddr muhoar maarf je november 1970a ware shmaari men chapiyal ahe.
Hethhiyen manzil khaan ilawa ya mathaahiyan manzilan ja farsh tamam mazboot aen pukhta huan ghurjan.
baze hunan khe saaie makh nuqsaan rsaainde ahe.
Jeke ba Shehzadan je (ehtram) lae, zaroori haqeeqaton aahin, jehrok Salam, Korinsh aen Jangi hathi waghaira, se hin (Ghazi) lae baja anin.
"Aadteea" jo zid ahe "Dati" ma'ana hadd thiyal in me pataal lok lekhhyo athan.
2. Pani barhe now mein, ghar mein barhe daam
allah taalaaje zaat fham khan balutar ahe aen aseen una jo adaruak made wijood je zariay ie kare sghon thaa.
ke ta kd jaa wadaa aen gtel thindaa ahin.
baaru na rugo rang je snjunup rakhan thaa para rangn je ahmiyat aen istaemal khan pinu aashnaie haasil kan thaa.
mathe zikiru kare chukaa aahiyun ta daiode mazhab jo mashuru imaam pahinje wakt jo jed aalam aen blnd paee jo musanif ho.
naseehat jo darwazo hamesha khulyo payo ahe, aen qadam qadam te nek salah ja moti manzoom thya paya ahin.
jeke auraton petu saan hondeon aahin unhan khe b umida ware maau thindar maau bailaajikul ma pinu sadiyo windoahe.
khudaa khan poi mtho mrsl , mthe mun laai sna tunhinji
sandas aawazu men redie pakistan taan rkaard aju taaen nshr thindaa rahandaa ahin, jin men 'kabo kotun men' aen be dard je aqaraar men har gz na sachaie aa' jahiraa kalaam budhi, jewanuea je yaad taze thiyo waji.
dare je chwatiea te mhlaat khe aayal patharun saan jodrel kangrn waro bchau laai aayal kotu bi daruyaaft kayo wayo ho.
chhapo pahriyun, mangtraam begraj, albrtt printing press, sakhar maan saala 1912a men chhpaeo.
Mansoor bah poyan lagho ayu per yazeed mansoora shaher ma ghari wehi rehu.
ian bi jaanaaeian ta unhan ie aaren urap jaa betu aen kanara, aeshiyaa khan ache oalaaryaa huwa.
Panj saalan bad hin khe advocate general banayo wayo.
serafee, mardun je zeorn painr jo zikiru kayo ahe. likhi tho;
Un e waqt me lahore ji cheniyan wali masjid jo molvi Abdulrahim unhan san achi milyo.
Hite iho jaanan be had zaroori ahe ta M B Sindhi In page khan poe na balkay ghano agu ji aijaad ahe.
Un kare ahran mulkan lai heyo trekoe wadheek mofeed ahe..
Akeru hik khaas qisam jo lok geet ahe.
Sindh te qabze karan khapoe angrezan Sindhu daryah main hik nandho jahaz behari chhadyo, jenh lae navy jo hik officer b muqarar kayo wayo.
Crown size waare hin kitab me 18 safha dinal aahin aen Hindustan Printing Works, Hyderabad maan 1936eesvi me chhapaai padhro kayo wayo.
lekhakan sandas pwatie sayad ali sunaea je denhan men mkulea te kbo thhuyo aen unahia men hin je laash kadhi rakhe wei.
Jean ta Hindustan ja musalman mazhab, falsafe hayat, muasharti rasmun, adab riwayat, siyasi aen iqtesadi aqeedan je juda huan sabab hik alag qoam ahin; aen hik alag Qoam huan ji hesiyat main Hindustan je jenh khitte main ho aksariyat rakhan tha ute ho azad aen khudmukhtar qoami hukumatun qaim karan ja haqdar ahin.
jahrok "dadrhon", "soorj mkhe", "ochhon" phljahreon aen "chnrngaie teleon" wagaira.
gharu mulku je shahru jo ya gothu jo binaad ahe.
ute shunadar khidmatn sirunajaam diyan te khes 13 november 1839a te tarqi dai mejr muqarar kayo wayo.
He aj b marwaj disan main ache tho, per rugo naale jo farq ahe.
ketriyun ie skul dhandha una galh khe saabitu thiyun kan.
He akhbar 1936 eesvi Karachi man - jari - thi, Hakeem Fatah Muhammad Sewhani he -akhbar- kadhi hui, -akhbar-jo naib-editor- Sheikh Abdullah ho, he tey roza -akhbar- hue, Hakeem-Anwar-, Molvi Abdul Ghafoor Subhayi aen Hafiz Khair Muhammad Ohdi b kujh arse lae Hin -akhbar -ja- editor-thi rahya, bad main he - akhbar- Pir Ilahi Baksh, Hakeen Sahab kha khareed kae aen Te roza Badran rozane tor nikran lagi, he b hik ahem- akhbar-hue, "-Al waheed -" jehri -akhbar-san hun ja qalmi muqabla theenda hua.
para eakobe mutaabiqu matsm baallah paan hina khe muqarar kayo ho aen ho aloask je ahd taaen rahiyo.
2016a te nasaa daoa kai ta serez te chmkandar ilaiqan je kaaran akayale aen wade brnddr yaa phatinddr jabal je bah thi sghin thaa.
meersunae wado skhe ho.
naalaa: a. aen aldek, f. chshm khrwas, hh. wagaira___ ghonghche, oale sirkh, tkhm aen khmkh.
Faseehullisan Sal lallaahu Alaihi Wasallam
sayad mhmo daban ahmad
namone toru sandas hiku bet heth dje tho:
Mujahid abad karachi, orangi twon jo hi ailaiqo ahy jity sindhi, muhajar, pathan, punjabi aen siraki abad ahin.
natije men shmsher akhbar khe band thiyan aen nuqsaan khan bchainr laai aeditore taan asataaf dei chhade.
Sindh polis je ae aes pe shaaie azez taalpur baa kalaak jang je khe sanbhaleo aen pahinje saathi je Agwaani kayi, hoa cheeni qonsil khaanay ji hifaazat kandi rahi aen sabhayi tinhi hamlay awran khe maaray chadyaein.
Wapari rasta na hujan ja braber aen gair mehfooz huai, bayu ta mulk je mukhtalif hisan ma wapar aen sanait jaa Mukhtalif mapa aen maeyar hujan saan gad jins je qematan aen wapari aen snaeti texan ma pun un brabari huai.
una saan gadu uho bi choaie mokulyaains ta smejaa muhinji raet ahin, tokhe uho natho sonuhe ta tun unhan khe paan wati oehaari chhaden!
Shiwa mandali'ya ji imarat main muft dawakhano kholyo wayo.
Ho Sindh je mumtaz moarikh, muhaqiq aen farsi adbyat je mahir pir hassam alddin rashidi jo wado bhau ho.
Gharelo team karachi zebra ahi.
Mann charhan shikar, jo wartyun wanjni paan san.
resttorntt men duniyaa je chodhari ketrai jghon aahe aen aamrika.
sindh sobe je waziru ailaa sayad muraad ali shah samet ailaai khtiyaarn una waaqai je sakht lafuzan men mzmt kande nwaties pinu warto, una denhan karachi samet samuri sindh men ahtjaaj kare mzmte qaraardatun peshu kayun wayoon.
He hin mulk men hikro aam jhingale wan thindo ahe.
Un zmanay ma Insan sabh khan pehren penhaji bharpasi ma zahir thendar bahryen taqatan khe mehsos kayu aen khaian ghano mutasar thayu.
Par wari fasad kayain aen dahlia waray ghadar main shamil huarn karay giriftar thi adan dai rawano kayo wayo, jitay mari wayo.
Un khaan siwae Taleem Khaate Hakoomate Sindh me Additional Secretary for Special Education b rahiyo.
mulku men aamdoruft jaa 5 mukhi zreaa ahin: reloe, haai oe, mwatir oe, samundu, darya aen hawaai rsataa.
he ilimu made je sn haalatun khe yaini naro, paaniat, hawaa te bahis kare tho.
Hun jee ras me qalaee ba kashto thiye tho, jinh khe damma,Asthma, (Asthma) Khangh, mosmi bukharan ae balghami beemariyan lae kutub aaneenda aahin.
hia dkshnre sarkaari officen men lakhpdrhh laai kam endara -angrezi- astlaahn je mtbadil sindhi astlaahn te mushtamil dftre lgt ahe.
Sindh je mashuru masakhre aen milhh phlouna aachr pakistanea jo asal naalo muhammad aachr ho.
mthiayn misal maan ie pato paije saghando ta jaagrafyaaie ohadat jo dilel ketre qadar galat aen be bunyaad ahe.
Mukhtasiran in khe La Dominica chawanda aahin.
1961a men Sindh muslim saains kalej men lekchrr muqarar thi.
skandaru utaan khan guzri hiku nihayat mazboot klao fateh kare, poi sandimaan puhto ho.
kan jo bilkul mthiyun hiso.
Sultan Mahmood khe Paarkar me choweeh hazaaran je lashkar san muhn diyanoo payo.
Ahy Khaibyon nahin.
Hin tower ji tamer je lae sarmayo Sukkur je sethan aen zameendaran faraham kayo.
jadahin khandaan je aabade wadhnr lage aen unhan je gzr safaru jaa waselaa ting thiyan laga ta khandaan jo hik hiso ttte, naen handu daanhan rahanu laai rawaanu thi wayo.
sindhi adabi sangat knbr shakh saan doctor muhabat brdre je oejhdraie rahe.
mslaa una men he shkon bi shaamil huyun:
Jismani quwat khe wadhaye tho.
Unhi'a waqt Jahangir Badshah Hindustan je takht te ho, jehn daadhyoon khushyoon kayoon.
Mughal je waqat ma, hakomat je kam ma aksar begmoon gharun hisso wathdayun hayun.
_______________ Bombay: kerat babani.
heu kitaab mirzaa klech beg jo likhiyal ahe.
hin wakt sandas bhenu daaktar fhamedh mirzaa qomi asemblia je aspekar ahe.
sindhi mardun jo asal lbas dhote aen achhe pg rahiyo.
Dalton township , Venn County, Indiana
ejr oed ware zamane men ketran aaren mdhyaa desh waji wasaeo, ta ute biyan qomun saan ldrhh wichdr men achanu kare sandan boli men kujh bgadro thiyo ho.
saaina jo sognd, sajun sabhuena sohnr
Akhlaqiyat jo nazariyo ta lazzat hasil karan ee wadi kher aen insan je amalan jo hik maqsad aahe ya thiyan ghurje .
Rahje Wayal Manzar hik novel aahay jenhn-jo musanif Tariq Aalam Abro Sahab aahay.
para unakhan ilawaa biyan mulkan men bi mile tho.
Sindhi sughar lok adab je zakheere khe seene ba seene saandhhinda ya biye nasal taen pohchaenda rahiya aahin.
paradehe nunuo ta ghwario, morugo ttwatio gche men pawando.
"kaafi" saan gadu sindhi nazam men jahin bi snf mrukhn khe sochnr te majbur kayo ahe auhaa ahe "oaie" kan jo khayaalu ahe ta oaie aen kaafi joon jaagrafyaaie hada bandeon ahin.
guzriyal chhhin salan khan aamarike konsl khanuo Sindh je skafte dhadre je hawale saan har saala tkreb jo ahtamam kando rahe tho.
bchoinqlaabe
hin ashrf shah je darugaahu khe thharaeo aen utaan paan zoaljinah seengare matme jlwas jo unatzam kando ho aen nyaaz bi kando ho.
Jangh jarkay, wat ma, Sasi khe Sausaar
main rab ki muqadas mohabat ky karmazi rang sy mtloon hoa hoon.
Snadan bari ma hik dafi allama farmayu at "hin moon khe banayu aen moon hin khe banyau."
petu je aaphre, hdke aen kolnj men mfeed ahe.
qaazi aen amdr aelsaa qaazia je gharu men taileema paraainr laai rhinado ho.
Soorli, Sindh je pakhin babat hin tarah likhyo ahe: Sindh je pakhin main makhsos khasiyaton ahin, jeke geographiyaee behak aen tibi halatun je kare Paida thyon ahin, Sindhu mathri Kachh je "Rann" waseele Hindustan kha dhaar thyal ahe, jenh kare Hindustan ja mashhoor pakhi hite kon thyan.
te bi aitraz ahe.
(2) angan akharn khe aasaane saan parhi, smjhi aen smjhaie sghje tho.
hina Sindh je taarikha aen shah abdallatif bhttaiea je shakhisiyat aen taileema te bi ghano kam kayo ahe aen una silsile men sandas sutho mtalao ahe.
aen panaabe adabu aen tazeb unhan je azmt jaa gita gianda aahin-
he asal men Sindh jaa lok naach ahin.
ahraa manzar agu sirf neshnl jaagrafk te dtha heaseen aen aju asan je binhi tarafun khan harnr aen phadrhaa huya.
karanun joon wadeon lharon (gadrhion aen piyaleon) unhan zrdrn maan solaaiea saan lnghi wajan thiyun, para nandhreon lharon mantshr thi pkhdrje wajan thiyun.
lekhaku aen shaairu -orangzeb bhati- 5 -aactobar- 1963a te tindi ghulaamu heder, zilay tindo muhammad khanu men pedaa thiyo. -taleem- unattr athas, pngreo shgr mil men pe. -aar-.
aakhir men aethiyans puhto aen hin pahinje mashuru akedme khole jahin khe ho pahinje zindagi jo maqsad smjhindu ho.
una aalam taaen rsaaie haasil karanu laai utaan jo aqul aen mantk khan kanarh ksh thi wajan zaroori ahe.
Pathar dharti te ahe, tenhkare iho dharti wari churpur jo hisso thi pawe tho yani dharti je penhje mehwar (wich) chodhari latoon jehri churpur Aen dharti je sij chodhari churpur, aen sij wari dharti aen pehnjan byan siyaran samet kainat main gas je hisse tor phirando rahe tho.
Computer ja aam tor te hethhiyan te qism ahin:
Un kahan siwai talqay rohri, talqay sukkur main ba sagi e nalay san dehoon mojod ahin,
Bi wadi galh ta hiya jang, mazhab aen wechhan kha buland thi, qoami buniyadun te wirhi wae; jenh Main Hindu Muslim, Pandit, Molvi, Sufi, Jogi, Jageerdar aen Hari jo ittehad aen ittefaq nazar ache tho.
Hin qism ja drama mazhabi aen ikhlaqi qadrun san sarshar hoonda hua.
angrezia men saafruna chawans thaa.
Hea mahwar rasali 'sciency jand' jo -eesviditor- bah rehyuo.
Mathy jarayal bharai alag alag 2 inchan je tehan je sorat ma ain har hik taeh khe panai jo teweho dai dhamk je zoor saan changai tarah jamai mazbot karan ghurjay.
sandan binaaot je trz aen kan patharu je dabdren te likhiyal tareekh maan pato pawe tho, ta uhe yaarhin sadia je wich jaa thhil aahin.
mojudah doru men hin khe "naro" sadiyo windo ahe.
una reeta hin saahiti, sangita aen nratu jo sangum kayo ahe, hin je peshu kayal noorsma lekaa, orhh milan rs, aannd dhaaraa, pjarnr, ot paraoa, hwari khelaa aen oenonad khe tamam ghano saaruheo wayo.
hiku andaaze mutaabiqu sandas laaibraria men rsalan men puraanin akhbarun je faieln samet tin hazaarn je lagu bhg kitaab chyaa wajan thaa.
hin jo nj panhinjo rang ahe, jeko kanhin khan bi audhaarao oratul na ahe.
sandas groop medyaa je duniyaa men sindhi, -urdu- aen -angrezi- akhbarun, sindhia men daijstt aen kitaab -jaari- karanu jaa mukhtalif tjrba kayaa.
shre karshn jeko asal men (oshno jo otar ahe) arjin je madad laai ache tho aen ho arjin jo rthouna ahe.
Bejaan shayin mein rugo janwar husn disanda ahin aen hunan jo jamaliyati shaoor ma mooli aen bye darje jo hondo ahe.
aliguzendr brns kaabl men qatal thiyo; february 1842a men angrezi foja jaa 4500 urape aen dehe spuhe aen 1100 kayamp khidmatgar kaabl men qatal thi wiya; khidmatgarn maan bchel 120 mardu, zaalaon aen baaru afguna sphh saalaar muhammad akbar khanu jaa qede thiyaa aen ute angrezan khe zbrdsata shikast jo munhin disanuo piyo aen una ie mahine men laard aakulend aktdar chhadiyo.
Ton naeen latya, lutya sara jag'' waghera maqbolyat manay chukyon ahin.
hin sindhi, urdu aen panaabe filimn laai bi gita gayaa ahin.
Mazamoon je lahaz khan hin geet ma maitan je mohbat, abani gooth je- akeer -jehri mozoa samayal ahin.
jekdhina ilaiqe men tamam ghnre sm sababu inahia jo mathe frshn taaen phche nikre achanu jo unadesho hje ta inahia haalat men aazmael aen aatbaar joga sm rok mrkb istaemal kjin aen ghnre adohia waaran ilaiqan men inahia khe marnr joon kayamyaaie doaion hithien bunyaad (Sub-base) je mathan pthaare poi inahia mathan bunyaad thuheo waji gslkhanue jaa frsh, kamrn je frshn khan ghtt men ghtt dedh unach hith rakhanu gharujin.
pahinje -janam- bhomea men guzaarel surahan denhan khan wathee orhaange je ohsht taaen kimpn je zindagi, -aeshiyaa- je biyan mulkan dbie aen -jpuna- je tarqia men sindhiyun je mahnat, waparu aen kherute nete, sindhi auratun je jidojahad aen sindhit khe bchainr je dilchsp -taarikha- bayaan kayal ahe.
1965eesvi dhaari wirasat aen byan gaalhyin kare Ayaz aen Begum Iqbal mein judaai thi wayi.
Un jo buniyad b piroli te rakhiyal aahe, pr sitaau je lihaz khaan binhi me farq zaroor aahe.
pahriyun chhapo, commissioner je press, karachi maan saala 1917a men chhapiyo.
Iha machine je andreen hissay me pawandi ahe.
Adab jee tareekh maa maloom thiye tho ta adab je samaaji kaaraj samaaji akaasi taen irtiqai Safar kayo aahe, misal tor hik waqt ehro ho, jadenh dewiyan ae dewta'an jee khushnoodi hasil Karan lae geetan, draman ae nazman jee takhleeq theendi hui, jinh jo wado maqsad iho hoondo Ho ta dewta'an jee ita'at jo jazbo ubhaarje ae sandan khushnoodi hasil kaje.
bhango tiyun; sachl sirmsata rhmt allah hft zibaan shaairu.
Unhan man Shaikh Sahir Lanjhar mashhoor oliyaa thi guzryo, jo maanjhoa je wejho takar te rakhyal ahe.
ahria taraha geru nare aerazea je fee sekro hada milkiyaat 300 aekdr kai wai.
una je qaaim thiyan baad aguwanue kamshnr Sindh je office waro samuro rkaard 1992a men Sindh aarkaaieoz je mojudah Imaarata men mantkl kayo wayo.
kshnez, hh.
zamane je laahen chadrhen jo shikaar thiyal wasndinu, maagan, mkunan, shahran aen khandurn khe 'aasar qadimh' sadiyo waji tho.
unhan mosame pkhen khan sawai biyaa jhinag jaa pakhi hethen nmunn saan shikaar kba ahin: chadrhikuo, boli, hushkar, chuwanui aen audaro wagaira.
hin sindhi tore angrezia men ketrai mazmoon likhiyaa, jeke ttmuhe mehraan khan sawai biyan ketran rsalan aen kalej mkhznn men chhpje chukaa ahin.
bhasha deamir dim (angrezi: DiamerBhasha Dam), knikrett yaa patharun saan jdrel kshsh skl dim ahe, jeko hin wakt taamir je shuruaate mrhln men ahe, he dim sindhu darya mathan gulgt bltstaan ware ilaiqe men jodreo piyo waji.
paan jinab siror konen jaa nunaa huya aen sandan jo lkb abo kbshh huyo aen jinab rsaalatmaab je zhor khan baad sandan khe manhun aban abo kbshh chae kare pkaarinda huya.
Raftar ae durustagi:Computer hik electronic Machine aahe, jinh jee raftar jo muqablo bijli/roshni je wahkre jee raftar saan kre saghje tho.
binhi pahinje lashkar khe chandr je hada men haase nde je kp te ache gadu kayo aen bharsaan ware qile deohpur (debalpur) te kabzo kayo jitaan agte wadhi bandkuhoyaa pahinje mheno trsyaa aen poja patt kai.
Sandas ehle khaana bakhabar ahin.
unahia wakt khan wathee, roshan aara saan hin je muhabat qaaim thi, tanhin khapoi bi hoa hamesh qile je andar joon khabrun hin khe dende rahandi hui.
hin naale saan zilay hyderabad je tailqe mttyaaren men judaa judaa naln saan hiku deh, hiku gothu aen hiku reloe -istashion- wariyun aabadeon ahin.
(Hin Farsi tasneef je sufhe te Sachal Sarmast jo zikr aayal ahe.)
hin zarshuhe je khili aam mkhalf Shuru kai jahin kare aksar girfitaar thindo hio.
Misaal tor Gwadar, Soon Miyani, Qasim Bandar aen Keti Bandar wagera.
Misal tor khauf hik nafsiyati shaye ahe, per in jo asar jism te ehri'ya tarah thye tho, jo sajo jism tharkan lage tho.
Sindh te hamlo karanu khan agu khen Sindh mulku baabat har qasam je maalomaat gharubl hui, aen jemasa brns khe pahinjan ailaaamaludarn je khushnode darukaar hui; una kare Sindh je taalpur hukumrunan daanhan hin jo rukh hamdardea waro na ho.
Sandan diliyoon etriyoon kamzor huyoon jo hunan khe khof ho ta mata Prail jero na huje.
Bazaatay o sifaatay kard gaarast,
Duniya je sabhni mazhaban jee taleem jo abhiyaas kayo huaeen, aen duniya je mukhiya darvesh je halaat khaan waqif ho.
Altaf Shaikh panhjay safrnaman main panhjay watan Sindh khay kadah ba wasaryo na ahy.
amthuna khood una mdaruse jaa ustaad ie othnda ahin, mdarusan men ghani bhange zibaani amthuna warto windo ahe.
Sindh polis je ae aes pe shaaie azez taalpur baa kalaak jang je khe sanbhaleo aen pahinje saathi je agwaanue kai, hoa cheeni konsl khanue je hfazt kande rahe aen sabhni ttnaen hmile aaorn khe maari chhadeian.
Hunan je raftar aen taaqat aam computer khan 50000 bhera wadheek hondi ahe.
yaad rahe ta hunan qasamn je asttwarij doaiesz men ditta jahrok: faieln, prograamn aen saafttoeirn wagaira khe dsk te judaa judaa binaael ttreks (dairn men binaael rstin) men mahfoozeo (bhareo) windo ahe.
Un Mindar je hik dewar ajaan Sahi aen salim halat ma bethi ahi.
Rashmi jadenh anja Sindh khe sirf sapnan me ditho ho, hun tadenh ee Sindh khe shairi me sundarta bakhshi Hui, pr jadenh hoo 2004eesvi me Sindh yatra te ae hui ae Sindh jee muqaddas mitti jo vas wathi Jadenh hoo wapas wri hui ta hoo Hindustan jee uha Rashmi kithe rahi hui, jinh khe Hindi kawita'un jee Manjta tor ketrai maan samaan milya hua, pr hoo ta sarzameene Sindh jee ehri sabaajhi dhee banji wapas wri Hui, jo hun je dil jee hr dharkan Sindh banji wai hui, hun tanboore jee taar te Latif june Waayoon budhiyon huyoon ta hun je andr jee haqeeqi Sindhin jaagi pai hui, jinh Sindhin ketro ee arso Sindh Ja sapna panhje andr me surjiya hua ae po unhan sapnan khe saabhiyan tadenh ee mili hui, jadenh hun Sukkur ae Saadh bele khaa guzri Moen Je Dare jee mitti khe sajdo kayo ho.
Qatae ae Qafiye saan gad radeef milaen ya rugo qafiyo aanan, shair jee marzi te chadiyal hoondo aahe.
Secular riyasat jo maqsad mukhtalif mazhaban mein takraar khe khatam karan aen sandas manjidaran mein yakjehti paida karan hondo aahay.
Pandat janghal lal sharma khan pehrain rag je sakhya ganga nagar main ae wartain.
"thuwario" je khayaalu mojib, ben alaakoame sitiha te thindar "geru akhlaake qaanoon saazea" khilaaf jaakhodrnr zmeer saan sachaiea jo hiku ailaaizhaaru ahe.
alaamh zher aldinu bakhare, sultaan gyaas aldinu blbin jo khaas darubary ho, aen hin jo mathis wado aatmad ho.
thate je aalam makhdoom aboalhasan sindhi zibaan men 1700a men phareon kitaab "mqadamta alslwaat", "alf ashbaa" waaran kafeen te mushtamil likhiyo.
Pir Ilahi baksh Sindh United Front thahyo, jenh jo maqsad- Bombay- kha Sindh ji alehdgi ho.
farz kariyo ta asan je unhan aatkadn je kaabi zaahire saabitue thi nathi saghe.
1994 men alhadage psandan aen jaarjea je wich men sez fair thiyo para tkarar ajaan hl thi nuhe sagheo.28 august 2008 men jaarjea je paarlyaamentt abkhaze khe rwase kbze men oalaarel ilaiqo qaraar dino aen jaarjea je una mokf je wade pemaani te aalimi bradaruea je andar taied kai wai.
masjid alhraam khan
Shafeeq Sal lallaahu Alaihi Wasallam
amoma he tkrebon aadhia raati yaini pahrin january (naen saala jo denhan) Shuru thiyan taaen jaari rahandion ahin-
Sefal, ha.
he naavil -tin- hsn te mushtamil ahe.
Hikro aaeen an likhyal jiyan Bartaania jo aaeen aahay.
dodo aen chnesir baa bhair huwa.
hindustan je kilaaseke adabu jrman trjman je soorata men gs gwalido ho aen natije men jrman msatashrken jaa poi jaa nasal aubharea, jin eoroope askaalr pedaa kayaa aen poi eoroope adabu je taarikha aen fikar ghani bhange mshrk je wari ausirnr je natije men wadhia oejhuya.
Bunyadi tarah aaien je tareekh oteri ae purani ahi, jetro saysi nizaam ya hakomat je ahi.
baze unhan men khandu wijhe bi khianda ahin.
soen/ hazaren shaairan men ke chand ie baaran jaa shaairu adibu hujan thaa, para chayo wayo ahe ta qomun je taarikha men adabu je wade uhemt ahe.
snjunup: bin tin qasamn jo saaie rang te gadrhe chnanb waro pakhi ahe.
Sindh je taarikha men har lihaaz khan hin kitaab je uhemt ahe.
"maan awhan maan naaheuna" jahin men 56 nandhreon khunueon ahin.
nandhi khandu je muslim taarikha men, rzeh ie hik ahre aurata hui, jahin hukumat hlaaie.
sindhi ilimu o adabu je taarikha je mtalae maan khabara pawe thi ta sindhi adabu jo bunyaad aen awasr waro bakaadh doru somrn je doru khe samjhiyo waji tho.
chawan thaa ta hin jo hikro qasam achhn guln waro bi ahe..
daa Sal lallaahu Alaihi Wasallam
bhaoan sindhi mukhtalif akhbarun aen rsalan men tanqide mozou, tbazad khunueon, mukhtalif shakhisiyatn te khakaa aen paradeh jaa safarunama pin likhiyaa aahin.
Jahin mein Sindhi, Urdu, Punjabi, Kashmiri, Bohara, Ismaili, Baloch, Memon, Siraike aye Pushtun manrhun wasn thaa.
hin ie sindhu lakht mtailq budhayo ta uha sajue khan khabi paase likhi oenddr rsm alkhatu hui.
Huraf behraf parhar ya huraf ba huraf tarjmoo karan.
para khayaalu uho kayo waji tho ta faqir unhan jaaen men ttolaa kare kaafion gianda huaa aen aahiste aahiste ute rhnr Shuru kayo hondaion.
amir ali walid muhammad chunadio 24 may 1949a te gothu shah muhammad chunadio lagu kmbr zilay laarkaane men jaao.
Makhdoom Sahab 1935eesvi khan wathi shairo shairi ji ibtida kayi hui jenhn mein Sindh je naamwar shair aen Adabi Muhammad Siddiq Musafir khe pehnjo ustad tasleem kayaaon jenhn khan Fan Latif ja raaz piroreendo rahyo.
hin oke leks khe 2006a dhaare zaahir kayo aen una khan poi hin jo wade men wado kam uho ho ta hin ahraa dsataoez zaahir karanu Shuru kayaa, jeke kilaasefaied honda ahin, jin khe rugo kujh laguapiyal manhun ie parhi saghanda ahin.
Ibrahim Hayderi te ee mash'hoor 'waagoon dar' aahe, jinh je mathan takri te wagoon jee qabar b thahiyal aahe, jinh maa guman thiye tho ta kadenh hitey 'waagoon Pooja' b thee hujey, -Ibrahim Hayderi- -Pakistan- jo hik wado machhi -bandar' aahe, jinh te hr waqt sawan jee taadad me horha ae bera beethal nazar achan tha.
Jeko Bannu je sangam te waaqi'a aahe-
ho flaasaafee aaf aejokeshn, eonunae mazhab aen adabu pdrhiando ho.
janeral aarf bokar shakhisiyat jo maalik ahe.
hin men blwari patharu je ttkarn aen sementt jo tinasb aam taraha saan 1:2 yaini hik hiso sementt aen bh hsa blwari patharu jaa ttkara hondo aahe aen biyo tah pharien tah chadrhnr khan poi biay denhan chadrhio windo aahe.
hin leor aen chrukhe jaa asulu ba mratub kayaa jahin men pa shaamil aahe..
Jawab mein Shah Sahab farmayo:
di brman khan sgo bdhraeo.
Harmonyam main 'nakad' jay sar khan moti "khirij " tain achan khay- amrohi-chayo wendo ahy.
maqaame toru te jrmanea je kaari jangl yaa bile ware ilaiqe men mshhor hui .
Hin mulk ji qanoonsaaz assembly hik ewani ahe jenh jo nalo Kuvendi(angrezi: Kuvendi) ahe jenh ja 140 rukun ahin jeke siddha sanwan
umar rsayadh hujan bawajud -aaga- sayad abd ali shah shaairi aen khatuabt je silsile khe -jaari- rakhando ache.
hina binhi jahaann je sardaar hazrat muhammad mstfee sle -allah- aleh wasalam -jin- je hayaate mubarak te "sert alnabish" naale bin jaldn men nihayat ozaht saan roshni wadhi ahe.
1897eesvi me Bombay ji mashhoor parsi "theatrical company" Banaras me ayi aen Agha Hashar un company ja drama dithha ta khes bu likhan jo shoq jagyo.
jugn jaa jug
karachia je mhle khde men "mzharalalom" mdaruse jo bunyaad molvi muhammad sulemaan binoea aen molvi miyaan abdullah walid molvi abdalkarim (miyaan muhammad saadiq je walid) rakhiyo ho.
Duniya bhar main faujon muashire je andar hik juda hesiyat jo hamil muashiro hundo ahe jenh khe pehnjo alag samaj, san'at, taaleemi idara, hospital aen biya muasharti idara shamil ahin.
una putu doaiez: har uho parazo jahin zariay asan kaa bi ditta kampiyottr men daakhil kayun.
kitaab men ttien hise toru ahran pkhen jo zikiru kayo wayo ahe, jeke sirf Sindh men dtha wajan thaa.
hin saahiba bet je mthiayn adhu jo tarjimu hin reeta kayo ahe:
Unhan dehan ma mosam achanak khushik huai.
Kuwait khe hindustani marhoo kaiet ya kat bel sadenda ahin.
Hin jang me baaghi riyasatun, utar wariyun riyasatun aen sandan hakuman san gad na paye rahan ghuryo aen hinan paan khe "Confederal amrici riyasatun" jo nalo dino.
khatube khan ilawaa makhdoom saahiba hin masjid men wehi ftoaion pinu jaari kando huyo.
hin falsafe jo astlaah thaahiyo.
Hin sheher main hik town committee pin jori wae ahe.
hina je maafeea je laai wadan amirn arzu kayo, para badshaah qabool na kayo.
sandas aawazu men kamaal jo methaj ahe.
Manu Gugo.
hin univeristy jo shmar pakistan je sabhu khan wade univeristyn m thindo ahe.
nbatute toru te lyaar khshak ilaiqan men samundu je sitiha khan 300 mettrn je mthian waaran ilaiqan men suthi oadhu oejhh kan thaa.
aakhir jraati khan kam wathee chayain, 'maan hinar bi chouna tho ta ho mio konhe; mun khe faqat andar wajan je ijaazat dini waji.'
paraaimari iskool nawaabshah
boaser je ratu, dimaag aen aandn je rtobt khe khshak kare tho.
dbleo(aechh 2 aar): BMW H2R:unhan pharen resir kaarn maan hik aahe jekaa lkid haiedrojin ware tel te hlnde aahe.
America Pakistan ma jamhori hakomatan je himayet kando rahyuo ahi, par foji hukmaranan khe ba mukhtalif waqtan tay America je himayet hasil rahi ahi.
ghodrabaari tailqo (auchaar: ghodrabaaruie taluko, urdu: tailqa ghodrabaari) pakistan je sobe sindh je thate zilay jo hiku tailqo ahe.
Hun soobayi assembly wari seat khali kayi aen bator member qaumi assembly qasam khanyain 10 August 2018 te Pakistan Tehreek e-Insaaf khes Speakership lae naamzad kayo 15 August te Speaker Qaumi Assembly choondji wayo hun 176 vote khanya aen sandas mukhalif umeedwar Syed Khursheed Ahmed Shah 146 vote khanya
naalaa: a. dard narnj, f. shgrfh narnj, hh. wagaira- karna aen sfeed gul.
Maqnina(Maqnina) ya qanoon saz idaro(Angrezi: legislature) hik mubahise wari majlis jehn khe hukoomat aen riyasat jo poore siyasi nizam laye qanoon thhahen ja ikhtiyar hoonda ahin.
maau baaru khe 9 mhena petu andar pale thi.
hiku adaakaarh, madl aen peshikaar sheron astton jo asale naalo sheron oone astton ahe.
Jinh waqt sandas waalid jo intiqal thiyo, sandas farzand marhoom Allah Bakhsh jee umar panjweeh wariyah khn hui. Angrezi taleem chhadey karobar sambhalan lago. Karobar, Me heanr pehriyon dafo siyasat b shamil thi. Pehreen local-board jo member, po president choondiyo. Suttat ee Bombay Legislative Council jo member muntakhib thiyo. 1937eesvi Me Sindh jo juda soobo qaem thiyo ta paan b wari naee Sindh Assembly jo member choondiyo. 1938eesvi je March maheene me, Sir Ghulam Hussain Hidayatullah jee vizaarat kiri , ta Allah bakhsh marhoom Chief Minister baniyo. Manzilgaah waaran fasaadan khaan po, saal khn lae vizaarat khaan baahr rahiyo, pr 1941eesvi me beehr vizaarate uzma milyas. 1939eesvi khaan bee(2) aalmgeer jang shuru thee chuki hui. 1942eesvi me Congress feslo kayo ta maanhoo angrezan wataan milyal Laqab wapas kan. Marhoom Allah Bakhsh b KhanBahaduri je laqab taan istefa dini. Sindh je angrez governor, Sir Hugh-Dow, in qadam khe halaf wafadari jee Bhanjkri thhahrae, October 1942eesvi me khes vizaarat maa dismiss kayo, aen sandas jae te Sir Ghulam Hussain khe (Jo khud Allah Bakhsh vizaarat me Home Minister ho) vazeer-e-Aazam muqarrar kayo. October 1942eesvi khaan May 1943eesvi taen, Marhoom siyaasi aen falsafiyana kitaban jo mutalio kando rahiyo".
Shah sahab penhanje hik -bat- ma hin ettar jo ziker kiyu ahy: "bhandro raban, -ar gach- ain anber"
Baad me rozani kawish, 1990eesvi me -jaari- kayaeen, jeka hin waqt saji Sindh me maqbool -akhbar- ahe.
per iha bilkul sahi nahe.
olaha pakistan je hadan je utar obhar men bhaarat ahe.
lnjaar kotudre bhange men ahin.
bj pndrahan denhan je andar phute tho aen pahrin ie saala unhan te akh jo piyund kare saghje tho.
khes milhh men jeko bi inaam milando ho uho gariban men orhaaie chdendo ho.
aangotho dekhare lftt warti wende ahe.
__ Tolid Sachal Sarmast Hafiz Daraazi
megnettk dsk je binaawati golaaiea men hrkt kandar/phrnddr dhatoa je palett/thaalhia jahre hondi ahe, hin doaies te ditta likhan aen parhan yaini red aind raiett jaa biay kam kare sghjin thaa.
Hakimun chawane: jar je wanr mein 15 khan 35 sekro maduniyaat shaamil hondi ahe.
gazal je bahtrain shair khe bet algazal yaa hasan gazal chayo windo ahe.
hin qasam je tahrik men khlekho gul muhammad, ghulaamu muhammad shahh gda, meer abdalhaseen saange, meon odl hedere, mirzaa klech beg, mirzaa bdhl beg, aga fateh ali shahh, meer gul hasan khanu kherpure aen biyaa ketrai shaamil ahina.
nursery Road Karachi je Jamshed Town jo hik elaiko ahi.
hin shahru jo hande naalo 'arodr' ahe.
We, Kashish te.
unhan tinzeman jo kam sindh jaa masailaa khananu, unhan jo hl golnr men madad karanu.
mzaheh ttwatikan, latifn jaa baaruunua kitaab.
Hin jo hikro nadho boray jo qism ahe, jo utar ulhanday warn pargran me aam ahe aen lorhan ji jaye te rakhan me kam eendo ahe.
Abdullah iho maloom kare ghabraiji wayo, aen mayoos thi Umar khe chayaein ta mhnjo raaz hane zaahir thi wayo ta hin waqt munhji izzat aen jaan tunhje hath mein ahe.
Unhin panan khe Pallo chwanda ahin.
hin kitaab jo lekhaku DavoMal Kalyaanrchand ho, jahin hyderabad je sirsote press maan heu kitaab shayai kayo.
Post modernasim bunyadi tor te hik laro ahe.
28 December 1997eesvi te hin faani jahan maan ladano kayaeen aen 29 December te khais bhit shah te miti'a mau hawale kayo wayo.
sandas ketrai kitaab shayai thiyal ahin aen Sindh University men qaaim Shams Ulma mirzaa klech beg cheir jawaanchaarj direkttr pinrahiyo
Hr maaddi shae me churpur mojood aahe.
Lalita Pawar
He wanan je sukal kathin wanan je paarun, aen jaablo ilaeqan main patharan je mathan b mitti je dheran ji shikil main sheher ya coloniyon thahe rahandyon ahin.
mthiyun zikiru saabitu kare tho ta sawai laadea je jahin palkea maan hith ttpo dino biyan raanin khe muqarar kayal ngrunan kuhi chhadiyo para wari agte rodr je qile maan hath aayal maal jo zikiru kande sagiyo musanif jaanaaie tho ta: "hath aayal bunahin maan teh raajaain jo dheiron hion."
(1) Una khan siwai mdaine je shagird umar je wasile saan tbre hiku khaas bayaan mdaine je rawaayat saan naqal kayo ahe (qal Umar qal Ali Wakhabarana Abu Asim Alzyadi unAlhlwas Alkulbi qalkana balhandma Muhammad Bin Al Qasim alkh 2x1275) jinhan jo asal ravi Muhammad Bin Qasim saan hindustan men gad ho.
Hik bhero dhaw te khayen khan poe keyi hafta sust payi aram kandi ahe.
Maahreen jo khayal ahe ta titan jo wayomandal zameen je shuruaati waye mandal saan milandar julandar ahe.
sthn hukumrunan jo tslsl-
faarsi, arbi parhil huwas.
snjunup: ajan wanan men pori taraha pke na huje.
naavil men mjaahdn je biadaruana kaarnaman saan gadu sandan ailaaakhlaak aen islaami taileemaat jo zikiru aen njom ogeru baabat islaami nkta nazara je suthi ozaht kayal ahe.
Shah jo namoonoo bu mashhoor angrezi shayer Shakespeare waange naatak jehro ahe.
Rehmatul aalameen, jild doum safha 348 Qazi Suleman Mansoor pore, markaz al harmain alislami Faisalabad, 2007
aam taraha chawandaa ahin ta "mata" yaa "aurdrea" men kaabi doa naahe karanue, para uho khayaalu galat ahe.
muhammad somar shaikh hiku garib ustaad ho, pahinje kamzor maale haalat sababu pahinje laaibrari maan sata mnr kitaab chodhin sio roopen men okayain.
aakaari maan rseon bi thaahiyon windiyun ahin.
haard dsk jahin khe fksd dsk bi chayo windo ahe.
Mehdi Sarkar je mureed thyan kha poe sandas ander wadheek ujro thi wayo.
he aasaanea saan hzm aen badan men jzb thi windo ahe.
Kehn shayer ji ghazal ya nazam je bhar un ghazal ya nazam joran ya sandas zameen likhan khe tatba'a karan chaebo ahe.
Katran ee shairan qasy khy shandar namony ghayuo ahy.
hik gadiyal bayaan men ttnae mulkan je nmaindn duniyaa je ttnae mulkan nandhin aen waden riyaasatn khe naen thhanddr ben alaakoame tinzem men shrkt je daot dini.
Saado libas pehreendo aahe ae khushmizaj shakhsiyat jo malik aahe, ilmi, adabi mutalie saan gad halaat e hazira khaan b baa'khabar rahe tho.
ttakarn te bi he wanu chagu thiay tho.
Aen ehryan raagnyan mein gaayi wanje thi, jin saan Deepak jo ko b waasto konhe.
pakistan reloez je sarkaari web saaiett je mutaabiqu laadr reloe istashion jo kod LAZ ahe
hi hiku wado ddro aahe, jeko awichaiea men 10 khan vehh feet thindo. -tin- chain aekdrn te phhlel aahe.
1231eesvi me Gawaliyar jo ghero kare, utaan je hukmuran Malaya Warmado khe shikast dini.
hin kitaab jo mawaadu tin hsn te mushtamil ahe: hiku 'aam pakhi', jeko kitaab jo markazi mawaadu ahe, biyaa 'olaete pakhi' aen teuna uhe pakhi, jeke Sindh men dtha wajan thaa.
una kare ie ho jmhwarit saan nafrat karanu lago aen manhun je unabohh khe dhkaaran lago.
Hin mulk jo Bhutani naalo drok yol jo matlab aahe gajgor kandar dragon ji sarzameen
Sindh: hik saltanat khan udaas waadia taein :Sindh ji tareekh aen lisaaniyaat je aalim Muhtaram Yousuf Shaheen jo interview
Hin nazariye ja perokaar Maiklobali, Max Webar, aich.
uho ho rndhnro, jahin men egeh je agne bi dkhianda huwa, unahia poja ware ttkar khe bino dinal hondo ho, jahin kare rndhani khan alag hondo ho para kwathee saage hondi hui, jahinkare rndhnro potr asthuna lekheo wayoahe.
Italy me khes Hakim Pythagoras je shagirdan jee sohbat me shareek thiyan jo moqio milyo.
kaainaat men jeke kujh disi saghje tho, so sabhu unahia wijood je judaa judaa tjlyaat jo parato ahe.
una kare ho zaahire/ duniyaaoe mohh khan pare rahiyo aen azaad zindagi guzaarende, daruoeshn je chakarea men rahiyo.
Jabalan jon he qataronPameer je mathaheen pat'aware pase kha shuru thyan thyon, jeke Karakuram jabal je olah main waqe ahin.
Hin sindh jo doro kare marhun jun dilion hath kayun.
(4) abo jafr muhammad bin jrer altbre, jo sanu 224 hjre men jaao aen shoal sanu 310 hh men wafaata kayain.
magar adadi sanbhar kasrat saan aam asamal ma acan tadhan ee mumkin bainjo jidghain path barqyat wajood ma ai hui.
poi mrshd je ijaazat saan hrmen sharif, njf ashrf men hazrat ali almratuzerzh aen karblaa malimen imaam haseen rzh je zyaartin khan mshrf thindo, arak je shahru bgdad men badshaah peer sayad abdalkadaru jelunae rh je zyaart laai puhto, jitaan khes "klndaru" jo khatuab milande Sindh je sewhan laai amr thiyo.
bia deh tailqe umarkotu men ahe, jahin men 7 gothu shaamil ahin.
misal toru hikdra adabi astlaah thindaa ahin, biyaa khaas ilimun jahrok: fzks, kemistere, ryaaze wagaira jaa astlaah, judaa judaa manain saan istaemal thindaa ahin.
Chik, Madaeje, Garhi Yaseen, -Bhelar- aen Pani Aqil main Head Mastri doran pehnje schoolan aen taleemi nizam ji taraqi'ya lae panr pitoryo.
Lighari
ditho waji ta bunyaadi toru insaani dhunacho/wijood chain shayun te mushtamil ahe, aen jekadhin unhan chain shayun maan kaa bi hiku she khttl ahe ta insaan namukamil ahe, jahrok
Hin feslo kandar jang main Charlas nepear dokhay san Talpuran meeran jay balouch foj khay harai Hyderabad Sindh tay qabzo kayo.
Hin crown size aen kache juld ware kitab me 109 sufha ahin aen qeemat 70 paesa janayal ahe.
namwasi rsaalat rele men hzarn je shrkt
Akhtiaran khay tin hasan yani markzi, sobai, gadyal list main wiryaho wayoo.
baahi je poja kandar manhun.
Sapa-hemlani bha dafa aam seton tay kamyabi mani sindh qanon saz assembly ji member muqrar thi aen 1937eesvi tay Sindh assembly ji pehren ourt deputy speaker chondji wai.
jadahin ta hina meer ali nawaz naz je shaairia khan wathee shah abdallatif bhttaiea je shaairia khe na rugo hina pdrhio para hinin saan hinadie una jaa trjma pinu kayaa.
1946eesvi Delhi karardad: karadad Pakistan je wadhek tashreh hin leag convansion je hik karardad main markazi aen sobai qanoon saaz majlis je chondyel memboran ghadyel rai dini Saan kaie, jeka Quaid-e-Azam je sadarat ma 9 April 1946eesvi tay Delhi ma munaqid thi, jenhin ma byen mamran man srif hai niktoo waziah kayu weyu tah: hindustan je uttar ubhrandy main bangal aen asaam aen uttar alhhunday ma Punjab, sobo sarahad, sindh aen Balochistan, yainy muslim aksryet wara ailaqa ahin, uty' wahid aen Khud mkhtyar mumlkat je tashkeel kaie waje aen un amer jo wazah ailan keyuo waje tah Pakistan jo qiayam bina der amal ma ando waje.
Sakhan samairan ja, hunairi manjh huran
badaam je kheru maan aam kheru wangur dhe bi thaahe saghje thi.
paan hyderabad te aestt india kampne foja je kbze khan poi sindh je aazaadi je pahrin jang 24 march 1843 te dubi je medaan men angrezan saan odrhi, sindh je aazaadi je jidojahad jo bunyaad rakhiyo.
Hin waqt -Institute of Sindhology- mein mouseeqia je -ustaad- tor sukhiya thayi rahiyo ahe.
unahia mandir je obhar men hindu eutaren laai hik dhrm shalaa yaa musaafir khanuo thaiyal ho, jo hin shahru je hindu sethen aen diwaan kayolraam gadji thharaeo ho.
Hee puraniyoon paintings Indo Aryan nasal joon huan joon shahidiyon miliyoon aahin.
oedn je zamane jo mashuru deota, jeko -aasmaan- men siju je shakal men, hawaa men oij je roop men aen zamin te -baahi- je soorata men zaahir thindo ahe.
ndra yaa goi je pori khaathuea khe -aenche- chaibo ahe.
Maslan: Janj, Budhan, Diyan, Ghang(n).
hin je padr men ketriyun ie nandhion gndheon gadiyal rahan thiyun.
hin khan agu unahia ahde te aliguzendr kanghaam faiz ho.
agr manzar gmgen hondo ta mwaseke jo psmanzar bi adaas kandar hondo ahe.
ghodrabadre: pakistan je sobe Sindh je zilay thate jo hiku shhar aahe jeko tailqe ghodra badre jo sadar maqaam ahe.
Utam, gobind punjabi & gobind malhi san gadji himthayo.
chawan thaa ta phareian shaam mulku maan aayal ahe.
uho jdile treko jeko khayalan khe prakhanu laai asataaal thindo ho, jadahin fitrat je mzaahir khe samjhan laai istaemal kayo wayo ta maloom thiyo ta fitrat aen una je mzaahir men hameshaa khan bin quwatn men bahime jidojahad thindi rahe thi, uhe baa kotun: thisz (Thesis) aen una je mkhalf 'ainte thisz'(Anti-thesis) je naale saan sadujin thiyun .
hinan frshn khe pinu khaathu je grnr je unadeshe oaste pwasl khan roknr laai khaas apau oratua windaa aahin, inahia kare hinan je hitha sementt jaa bh tah dinaa windaa aahin.
umar je aakhiri salan men hin qaanoon je bakaadh parektts chhade dini hui para aakhiri wakt taaen okayaln je rhinamaie kandaa rahea-
Jeko sach chawe jo akhri baab hath wadhayo - Sindh bachayo naale san alag kitaabi roop main 1988 main chhapyo.
haakdre ware paase badraan, thate ware paase dunhan ohnr lago.
Sharu ma hin - akhbar - je policy wapar khe hathy dhyen hai, per poye pehren aizeem-jang-je kary mulke aen Alami syasat tay khabroon ain mazmoon shaye kaindy rehi. -un -je kujah salan khanpoye hei -akhbar- band- the wayai.
sultaan jlaal aldinu mulku chhjo khan poi kdrhh je sobedare pahinje bhaitee aen jate alaa aldinu khlje khe dini.
afsaanoe adabu jaa sirjenddr, kahanikaar, nattk kaar aen naavil ngar saduba wajan thaa.
manhun jaa hikbe baabat tasaru, hikbe je roen je gnra got aen ponddr asarun manjhaan ie akhz kare sghba ahin.
San 1878eesvi main bechanji je Primary School main head master ho.
nb jo wanu saala men baa bheraa wadhi tho, hikro february je aakhir dhaare aen biyo july men.
una khan sawai, ke buta bi ajan salaamat mojod ahin.
Tadenh hoo ute achan wanjan laho aen wadi izat hasil kayaen; pr Bukkur je kaamoran inhi galh kre hun khe shaheed Kre chhadiyo aen Himayun khe hun jo daadhho dukh thiyo (8) Shah Qutubuddin bin Shah Mehmood asal Khurasan jo ho .
rbdr chadrhnr khan pharen bunyaadi frs mathan kanhin suthi chnbdrianddr (Adhesive) mrkb jo hiku jhdro tah chadrhi inahia khe dhin khan pndarunhin mantin taaen khilil chhade dbo aahe ta jian inahia khe hoa lage.
Hin mozoo san lagapyal ehwal heth dinal baab mein parhanda.
national Saving Orginazation
"shunatoem aatma" yaini hia aatma saant ahe (shunate sroop ahe).
hin brtunayaa men Sindh saan muhabat jo nato qaaim rakhiyo.
unhan kampnen jo jar pori duniyaa men pkhdrel ahe.
Miyan AbdulKhaliq Wakeel jo taluq Shikarpur je Awan khandan san ho.
laadr maina ldrel yaa hethuhon bhango.
una khansiwai biyaa nandhaa nandhaa tahqeeqe markaz karachia, jaamushwari, multaan, lahor aen pshor men kholea wiya ahin.
islaam je aamd khan phareuna bdo (Bedouins) kbeln aen uthun chaarenddrn jo byaabuna jo deota abgal hondo ho jahin khe uhe mnjenda huaa.
ihaa bi taarikhi hakikata aahe ta jadahin nepir klao zbon kare motio ta achhdre -thar- je zamin khaus sutho unatkam warto.
asal men he redio pakistan hyderabad taan nshr thindar sindhi skhea prograam jaa sbk ahin, jeke daaktar fhamedh haseen redio te pdrhiande ahe.
aasaan ttaiepng laai ham aawazu akharn khe hik ie bttnr men shaamil kayo wayo, wadheeka zor diyan saan uhe akhar zaahir thindaa.
Khush-fehmia wari kefiyat, haalat ta sabh kujh theek aahay.
maau je fot thi wajan kare sandas palna nunaunun kai.
Waayi baadia khe tehleel karay thi.
Khaadhe choosan lae hikri nandhhri soondhh athas, jaa mahal te baahr kadhhendi aahe.
uha nokri chhade, -bas- jo draieor thiyo.
Unhi samoray kam doran farsh khay tar rahan dano wanjay (xi) akhir main sonh bathyun (Fine Sand-Blocks) Rastay ragray aen tamam ghanay pani haran bad unhi khay bilkul saf aen chitoo kayo Wanjy aen ihra farsh jin main akhir gusai khan poi ba muzaik jo dano nazar na Achay ta unhan khay kharj kary bhehar thahrain ghurjay, (Xii) akhire gusai khan poi hinan farshan Khay halki sabun (Mild Soap) san dhoeay tamam ghanay pani san saf kre poi sukan lai Chaday dino wanjy aen jadah uhay bilkul chaghi tarah san suki wanjan ta unhan mathan aghzelik Aaised jo pawoder (Oxalic Acider Powder) hary lkran mathan sani jon bhoryon lapetay tamam ghany zor San ghutho wanjy aen unhan khay sukan lai shaday dino wanjy.
Jeko waden aubhen paten aye -tin- nandian paaseren paten te thiyal hondo ahe.
Un bad Iranain jo badshah nemrooz wapas thayio (pahnjay watan danh)
Shuru men "alohed" karachi men baraani kahani "te rthl gdiyon" shayai this.
daltin, kansaas
Wari ba ho un nizaam khan hasil kayal mal aen peasy khan wadheek mutamin hua.
Hakiman jo chawan ahi th afim tibi lhaz khan zahiri aen batni his khe sst kandar ahi. Un je khain san nind endi ahi aen ghani sor je halat me aaram dendo ahi.
Unhan man ke he aahin: (1) wapar je nirkhan jo sannao ya annao hujann kanhn muluk ji buramad laye bbahren mulkan Me talab je lachak & daraamad (Bbahren mulak je saman) laye sandas mulak andar talab je lachak te madar rakhe tho.
mdaruse je kam men madad laaimolvi ahmad aldinu chukoale jahre jed aalam joon khidmaton haasil kayaaon, jo una wakt hindustan je mashuru aalaman maan ho aen arbi aen faarsi ilimun te abor rakhandar ho.
Sublime khe sawli Sindhi'a me bulandi je baare me ya "arfiyat" chayi saghje tho.
kanhin mkhsos mkutibh fikar khe angrezi men "iskool aaf thaatt" chayo windo uhe, jahin je maina dbastaan pinu ahe.
Hin waqt Sindh University mein qaim thendar Qaleech Chair je Board of Governors jo member ahe.
haard oeir: kampiyottr je fzekul badi aen una jaa hsa.
una zariay binhi mhaa taaqatan manjh tbahia joge aen taklif dinuddr tkarar Shuru thiyaa.
kadahin kadahin unahia te gulkaari bi thiyal hondi ahe, na ta oale khe wati dinal honda ahin.
uhe qadar aksar kare shaairia je sttau maan milan thaa.
Je Abdullah Khan; aen.
baaqi smora ikhtiyaar sobin khe dinaa wajan.
para soofi, zaahire hoasan khe trk dei, 'andar je tgadre laahe', marftjo mshaahdo, manjhian munue tho.
matlab ta faqat hiku jo thi rhnr, aen biyan khe trk karanu aen unhan saan kobi lagu laguapo na rakhanu.
System Software: System Software (Computeri nizaam halindar hiddayatoon) Software jo hae qasim Computer aen Application Software (Khaas maqsad laye qatab endar hiddayaton) khe control kando ahi.
hin urdu, sindhi, baloche, siraike aen panaabea men kaafi kalaam gaeo ahe.
Mukhtar Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Kujh arsay khan poi atkal 1701essvi main Mian Muhammad Kalhoro Balochistan khan wapas Manshar dhandh kenaray Ghoth sanwa (mojoda sawro Johi tailko )khan thenday Qaser Panhwer khan ghoth samtani kasi, ghoth ghaha ,(Haron he talluqo ) mein Mianwali Tahreek khay sargram kayain Shikarpur pnhwerki (Han Khudabad ), Murakpur (Hanrn dadu sheher jo mohallo) aen Fateh pur ja ghoth qabzay main andaaen.
hin jaa gul soorj mkhea jiuna aen phr wade bukhadre oangae, magar binaa kundan je hondo ahe.
hin jo paraunuo petu baaqi thoro waji bchayo ahe.
Sandus kafi jadu lai waya jeaw main anja tain manhun khan na wasri ahy.
pokhnr jo dstor ghano kare bsrn oangae ahe.
una men ko shak naahe ta qaazi saahiba Sindh jo bhlo chaahenddr ho, aen una laai amali toru pin zindagi arpe chhadeian.
tayare heeth
shmsher khilio khlaeo tahrik jaa tafsil shayai karanu Shuru kayaa aen akhbar khe zyaaie marshl laa khilaaf hathyaar toru istaemal karanu Shuru kare dino.
sindhi adabu men zrena baloch (jeje), kher alnsaai jafre (hwelea khan haasttl taaen), munuk (ldrhanddr nasal), ghulaamu nabi mugal (reshme waar), oshno bhattyaa aen urdu adabu men saadt hasan mantto, asmt chgtaie jaa naalaa ahim ahin.
Inhan main insaan, haiwan aen pakhi pinn shamil ahin.
Par wehan saddi ae je abtadayue salan ma ten acton je draman khe tarjeh malan lagi,un hondi ba bin acton wara drama ba likhba huai.
He samundu Asia aen Australia saan ghirel ahe aen obhar mein America athas.
Mulk jo naalo Common Wealth of Dominica aahay aen mukhtasir in khe Dominica sadyo wendo aahay.
bi kachhdr thiyan khapoi baaru khe kachh te keru bi khani saghe tho.
tanhin khapoi sarkaar tarfaan mathis bandsh aaed thi.
Sindh andr jeke b naak-kathhiya shair aahin aen maazi qareeb me thee guzriya aahin, unhan mirni jo sidhi tarah paan ee ustad ho.
Ehria tarha railway, tapaal, aabpaashi waghera je khaatan, penhjan mulazman lae khud ghar adain jo silsilo jaari kayo.
Saint John
shaairu mosof kitaab jo unatsaab meer abdalhaseen saangea khe kayo ahe.
hin mozou te bi aalimi jang khapoi ben alaakoame siyasat men tamam ghano kam thiyo ahe.
Un dor me lok shairan, Bhattan, Bhaanan me ustadan khe munazzam andaz me shairi je roop me pesh kayo.
jedaanhan kariyaan parakh tedaanhan saahiba samhun".
Inhe zamane main sain ji.
baabu naion aen dhon: meerunapur je gadea je tjl sharif waaran buzrign je hathu achanu aen abdalsataar sjaadh nshayun jo bayaan.
piyotin je mrze hui ta uho sooet parade te hiku ahim jaaswas officer je toru te kirdaar adaa kare.
kangreon thaahiyon wayoon ahin.
hitaan je aabade 99 sekro musalman te mushtamil ahe.
- karachi: dyaaram wasnrmil nzd limbrtt markett.
haani asan utaan wapase kare wari biay kche waatt te wariaseen aen kujh agte hali chhch saaon dghina wanan maan thindaa agte wadhiaseen.
rozunaa koshish hik sindhi akhbar ahe jahin jo markaz hyderabad, Sindh ahe he akhbar san 1998a khan shaia thi rahe ahe.
Hun pehryun shayi hujan jo aizaz haasil kayo jenh insani tareekh aen nizam shamsi khan baahir qadam rakhan mein kamyab thyo.
Uti hi wado musafir khano kolyaeen, saal me melo lagaindo ho.
wadheeka chalaake bi suthi naahe hondi.
Ghous Ali Shah je wazarat ailaa wari denhan ma hitay sarkari rakhwala ba rakhya waya par Agtay hali ahi ger qanoni shikaar ma mulawas rahya jin khe baad ma hatayu wayu.
Mathein bayan man hin kitaab mutaliq hethyan ahem nukta wazeh thyan tha:
b khe pbinetts akhare (adhu akhare) chayo windo aahe, chho ta hin men kul 35 hrf thiyan thaa.
angrezan je doru men nsre adabu men kitaab likhiyaa wiya.
(Chach put Dahir Baladhuri, Futuh Al-Buldan me janaayo aahe)
Badaam khaen jo behtareen tareeqo hee aahe ta un je gariyan khe kujh der pani m bhunjae rakhan khaan po suthi tarah peehi, sanho kare, paste thaahi wanje.
Maulana Giraami likhay tho ta sandas ilmi zindagi agarchay hik ilmi dargaah maan thi, par agtay hali he Sindh jo behtreen shair aen adeen laikhjan mein aayo.
Iho b disan main ache tho ta mazkoora nandho wahkro atheen sadi eeesvi je shurooat main b mojood ho.
pahriyun chhapo, kamshnr press, karachi maan 1927a men chhapiyo.
sdinu khan musalman aen hindu gadu rahanu sababu biyan anek masailan je bawajud mazhabi kttrpinuo kadahin bi wich te na aayo ho.
33 - dastaan wado, risaalo sachl saaina jo / mratub; miyaan daru muhammad aen mister hemraj aen biyaa - shikaarpur; pokar das thaanoor das taajr kutib aareh aastem press lahor.
una khan sawai jahazun khe bi mamwalid nuqsaan rseo.
Computer (chaahe uho kehri ba qisam aen size jo huje) je kum khe tin hissan men warhaie saghje tho: data haasil karan, un data khe pre defined roles (computer Khhe agwat samjhayal usoolan) waseele process karan (kehn marhale man guzaran) ,baad me process thiyal data yaani information ya result khhe zahir karan ya yad'dasht me mahfooz karan.
Ke bya digha aabi pakhi jahrok: Saanh, Toor aen Laakho Jaaji Sindh ji dhandhun te lahnda ahin.
saawanuea jo minhan pinu Sindh men autr obhar khan endo ahe, tahinkare pakhi pkhnr aen manhun, sabhu khe autr je minhan je aukunda hondi ahe.
kherpur je buzrig hukumruna meer rsatam taalpur te sandas nandhi bhao meer ali muraad khe trjeh dende meer rsatam taalpur khe kherpur chhdnr te majbur kayo wayo.
Secular riyasat jo ko b sarkaari mazhab na hoondo aahe .
Library kitabun jo ihrro zakhero aahe jite sirf kitab rakhann aen khannann laena honda aahin per un man manhun khe jjaann milndi aahe.
zenab bint muhammad
(9) shah jahaanger haashme mthiayn shah ktb aldinu je azezn maan ho aen mirzaa shah hasan je zamane men khrasan maan aayo ho.
jmaal abdre 2 may 1924a te mehdr shhar je bharsaan gothu saange deh mangounue men ali khanu abdre je gharu men -janam- warto.
hina uha -taileema- hyderabad je noormuhammad haai iskool maan warti.
Kalhoran aen Miran jo doar ma Matyari je kujh amlan Fatwa dini huai ta jenhain hindo kenhain musalman khe "Adaa", "Bhao", "Yaar", ",Dost" ya ahri lafaz saan galayuo Ta aho jank Muslaman thi wayuo, un daor ma baqayel pota sayedan je pagdaar Haji Mir-Awal Shah wat ta Hindun khe musalman karan je sand huai, ada, Bhao Aen yaar chawan waran hindun khe jhale watis ando wendo ho aen poye un khe zori musalman kari hath tay Muhar hani chadinda huai aen po hindun jo Andar sarar laye un khe kulhan tay khani shaher jo Sargas karayu wendo ho, aho silsalo engrezan je doar ma ba kujh arasy tayain jari rahyu.
unhan ghaatin wanan khe bi '-jint-' sdindaa ahin, -jin- zamin khe dhke chhadiyo huje.
Manjhain her hik juda juda thanwan main khaendo ahe.
azaad qaazi hin kitaab je abhyaas te likhiyo ahe ta mirzaa saahiba jadahin kotudre jo dapute kulekttr ho tadahin he kitaab likhiian, heu kitaab daaktar mrdak je likhiyal angrezi kithe taan madad wathee likhiyo wayo, jahin jo pahriyun chhapo 1898a men shayai thiyo, jahin laai taswiraon pinu daaktar mrdak ie mirzaa saahiba khe chhparaaie dinion hueon kitaab jo biyo chhapo September 1914a men shayai thiyo, ta una wakt mirzaa saahiba khe taswiraon mile na saghiyon, jahin kare biyo chhapo taswiran khan sawai shayai kayo wayo.
chawan thaa ta jdhen hakim bo ali seena, abo saed aboalkher mashuru soofia saan mulaaqaat kare motio, tdhen abo saed haazrenn khe chayo "?
sandas mzar shikaarpur shahru men ahe.
pakistan men judaa judaa boliyun gaalhaenddrn jo taidaad hethena taraha ahe:
jhin hia darugah taamir kai wai, maloom hujan ghurje ta khawajaa khzr je paani ache una je chodhari ghero kayo.
14 May 1836eesvi te lieutenant aen sigho ee po captain je ohaday tay taraqi mariyaain.
115 men sfarsh yaa taref je maina men istaemal thiyo ahe.
- thaanoordas lelaaraam oasounue arf sadhuo te.
Un tay ae baya charhi kari matki khe phorinda ahi-
nawaz sharif samurin pabanden khe ttodre gharu khan baahir nikto ta awaam jo hiku wado selaab sandas poyaan chhwalidon hnrndo aayo.
kanhin kahania je pdrhanddr, draame je dsanddr je uha kefeet yaa intizaar, jahin men sandas zahin men ahro sawal abhare ta kahania men haani chhaa thindo yaa thiyan waro ahe.
Hu duniya ja lag lagapa lahe, dil je gehrayin san Ilahi ishq main ehro ta Mehv the wanje tho, jo mathas sarmasti aen bekhudi'ya ji halat tari thi wanje thi.
The Engineering College, Karachi maan mechinical aen electrical main BE
he -una- khatun jo naalo ahe, jahin hazrat mwasealeh alsalaam khe nel darya maan kadhio aen fraon je gharu men paraorsh kai.
sandan sardaar sirmar sodho ho, jahin umarkotu ache warto aen paan khe runuo saduaie haakim thi oehi rahiyo.
orhaange khan agu muhammad -amen khwaso-, shaheed -allah- bakhsh jo har moqe te madadgar aen maon rahiyo.
uhoie saahiba ho jahin sanu 1866a men "shah jo risaalo" hathu kare chhpaeo ho.
kanhin khe bi outaan oenr orainr na gharujin, dil maan chot aen bgz kadhi toazh aen khaksaari ikhtiyaar karanu ghurje, matlab ta:
"halchal" ja faqat ba parcha nikri saghya, jeke sarkar zabt kaya.
ahmad and brother's.
Poe amb wanan maan patay paal wijhanda, yaani uhay matan, khokhan ya kothyin mein band karay rakhanda.
sireh amar bin ade
rod te lagael uhe ttailz kimeerain aen paanmuraade nazaam saan laguapiyal ahin, jahin saan ian thindo ta ko mobail istaemal kandar manhun rod je wejho phchando ta uhe ttail phke roshni zaahir kandaa, para jekadhin uho manhun una amalu khe nazaraandaaz kare rod te qadam rakhando ta ttailn maan gadrhe rang je tez roshni nkaranu lagunde, jekaa mobail istaemal kandar khe chhrkaaie chhdende.
khaaset: akh je nazara tez kare, dhndh, phle aen akh maan ghani paani je achanu khe chhdaie tho.
Sindh je pasmanzar me dastawizi filmun ja ketrayi script mukammil kare chuko ahe, -jin- khe video recording kare mehfooz karan chahe tho.
pdlo ghanu kare hiku aam sementt je bwaria poyaan paiond istaemal kayo windo aahe chhakaanu ta zyaadh pdlo istaemal karanu saan sementt kaanikrett men dar pedaa thi ponda aahin.
pnjre khananu jo tiyun qasam he thindo ahe,jo pnjre je mth men hathu wijhe,eke zor men baanhan sdhe kare wajan, unahia qasam je zor khe "slhh" khananu chawandaa ahin.
judaa judaa handun te judaa judaa qasamn jaa je unab thindaa ahin, tin maan kan thorn jaa naalaa aseen heth djin thaa:
Chotheen Sadee'ya main Budhmat phehlyo, jeko chhaheen sadee'ya main taqatwar aen mazboot hesiyat ikhtiyar kare wayo.
unahia ilaiqe khe una doru men aafreka kare sadiyo wayo, aen unahia je ahim klan men zwelh, trabls aen sbtelh shaamil huwa.
gorkea je thrern men samaaj aen una je umarunae tshkayal mtailq nihayat amek aen doruben tanqid mojod ahe: khaas taraha jaagerdarana samaaj je khatu o khal, aen unhan je awaam kush heln waseln, aen adabu, taarikha, aartt aen mazhab je aadr men sirmaiedarana nazaam je taied men pedaa kayal mkds nazaraen mtailq nihayat makol aen taamire tanqid mojod ahe.
nadir shah hin "deeni bhaipe" mein hikmat e amali dekhare.
kmun abez, f.
una je braks adabu men koshish kai wende ahe ta asan jekaa gaalih lakhon uha suhni aen sleke saan chel huje.
muhammad somar shaikh je adabi, tahqeeqe aen skafte kam jo hunan kujh sufhan men jaaizo wathan mumkin konhe.
Kujh arse baad unhe ma choond mazaameen kathha kare Heere joon Kaniyoon naalay hik kitab chhapayo wayo.
Pakistan people's party workers (p p p w)
1- 3. Haq rai dahi baabat sub kamaitee, inhan -wafaaq aen ikhtyaaran je wirch wari kamaitee, 2- adlia baabat sub kamaitee, Khan ilawa hik khaas sub kamaitee pin qaim kayi wayi, jenhn khe Taleemaate Islami je naalay saan yaad kayo wanje tho.
molanaa khe tb men bi suthi mhaaratu hui.
99-1998a men heu astett laaief men selz officer aen hik geru mulkue kayamyaaie kampnea jo dairekttr bi rahiyo.
Syed Hyder sindh main shadi kai.
hin swasaitea mashuru nattk:eesvio abdalrhmaan, meonspal councilor, unadhkaar, shikaar, parem pakhiidra, graiond flor, sach chhaa ahe wagaira kayaa, jin men hiso othnddr kalaakar:bena mansukhunue, rtina panaabe, aasha chunad, shelaa saajinunue, hare raamchandunue, lkshme mansukhunue, lta manounue, shratu bhgteunue, binse haryaanre ,reno lalounue, lelo panjounue, ajet ochhaanre, jgdesh shrma, mdn jmunue, manoj kamar, parem laala, dilep chgunue, jsonut kamar, rmesh karnunue, sirechand makhejaa, nrendaru bjaaj, siresh blounue, ashok khtre, rmesh bhonunue, raam lahijaa, mohan dngra aen parakaash chwadhre huwa.
"parajaa" lafuz je aam taraha mainaahe "raet", para bunyaadi mainaathas "olaad".
Utay kafi arso rahyu jenha kari tamam ghani raqam kamaye 1932eesvi gooth Manjhand moti ayu.
unafradet kanhin takhliq je azmt jo ahnjunu thiay thi.
sachl pahinje doru je be rooh mazhab aen be mgz nazaam je khilaaf bgot kai, orna ho quraan jo haafiz bi ho aen som o sloat jo paband bi ho, aen ohadaunaet aen rsaalat jo kail bi.
chayo waji tho ta "thorio" jo heu tasawur asal men brtunayaa je naaleware feelsof aen aalam gren ol sharp (Granville Sharp) tarfaan 1770a men aamarike aazaadia ware jidojahad doraan, brtunaoe foji kaahh je mukhalft men ahtjaaj toru pahinje jange auhde taan asataaefa diyan ware amalu khan mutasaru thindi wijood men aayo.
Kefiyat: Hin biyaz me kul 24 shairan joo kaafiyoon shamil thiyal aahin; Jin me Shah, Rohal, Bulleh Shah, Shah Hussain, Guhram, Gul Muhammad, nanak, Murad Faqeer, Khair Muhammad wagera ja naala khas tor saan zikr joga aahin, samoore kalaam te ko sann wagera likhiyal kon aahe .
94- jaama sindhi lgat.
siraike bilnr jo hik misal heth dje tho: chandunr sonuhaari, tede ghedr unuangae tldreuna de chdrhsaan, suhnl de saange chhndnr sonuhaari, tedeunai saariuna hin chhparauna aande hin kaa chhele, disin kher deuna khabarauna
Hit ehra b manhu ahin, jeke paan khe baah mein saaryin tha.
makhdoom muhammad saalih bhati paraaimari jaa chaar darujaa pahinje gothu haalaa paraunua men paas kayaa aen angrezi taileem haasil karanu laai 1902a men Sindh mdarusta alislaam karachi men daakhil thiyo.
shah anaet, aezam khanu khe chayo ta badshaah tarfaan uha agu men ie maaf thiyal ahe.
Moklindar
di kai athas.
kitaab dime saaiz men, kche jald saan ahe, jahin je qeemat hiku rpiyo ahe.
Sandas waseeat mojub sandas laash pinnhas je ijazt saan Lahore me naen jorrayal kot aen bagh me dafan kayo wayo.
abtdaie -taileema- gothu maan haasil kare, mittrk haai iskool -bakhar- jmaalea maan kayain.
paraaimari taaen -taileem- haasil kare, nandhi hondi khan ie gainr Shuru kayain.
hina men gol dunua kaari rang te chnrn jeda thindaa ahin.
Thyo chha ho ta America aen China ji werhaak hawai jahazan jo annjanayi'a main hik biye san halko takar Thi payo, in hadise je kare America jangi jahaz khe hangami tor hawai ade te lahin zaroori huyo.
jahin saan siju jaa karanua dushmann je jhazn te aainn je madad saan markaz te aane bah lagae wende hui .
unhan binhi bradaruen men poi bi maite aen maashe laguapa qaaim rahiya.
September 1964a men aajaaz beg mirzaa je pahrin pwasting seeneir angalsh techr toru gornmentt haai iskool mirzaa klech beg hyderabad men thi.
mathen adabi kam khansiwai 'konj thittr' aen 'konj filims' wijood men aandian.
Oha samuray ladpalarn Sindh aen panjab daanhan thi, jadhin ta Surhad aen Balochistaan daanhan aekdr bikdr kaa ladpalarn thi hondi.
agne deota daanhan mansob thiyal ketran ie bhaarate mandirn men baahi khe qaaim rakhiyo windo ahe.
- hyderabad: sindh tekstt book Board.
Mufazzal Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Aam al feel (hathyen wari saal) khan panjteha(35) saal pehrayaan Abu Talib Mohsan islam raies al Batha makki je sar zameen ma akh kholi.
naen aain men on eontt khe brqaraar rakhiyo wayo, qaanooneh jo rugo hiku aeouna qomi asemblia men ie ho. -una- je membern jo taidaad 156 ho aen olaha aen obhar pakistan laai hiku jetra member rakhea wiya.
handan khilaaf geru salaamatea ware fza thi , anikre handan aen kangares je membern aarze nfae laai muslim ligu saan gadji alhh bakhsh je ozaratu khe shikast dai , muslim ligu ozaratu khe taaqata men aando .
sandas shaairi aen kaalm ketran ie akhbarun aen rsalan men shayai thiyan thaa.
Kadahin kadahin khudi b dekhaaray thi, aen pehnji dost khan dhark nadaran te kaawar aen ghusso chanday thi.
kitaab je asal naale 'mqadam alsloa sindhi' je mainabi uhaie ahe ta heu 'mqadam alsloa' yaini 'nimaaz jo mhagu' ahe, para uho sindhia men ahe, yaini arbia yaa faarsia badraan he sindhi 'mqadam alsloa' ahe.
Somarin auratun pahinje asmat khe bachain lai khuda khe badayaon aen aakhir zameen phate pae, Somarion un ghaar men andar lunghe wayoon.
Pana Gazal, Qasido, Masnavi, Mukhasa, Beet -'Slaam, Marsya, noha, Munqab aen Munajatoon wagera chayun athas.
Bayaan kayal bet oedunat mt je zibaan e chel ahe,chhaalaai ta qadim Sindh men hingulaj khan poi biyo wado kaalea jo mandir klaat men aju taaen mojod ahe, purb jaa sadhuo jahin je eutara karanu windaa huwa.
jaama Sal lallaahu Alaihi Wasallam
albt pahinje kitaabu (mqadamt alsloat) je aakhir men hina panhinjo sajo naalo 'aboalhasan' tore aam nandho naalo 'abol' yaini 'abl' aen pahinje walid jo naalo abdalazez likhiyo ahe.
1934a dhaare Sindh azaad kanfirans je ajlaas laai mrhba kaametea jo member muqarar kayo wayo.
Per poe b hu Hyderabad man Sindhi Kitaab ghuraendo rahando ho.
dara shkoh aen orangzeb je wich men jaa takht haasil karanu laai ldraie lage, una men bakhar wado hiso adaa kayo.
magar hia msnoe ajaan mukamil toru shayai na thi saghe ahe.
asttwarij yaa memwari doaiesz: asttwarij doaiez maan muraad ahe ta kaa bi ahre doaiez jahin men kaa ditta/unafarmeshn bihara istaemal laai mahfooz kare sghje.
una khan poi, 1906a je kulkte ware ajlaas men , aen 1908a je mdaruas waaran ajlaasan men bi shrek thindo rahiyo.
daruasal, pakistane foja je amali taraha 'kmaandr' ie ho, chho ta 'chef aaf aarme asttaf' jaa ikhtiyaar pinu khes sonupiyaa wiya huwa.
Ihe lafz fail ji sorat main hunda ahin.
He sur, dil khe sukoon bakhshe tho, gaaiki mojib he sur Deepak raag je athan putan maan hik aahay aen sanjha jo gaaibo aahay.
ahre taraha siyasi gunadhapo siyasi sirshte khe sghaaro kare sthn feesln karanu saan gadu siyasi bradarue jodrnr men madadgar thiay tho.
sandas walid je wafaata wakt hin je umar chain salan je hui.
sir suhni
Raja Seeharas wado nane waro aaen naik insan ho.
Hilal Pakistan' ma snadas tanqidi mazmoon shaya thinda hua, jadenhain ta; Azad' akhbar ma ba hun tanqed aen tabsari khe penhanjo moazoo banayo'.
Hin crown size kitab me juld kacho ahe.
Unhe waqt Larkane me jeke mushayera theenda hua, se ghano kare tarhi hoonda hua.
pndrn je gre huwan kare, unhan men dhagua wijhe, kan je puthiyaan oraie, pndrn je pthien hise men wijhe oraie chhdba ahin.
Qaisar Khan Panwhar khan Saamtaani goth phuryaaein aen gaaha mein lado laahay, penhnje bhaau Miyan Meer Muhammad Khan khe mukhtalif saraayin saan gad agtay moklay dinaaein.
milfozat sharif men aayal ahe, ta peer saain roze dhani rz jin je osal wakt hawelea jaa saahiba aen saahibazado miyaan muhammad saadiq shah behosh thi wiya.
hin men khush bayaane bi shaamil aahe.
Tenhn khan-siwae sandas kujh nandha nandha bya b kitabra chapyal aahin.
"aaon khood haqu aahiyan", (mansor hlaaj jo be khoodea waro naro).
Sandas peu jo nalo Dr. Muhammad Khan ho.
Ghazwa Abwaye
Ahri reet manhun me natak disan, likhan aen pesh karan ji dilchaspi wadhan lagi.
unahia zor khe pnjre "dhe khananu jo zor" chawandaa ahin.
ketran ie khudaa je baanhan khaus ruhaani fez paraaeo.
chawan thaa ta Sindh daanhan ende, multaan sharif bi wayo, jite sultaan muhammad saan bi milyo; jahin khes ute rahanu laai daadho zor bhareo, para inkaar kare, ache sewhan khan nikto, Sindh men aamd (694hh = 1298a) wakt sandas umar 111 oraheh hui.
ho hin wakt shafee ahe aen mehdr men rahe tho.
Jadhen ta 2009eesvi main Utreen Ilaeqe Gilgit khe sobe jehri hesiyat dae, 'Gilgit- Baltistan' jo naalo dae, Qamar uz-zaman Kaira khe utan Jo pehryon Governor muqarar kare ute chundon karayon wayon aen, jenh main Pakistan People's Party wadi aksariyat san khati ayi aen un Party je ee chundiyal umeedwar Syed Mehdi Shah khe Gilgit- Baltistan jo pehryon Wazeer-e-Aala muqarar kayo wayo aen Governor Dr. Shama Khalid Je wafat kha poe February 2011 eesvi main Pir Karam Ali Shah khe Gilgit-Baltistan jo naon Governor banayo wayo.
heu kitaab ali khanu aen sandas saathin jo likhiyal ahe.
15 march manjhand dhaare nawaz sharif uha ie muruse dekhare jekaa 18 aactobar 2007 te muhataramh benzer bhuto karachi men dekhare hui.
meerk yosuf aman pasnad bghen khe taarikha men badanam karanu laai alzam hnrnde chawe tho ta:
hte milanddr lagu bhg 48 kulo mettr jo attame naale hiku shhabeo jeko hin je mathan ponddr roshni kaaran mshhor aahe.
tazo 1984a men hin kutibkhanue jo bakaadh afttah thiyo ahe.
mirzaa saahiba je kol mojib unhan baaruhin hazaar pkhen khe ilimu khoas alaashyaa je jaananddrn hethen bin waden jamaatn men orhaaeo ahe: (alf) hikudra ttaren yaa khaathuen te oehnr waraa pakhi, (b) biyaa zamin te yaa paani men halanu waraa pakhi.
karin karanu jo hiku odio
una khan agu uho (chhpaae jo) kam kampazettr (shehe je ttaip frem men sett kare press laai mazmoon tayaar kandar) kandaa huwa, jeko unataaie dkheo aen be hada thkianddr tore sihat laai haanjekaar amalu ho, jahin men shehe (Lead) je thaiyal ttaip hondi hui aen hiku hiku hrf jo mukhtalif roop khanun men piyal hondo ho.
Ameer tabkay ja manho dagha waar rakhrain tha aen pehran pain tha.
hikre denhan sultaan feroz shaah bin saalaar rjb tglk shikaar karanu je saange thunaesir men manzil kai hui, jite sdhaaran aen sandas bhao sadhuoa sultaan je mehmaane kare, una moqe te pahinje bhenu je shaadi sultaan feroz saan karaae.
Munhnji dil khe sajan to thaaryo hik Sindhi filmi geet aahay.
he ketren ie bimaaren jo ilaaj bi ahe.
"meer ltf allah arf meer mtaro kulhodrn je paaraan dhali darbaar men sfeer thi rahiyo ho.
rwai ratu gadhon, chhpara men chhwari- wagaira
may 2017a men ttamil nado maan milanddr bhunau jin men ter jaa nishaan huwa, unhan khe mohan je dhdre maan milyal saage qasam je nishaanen je yaadgere qaraar dino waji tho.
Majmooee tor te 145 hindustaniyun khe phhahi dini wayi, jin me 62 foji hua.
jaah aen jlaal, shuna aen shokt men sandas sunae biyo ko kona thiyo.
shaadi aen gmea men hiku biay wati shrek thindaa huwa.
rashdea je adabi zindagi je shuruaat shaairi aen kahani saan thiay thi.
jahin khe eonuna jaa manhun panhinjo deota smjhina thaa.
sanu 628a men kesr harkl, eraanen khe nenoeje marke men shikast dei, mdain je dewaryun hethiyaan puhto ho.
"dhalil jo klao" yaini "dilel kotu" qadim zamane men sindhu darya maan nkarnddr shakh "haakdre darya" je kp te dakhanu obhar men taamir kayal ho aen aju taaen uho klao qaaim ahe.
Baadaam (Almond) wich Obhar aen Dakhan Asia jo hik wan aahay jenhn jo bij sukal mevay tor khaadho wendo aahay.
Raste main nandha nandha jabal aen tikriyon achan thyon.
Jo fasadiyan hathan qaid thi wayo.
Taham, khot(r)ae baabat khaas tor sarkaari kaman waaste hethhiyan galhiyan jo khayal rakhan zroori aahe.
ae mlf!
Karachi District Local Board jo, 1926 eesvi khan 1929 eesvi taeen chairman thi rahyo.
ahran pghaardar aalaman khe sofstaie chayo windo ho.
Biyu door looh jo door jakoo saltanat jo hyuo jin wapari khi faroogh dinoo ai markaz rayastoon qaim thyun-
aangren te gnrnr jetrn manhun laai ta sirbflk mhlaat taamir kayaa wiya ahin, baaqi karodrhaa manhun laai kaarkhanua aen kulesaaion!
Pakistan sadaaen duniya je hr mehkoom mulk, khaas kre Europee istehsaal je shikaar thiyal Asia'ee mulkan je haqqe khud ikhtiyaari aen azaadi je mutaalbe jee bharpoor himaayat kaee aahe.
chupu je aejaad khan phareuna kampiyottr je yaadasht laai mamwalid taron aen brkeute nleon istaemal thindiyun huyun, he nleon bjlea je ohkare khe soich ssttm (khulnr-bandthiyan yaa On-Off) zariay maalomaat jo zkhero kandeon huyun.
Primary Taleem naushehro Feroz je Madarsi Maan Hasil kayain.
ahre namone haasil thindar jaana zariay ko bi adaaro yaa shakhsu laguapiyal maqsad taaen pahinje, laguo sooratahaalu baabat una men kanhin amkunae tbdele yaa kanhin khaas rwei je kare haakaari yaa nakaari asarun taaen pahinje saghe tho.
Hin 31 october 1944eesvi tay ghoth Jinjhay, talkay Chachray, zilay Tharparker main janum warto.
chhakaan ta ho bi ahl bet je mnjenddrn maan ho, una kare khlefee saan mukhtalif biunaa kando rahiyo.
1977 men zyaaalhaqu je brsiraktdar achanu khan baad unakhe bi girfitaar kare warto wayo para ho pepalz paarti saan ofadaar rahiyo-
hodaanhan miyaan yaar muhammad kulhodre khood baaqi chhdrochhdr thiyal sirian je lashkar khe ktho kare, "gchere" khe pinu kbze men aando aen pnhorn je gadea ware handu "shikaarpur" khe fateh kare, una jo naalo "khudaa aabad" rakhe, panhinjo takht gaahu binaaie khood rahanu lago .
aaine kortin men 9 jj thiyan thaa jin unhan jo cheirmen pin shaamil hondo aahe.
chain oedn jaa zmema.
2017a men mohan jo ddro aalimi kanfirans men sindhi boli je maahirn amr fyaaz brdro aen shber kanbhar aaguhe dini ta sindhu lakht je 1839 nishaanen laai computer akhar (angrezi boli: Fonts) jodryaa wiya ahin.
he roshanaie -trkeb- wasile panhinjo khadho paan thaahe thi.
Etihad Press Sukkur.
Mulk jo sayasi nizaam Aeni Badshahat heeth Parliamani Jamhoryet ahi aen hea mulk dolat mushtrakka wari dayeri ma achi tho.
Sindh adabi Board printing press hyderabad.
(hin munograf men aksar jghin te sachl sirmsata jo zikiru aayal ahe.)
Heai penhanjan bayen tin bheran aen chaien bhairan khan galyen ma wadheek huai, tenhkari Peai Maa ae khe ghano wandi huai.
Chich namo ya Arabi Sanadon un jo hawalo nathyon dyan.
rgdraie yaini gsaaie frsh mathan snae reetae aen paani hare khob taraha saan karanu gharuje jesitaeen dunuo zahar thi behi. (ix) pharen gsaaie khan poi frsh je tah mathan kujhh soorakh thi pon ta unhan je khals sementt saan mrmt karanu gharuje aen frsh khe sknr na dje. (x) bi rgdraie wari panjan denhan khan poi wichwalid khharn bhitirn yaini bthen saan kai waji aen gshaiea doraan jekdhin soorakh wagaira nazara achan ta unhan je khals sementt saan mrmt kaje.
pech ghnre bhange karas shinasbt jiyaan ahe.
Agha sasta aahin.
Roman Catholic, Orthodox, ae Evangelical Lutheran Church Metthew khe sanate tasleem kanda aahin.
Binte Wahb
sandas wadaa bordrea, zilay dadoa jaa rhaako huwa.
______ Failsoof Azam.
lekhakan hith waryun dewaaran te kan nktin wati hinn jo baar ache ktho thindo aahe.
Tilelan khe gaare mathan rakhi, hathori ji madad san zor san iyen lagayen ghurje, jean hethhtoon masalo joran man bahir nikri achi.
jahin khe ho kshkol men wijhe haliya windaa ahin.
chhapo biyo.
Hane computer sirf keyboard zariye dakhil ya input thyal mawad khe awaz main tabdeel karan lae Ee istemal na tha thyan per, hane ehra program b ahin jeke pen ya qalam san Likhyal akharan khe, ya insan tarfan galhayal jumlan khe kenh b boli main tabdeel kare saghan Tha, etri qadar jo iha boli nabeen aen goonga bora b samjhi saghan.
Hin achan saan elan kayo ta Sindh jo takht Chanesar je hawaale kayo, aen Baghul jo sang moon khe diyo.
Jahangir ji wafat khan poe hun pehnji wegi maau noor Jahan ji madad san gadi nasheen thiyan ji koshish kayi jeka sandas bu hui.
para maau olaad je bhett men bi har shai krbuna karanu laai bi tayaar thi wende ahe.
Hae wan, Zameen aen Amartan ma ahkero thahindo ahi.
Amar Singh je kam khe hin je put Doctor Tejmal Singh Marhoom agtay wadhayo.
jahin bi shai khe roshnia jaa karanua lage moti ache asan je akh taaen phchanda, una khe disi saghandasonu.
adrdo hinadostuna je musalman je boli una wakt thi, jadahin unhan jo zoal aayo.
ho aal india muslim ligu jo ahim orkar ho aen 1940a dhaare aal india muslim ligu je orkang kametea te member chundaeo wayo aen agte hali aal india muslim ligu je paradehe maamln laai muqarar kayal kametea jo cheirmin muqarar kayo wayo.
ausirnde, ghnr paasaion kam kande, maahol saan thhikue halande tinte jeo-gharudrn mile tinte godrhaa thaahea aen tinte taandorun mile tinte rg, tinte bindhnr, tinte tinjnr, tinte oad thaahe.
Teian tehrer ma ba ki nishanun hondun ahin, jeki galah je tsur parhandar je zahan tay jenian jo teian puhchain jo kam kandun ahin se.
rhm Sal lallaahu Alaihi Wasallam
aabhawaa aen pokhnr je reeta bdilnr kare, unab men ghano sdhaarao kare saghje tho.
ian bhalaa chho aahe ta nndhdrn je bchaa je hi jabalt ghnre qadar made janwaran men rakhyal ahe, jeke aam taraha sabhni heounae jinsan men kamzor hondeon aahin.
abdullah mgse pahrin april 1993a men aaga khanu ispataal Karachi men wafaata kayain.
2000eesvi - nAB Benazir Bhutto. Aen Asif Ali Zardari ja 1.5 Arab Dolleran ja asasa zahir kaya.
khshkea je pkhen men bhoro ttr, kaaro ttr (eraane ttr bi disanu men aayo ahe), kbotr, gero, onhuyo, chpinue, lgdr, khaathu kutto, hudhud, jhinag kkdr, jharke, bhontreo, chatun, dhwalidr, chanh, kanga (khare tarafu bilkul kaari rang jo kanga bi disanu men aayo ahe), kbr (gadrhe chhinab ware bi hite lbhnde ahe), paraodre baz, blbl, jahaar, nandho lelho, kaar donhaari, maalar, gjhh, piyalo baz, sirnr, tttehar, chapangao, mettr, hako, bhor, abaabuel, bhodre, dnaaie, teteho, babiho, dm mrch, tadro chb (chbro), bhre baz, karna, hora, achho kangr aen gadrho kangr shaamil ahin, unhan men chanh aen hdhd baahireuna pakhi ahin, jeke mosam aahar har khatue men disuba ahin.
saancho:oejha rshta hiku shaadi je tht jeko jodro wijood men endo aahe una men nr murus aen made zaala choriande aahe.
Sonhi ya husan khy lafzan ma bayan kary na tho saghjy.
hwalidkaa dhin shishir je akhttam te endo aahe aen hwalid khan basnt je mosam Shuru thindi aahe.
jadahin ta 2014a doraan "orld kulchrl council" jo sekretrai chundaeo wayo aen saala 2013a khan hin wakt taaen "ben almzahb ham ahinge" hukumat pakistan paaraan huyomin raietts ong paaraan Sindh jo sadar pin muqarar kayo wayo.
umar mariea' khansiwai mathe jaanaayal ksn je pchhaadre tazeh jahre ahe, yaini aashiq pahinje maqsad khe maranu binaa haasil natho kare.
Kafi waqat M.
28 aactobar1627 men jhangaer wafaata kai aen una wakt noorjhuna chuheo paee th shharyaar takht te oehi para rugo te mhin rahe sagheo.
James Outram sorahan saalan ji jamaar me Indian Army me cadet tor bharti thi Hindustan puhto aen 15 August 1818eesvi me Bombay puhchi Poona regiment me shamil thyo.
khikushuna maan he muraad pin thi saghe tho
Paan "Sindhi Baarira Sangat Sindh" jo Vice Chairman rahyo.
uhe garam aen ghani khorak waaran ilaiqan daanhan ldindaa ahin aen kujh mhenn khan poi wapas moti windaa ahin.
sandas kalaam jo ko khaas mjmoao na chhpje sagheo aahe.
poi har roz paani dendo rahjin.
Sindh men sman, somrn khan ting thi, jaamu unadr khe mkaruna khan gharuaeo, jahin Sindh men ache somrn je pwain haakim hmeer khe qatal kare, Sindh te kabzo kayo, para sewhan aen bakhar ajan dahlia je naibin matht huwa.
Sindhi ma agy fasal lahan tay bataye waqat kameen kasbyen aen bayen muharyen khe salyano bundhan ya lag fasal maan wachaan kadi dabo ho: jenian Masjid laye Hik tayu, Mulaan laye hik tayu, kubhaar laye adh tayu, hajam laye adh toyu, lohaar laye adh tayu, waddi laye adh thoyo, syed laye bah toya.
shaikh chayo ta hin je pedrhia maan hikro ktb pedaa thiyano ahe.
Hin kitab jee hik ehem khusoosiyat iha b aahe ta ketrae ehra nawaan shair maloom thiya aahin, jin jee Sindhi parhandaran khe agh kaa b jaan kaan hui.
Abu Saeed put ren bakhri penhanji daor jo wado alim thi guzrayu ahi.
1986eesvi me Mohtarma Benazir Bhutto jee deh wapsi te bharpoor istaqbaal waari muhim doran pin giraftar thiyo.
sindhi boli jo namyaaro aalam aen adibu daaktar alhdad walid muhammad ali bohuyo.
Asal ma Hazart Usman Rza je Shahadat khan poye Hazart Usman Rza je Qasaas jo maamlo roz pakri wayuo.
sandas mukhi daruyaaftin men: tekslaa, mohen je dare, saanche, saarnath khan sawai kunajhia je zamane jo hiku maaga Knossos aen bhonwich samundu lagu eonunae betun men maaga Crete shaamil ahin.
hin men bhnjnrea je kaa bi zaahire alaamt nazara nathi ache, bilkul ie gjhe thi lage, jahin laai aqul aen fham je teze ghurje.
abtdaie skhea, pahinje piu -ustaad- rmzuna alia khan ortaaen.
iho semantt, kayamyaaie bhunu, palasttr aaf peers je snat men istaemal thindo ahe.
Ho center half position tay khendo ho-
ohed Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Hin ja ketraee qism tha thyan: acha, gulabi, kaara, gaarha aen waangnaayi.
kitaab jaa qalame nskha mojod ahin.
Sindhi zaat hanjan ( adab je parakh) (Rasool bakhsh Palijo)| Sindh slamat kitab ghar
pndrahen khan unuoehin sdinu je wich men musalman soofi buzrign panaabe boli be misal manzom threron(lakhtun) rkm kayun-
dinoor, pnasalounayaa
maduniyaat je lihaaz khan blochistaan shuhokaar khatuo ahe.
mulku men hik khan wadheeka bolion galhaaeon aen likhiyon wajan thiyun.
Sikandare Azam khe budhayo wayo ho ta hun badshah jo mulk sajay Hindustan (37) mein wadheek Sukhyo sataayo aen saahokaar aahay" (5) aen Yonnanyin iho mulk akhyin saan wanji ditho ho.
Par ahi munjhal ahin.
chupu una wakt ttrunazsttrn je jaai olaare jadahin saainsdunan khe maloom thi wayo ta kahri taraha hazaarn je taidaad men ttrunazsttr hiku nandhre chupu men smaije sghjin thaa.
Pehreen pehreen Syed Muhammad makayi mashhadi ute ayo.
Jenhn bolia mein jetra ghana tarjuma theenda, un bolia ji taraqia aen waadharay ja imkaan otra wadheek roshan theenda, poe chahe uhe ghair mayari, Mayaar ji sataah khan kiryal aen Urdua maan cho na hujan, cho jo uhe behtar mayaar lae hik daakay ji hesiyat rakhan tha.
Angrezi main Wild Lickres (yani jhangli mulethi ya mithi kathi) tha chawans.
qaazi muhammad aakl, hina bzg kotu mthnr men dinue mdaruso qaaim kayo, jahin je pare pare taaen haak.
Pakistani -Parliament- 2 hissan te mushtamil aahe: Hik Qomi -Assembly-, jinh -khe 'Lower House' b chayo weendo aahe, ae biyo Senate, jinh khe 'Upper House' b Chayo wanje tho. -Un- me hin waqt 87 member aahin. -In- khaan agh Senate me 63 aen Qomi Assembly je membran jo tadaad 200 ho.
Jenh mein ba tag hondyun ahin, pehrin shuruaati tag aen bi akhri tag.
Gurdan, masaaney, maadey aen jigar khe taqat tho.
syaaht khaate je darukhoasata te laarkaane aekspress jo 'mohan jo ddro aekspress' naalo rakhiyo wayo.
Sultan Ala uddin 1295 taaj panhje mathe te rakhe panhje bhaa Almas Beg khe Ulugh Khan ae Malik nusrat Jalesari khe nusrat Khan jo Khitab dino.
jian jian duniyaa men ilimu aen hinar piyaa wadhnda saains joon aejaadon piyun thindiyun neon neon shayun piyun maloom thindiyun.
asan khe akhiyun khole taarikhi hakikataon disanu khpn.
una saan gaduogadu member mulku hin tinzem zariay dhln yaa mhisoln (Tariffs) khe ghatainr aen khatam karanu joon koshishon pin kan piyaa.
Zahir ahe ta jadhen b manhu je zehn main ke sawal paida theenda ta sandas zehn unhan ja jawab b golheendo.
shean je aamd baad, kharjen jo ledr bi Sindh men ache puhto.
thare Sindh pakistan jo hik qadim nandho shhar yaa oahnr aahe jeko karachi khan 229 kulomettr pare aen hyderabad khan 70 kulomettrn je fasale te oaka aahe
bhaarat men wade asaru rsokh ware shakhisiyat ho.
hinan kaman khe taze gare (Green mortar) yaa osaaria saan lagunr na dino waji, na ta unhan jo khaathu grnr lagando, jian ta hin qasam je frshn khe har haalat men skul rakhanuo aahe inahia kare shhtern aen bhten je chhedrn je wich men hoa je pori gzr oaste othi chhade wende aahe.
hin tahrik khe kamzor karanu laai mkhalf mukhtalif hrba kutib aane rahiya ahin.
Karachi je Ilaiqe Clifton mein mojood Cheeni sifaratkhane te 23 november 2018eesvi te subah jo 9:30 jo tin hamle awran firing kare dini.
mwasejo gunuetto Sindh je kamyaab governorn men thiay tho.
Sandas yaad main Ayaz Melo lagayo wayo, Jenh main Sindh je mukhtalif nale waran fankaran Shafi Faqeer, Bedal Masroor, Mazhar, Zulfiqar Hussain, Aga Sana ullah, Fakhar, Rajab Faqeer, Saif Samejo pehnje fun jo muzahiro kayo.
awal hia risaalo karachi maan shayai thindo ho .
shaikh hmad, ashak ahingr aen daruoesh raajo sman je hukumat men sindhi men bet chawandaa huwa.
jadahin uha khabara sandas mrshd khe paee , ta una khes " albho " jo lkb dai chhadiyo: albho mainajahin khe lobh laalch na huje .
Hun khe jabloo gaoon b sadiyo weendo aahe.
Pakistan ji hike ham syaasi jamaat aahay.
1959a men zrae sdhaaraa aanda aen qaanoon laguo kare zamin je wadh men wadh hada milkiyaat 200 -aekdr- muqarar kai wei.
hin 1994a men alaamh ghulaamu mstfee qaasimea je ngrunaea men Sindh univaristia maan pe.
he deota, handan wati sabhni deotain je gro (ustaad ) toru mnjo waji tho.
gul nndhdra thindaa athas.
nusrat Fateh Ali khan London je hospital mein 16 -august- 1996esvi te sugar aen gardn je bimaare waghe wafaat kai.
Ta Khuda , jismani banawat aen amal ja aalmgeer qaeda saagi galh aahin, "Bertrand Russell" waangur Aflatoon lae Pin riyaazi, falsafey jee hik ehem tamheed aahe aen riyazi, falsafey jee sabh khaan aala soorat aahe.
Angrezan Sindh me 1843eesvi me per paato aen 10 saal khen Sindhi Alif - be thhahin me lagaa.
Hin wan je meve khe 'Peeroon' chawanda aahin, jadenh ta jaar ja pann baakro maal aen uthh shaoq saan khaenda aahin.
96 - mashuru sindhi ksa: Sindh jaa ishiqeh dastaan.6 - / mratub; daaktar nabi bakhsh baloch.
__ Kalaam Hazrat Sachal Sarmast / muratab; Dr. nawaz Ali Shoq _____34
sindhi akhar "k" aen anga kujh aepz men darusata namone zaahir nahin thindaa.
paan iskool yaa kalej saan taileema haasil nh kai balikh gharu te ie arbi, faarsi aen angrezi boliyun men mharatu haasil kai-
jo kheru paee so oer thiay.
Burhanul wsalen, hi kitab faqeer hayat ali tark jo lakyal ahy.
hin shaharah je kul digh 1250 kulomettr aahe-
Shaheed Allah baksh Soomro 1900 dhari Shikarpor main jao aen 14 May 1943 te mazhabi intiha pasandan hathan shaheed thi wayo.
Panr jin baranhan sal khilafat jon zimedariyon saranjam dinyon-
Misal je tor te; Abdul Raheem Grahvri (1838-1887) je kalam main ghanyon ee Sindhi chawinyon qalamband thyal milan thyon.
hin sayad jo bhao meer njm aldinu bi naale waro thiyo.
ahre kitaabu je abhyaas khanpoa Sindh men mugal doru je parasataarn khe pareshaanbe thi aen unhan una je darusata aen sahih hujan te sawal karanu Shuru kayaa.
Tareekhi aen adabi kitaban je warq warayen san inhe sisle me kayi misaal milan tha.
Uhe bae qandhaar taen gadji aaya, Syed ta panhjo safar jaari rakhiyo pr Hafiz Shirazi wapas moti haliyo wayo"
mkhltf resirch askaalr aen tareekh je chhndchhaanr kandar tahqeeqduna una gaalih yaa daoa je pkan sabutn, sachian aen mzbot hakikatan je bunyaad te chelenj kare rahiya ahin ta mahmud gznoe ko somanath te kaahh kai hui.
hin je khl gadrhe rang je hondi ahe jekaa sakht hondi ahe.
aed melad alnabi - hiku thawaar yaa khushi jo denhan aahe jahin khe aksar musalman milhianda aahin-
______ Sukkur : Sindhi adabi Society, Islamya College.
Arban ja tajruba, Arban ja likhyal kitab aen mushahida aj bu duniya ja jahazi, Geographer aen maahir falkiyaat istemal kan tha.
Ahi denhain ahi shenhain (Sindhi)
ho wadern jo palel na ho para wadern jo dushman hueo aen wadern wataan dhadra hani garibn men virhaendo hu.
Tadhain bhghwan denanth penhanji akh maan jogh maya khe peda kari hukam dinaienus tah toon devkai je garbh ma satoon number chokro ahin, in khe kadi rohnia ji pet main rak aen ton yashoda je group main wehe waso kar.
Shayad riya ja anek raaz ehra hujan jin khe asaan na jaananda hujaon.
mehraane khe khodr saarin jaaen khan chodhari kotu yaa wari taron lagaeon wayoon ahin.
Unhi buzurg jee qabar b ute dariyah jee kandhee te hui.
Iha waqiyan je waqe thyan wari waqt khe tarteeb mein rakhan wari science ahe jenh jo missal time line ahe
(faarsi mtin je samhun ware sfhe te sindhi nsr men tarjimu dinal ahe.)
Aam tor te khes Bhutan sadiyan thaa.
aasaawari: jo npori deo gndhaara Sindh adrunao kwase. darubary dese khtt abhere.
sandas kam paraof parhan aen kithe je bindln te aedresonu likhan hondo ho.
Saagiye tarah kadanh b Shia- Sunni tafraqo wich me na aayo ho.
para agte hali ilaiqe je ketren qomun una khe 'aamarike saamrajet' je shakal men disanu Shuru kayo.
mmlokh: institute of Sindhalogy, Sindh univeristy.
sindhi bet men ahraa misal aam jaam aen wade taidaad men milan thaa.
budhi jo wapari yaa thok frosh (angrezi: Wholesaling) ahdro wapari jeko pedaaware zrean yaini feekttren aen kaarkhanun taan wade pemaani te shayun kharid kare paan wati gadu kando aahe aen thori mkdar men rezke okaro kandar waparin khe oknrndo aahe.
una je daire wadhainr laai flps kampne 200 teleoezn daruaamd kayaa aen karachi je pbalik waryun jaaen, kulbin, taelimi markazn, ispataaln, hwatiln aen baagun men teleoezn sett rakhe chenl je mshhwari kai.
Sandas un amal saan Qambar men taraqqi pasandi je pahrin siyasi, samaji, ilmi aen adbi dur je shuruaat thi.
shmsher alhedere 1963a men aem-ae sindhi aen adibu aalam sindhi je amthuna paas kayaa.
be ae paas kare wadheeka parhan chhadeian.
Hin band me 4 sitan jo wazan pooro rakhan lae, pehriyen band jee bee sit pichhaari me hoobahoo saagi moti eendi aahe.
bj taze gdarue maan kadhi matia saan gadu mhte, sukaaie, rakhe chhdje.
Sunjanap: nandhho booto gulkaari jo baagan ma peda thindo ahi.
Unhan sikayal peroan khe kokar b chawanda ahin.
raio, aerothm mhaadeon aen biyan saains jrnl men likhiyo, jahin men hunan una khayaalu khe rd kayo ta sindhu lakht, lakht jo sirshto naahe, hin lkhani jo tt ho ta sindhu lakht smeere lakht jiyaan logo graam yaa rgoed je sanskart saan milanddr lakht ahe.
ho hik haakim huyo-
piyalunu aen achhaanr una bche jo khadho ahe.
Paan aalim, faazil, shair ae sufi buzrig ho.
unhan jo bunyaad sirn je frfsh je bunyaad wangur hinr gharuje aen unhan jaa jodr aam taraha saan 1/8 unachn je tholhh jaa aen 1:2 je tinasb je sementt aen reetaea je gare jaa hinr gharujin.
nabi slam je roze je zyaart kayain aen krb haasil kayain.
ho Sindh je haakim miyaan noor muhammad kulhodre (wafaata 1167hh/1753a jo nawazel shakhsu ho aen faarsi men shaairi kando ho aen 'khaif' tkhls rakhando ho.
hare mwatiounue pahinje pahrin kahani "tdre paar" 1960a men likhi aen bambai je adabi kilaas men parhiian.
hinad aen sindh men hinadn aen biyan mzhbin waaran khe musalman thiyan te iho aabro waro naalo dindaa aahin.
jadahin romen una je shhar men ache kabz thiyaa.
jgtraai aesirdas shodasaanuea aen dhrmdas tharoml rchandunuea hin kitaab jo chhapo dhon, chandn printing press, hyderabad maan saala 1945a men chhpaeo.
unhan maan bahaar men 15, eo pe men 14, se pea men 11, mdaruas men 8, bambaia men 7, odresaa men 1 aen utar awalh sirhada sobe men 1, unhan fsaadn men qatal thiyaln jo andaazo 17000 hazaar ho."
Jekadenh hr mulk jee bank biyan sabhni mulkan jee bankun saan panhjan khandhan baabat wehi likhparh kre ta Hik qism jee gihl thee pawandi, ae naane je mukhtalif maslan khe munh diyan takleef jo baais theendo.
garamkhe rsm alkhatu je gjrute rsm alkhatu saan bi kaafi hik jhdraie aahe.
Khon, phr aen dhadra hanranr sandan raati denhan je kart hui.
neel daryah je chor ware ilaiqe je samund daanh wadhan ji raftaar jo anumaan chaar meter fee saal ahe (8).
para haani bldeh azme karachi hina paark je behtare je laa kam kare rahe ahe-
snjunup: he wanu kd men puro pno thiay tho.
Osco parpola, forms, sprout aen witzel je thesis jo 2005 me jaizo wathhande chayo ta ihe dalil tamam kamzor ahin.
Utaan April 1943eesvi me nawab Shah School Board jo administrator ji hesiyat san kam karan lago aen akhir ahri reet hayati jo ghano arso Sindh ji taleem khaatay me rahe.
mansorh je hethen mashuruaalaman aen adiban jo zikiru asan khe taarikhi kithe men mile saghiyo ahe.
islaami astlaah men "-imaan- mjmil" (mukhtasir) jeko hikre khudaa aen pegmbr -islaam- te -imaan- aananu aen zibaan saan aqaraar karanu khan chawandaa ahin. -islaam- je pahrin kulme "laaala alaa -allah- muhammad rasul -allah-" je lafuzan saan -una- jo izhaaru yaa aatraf kayo waji tho. -imaan- mfasalu (vazh) men -allah- taalaa, -una- je frshtin, jmile nabin, khudaaie (ahkaman je) kithe aen kyaamt khe mnjnr, aen ian bi mnjnr ta kher, shr aen mqadar -una- jaa ie binaael ahin, -una- taraha je yakin aen aqaraar laai arbia men hethyaan lafuz ahin: "aamant ballah omilaikhta okhtba orsla oaleom alaakhir oalqadar kherh oshrh man -allah- taala aoalbas baadalmot".
kitaabi naalo aasemm athas.
Satan sooban te mushtamil hil mulk ji sarkari boli "Flemish" ahe.
hazrat alia alsalaam allah jo biyun nabi aen hazrat aadam alia alsalaam jo putu hio.
Mathe hik drigho chabutro thhahiyal ho.
Sajo Pakistan hr qism je khaaniyan saan malamal aahe, jehrok: Koilo, Sindhi loon(Salt), tel ae gas, chromite, gypsum, gandaraf, loh, sang-e-marmar, surmo, ae jast waghera.
heu shahru bi somrn je zamane men wado ilimu jo markaz ho.
ahraa phttkar dohaa apbharnsh ware doru men kaafi raij huwa, baad men dohe jaa kaada bi zibaan je dstor je andaaz men sakht thindaa wiya aen binhin stin men kafeeo zaroori samjhiyo wayo.
Gachiri mein hik Hindun jo mandir b ho, jitay ho azaadia saan penhnja kirya karam kanda hua.
mulku jaa sabhai klaa, wasndeon, oahnr aen maal milkiyaaton sajo arko -trko- dhaaren je kbze men ache wayo ho, -jin- je na -boli- samjh men thi aai aen na sandan athnr oehnr manasb ho.
biar je mosam men olaha khan bter tamam ghnra indaa aahin aen aksar zamin je fasalun te lhinda aahin, hik fasalu khatam thiay ta una khe chhade biay fasalu waaria zamin men waji rhinda aahin, anikre hinn khe 'fasalue btera' bi chawandaa aahin.
lb tareekh je musanif unahi phadre khe "qaasim khounae" je naale saan sadiyo aahe, unahi phadre je aetrn judaa judaa naln je honde bi khabara na thi pawe ta khar mutare yaa sfh sfa te sten jo thuna naalo chho piyo aahe, bhunaije tho ta sfh sfa te sten jo thuna thiyo aahe.
Hite rahandar qabeelan main rakhshani, badeeni rakhshani, hamaldani rakhshani, mandayi, zigar mengal, mah hasni, sanjrani, sarat, bazeech, lango, lohri aen kujh Hindu zatyon abad ahin.
Kuwa faslum lae sakht nuqsankar aahin aen beemariyon b pakhere saghan tha.
(hawalo: sachl sirmsata te bbleo grafee ahe. jahin men sirf 35 kithe je nishaandhe kayal ahe. galba kanhin ajlt sababu unhan panjtehh kithe jo bi pori namone zikiru na kayo wayo ahe. jhdrok aaga soofi aen hemraj waaran rsalan jaa bi sirf naalaa dinaa wiya ahin.)
ke aakherua thordrn kalaakn men thhe windaa ahin, ke denhan aen hftin men tayaar thindaa ahin.
kujh salan khan poi hazrat aelyaah bihara -asiraiel- aayo aen hin aakhyaab aen poi -una- je putu aakhiriah khe chngaiea tarafu sadiyo, magar kujh bi na thi saghiyo.
una jo kaaran heu ahe, ta sanu 1853a men jadahin sindh je taileema khaate waaran pahriyun ghamro iskooln je kam achanu laai daruse kitaab jodrayaa, tadahin hunan uho kam hyderabad je kan mazz handan aen musalman te rakhiyo aen sabhuoek taraha kithe likhan men hunan uha boli kam aande, jaa paan gaalhaenda huwa.
una amalu maan ta uho nazara ache tho ta asan je nfsyaat lok dastaan waaran kirdaarn wangur dunahon karanu ahe.
Goor talab nuckatoo hai ahi   je -btasneef- jo saal 1112 hajri/1700eesvi ahi, jadhain ta -un- khan agh Meeyn Shah Inayet, Shah Latif- Aallah-Qadrai, ain Meeyn Shah Kareem ja kalam Arabi Sindhi rasam al khat ma ai Likakhya waya huai, khas kari anahi halat jadhain 1030- 1060 hajri/1620-1650eesvi ma "aleef - bay tahreer thayel manzomayen jo Wado zakhero mojod ho, ain ahuai ba sao ba saal agh tahreer thayal manzomayen jo utaar huai.
daltin, kayalefornyaa
mukhtalif tinzeman men siyasi jamaatn jaa bi aain honda ahin.
Buniyadi tor te communist -party- of- Pakistan- saan taaluq huas, jadenh ta Awami national Party aen BnP me b kam kayaen aen haane -Pakistan- Peoples Party saan hamdardiyoon athas .
hin je daoe hui ta sandas mratubo (naoz ballah) guzriyal nabin khan mathe ahe.
ghano kare saji raati gechn gainr aen sonuinrn men guzaarendeon ahin.
saala je pjaani te amthuna warto windo ahe.
sandas -tsnef- "diwaan unajm" ghani mqabool ahe, jian ta Sindh je sthn khna mshk shaairan men shmar thiay tho. -unajm haalaaie- kujh wakt nawaab shah men rahiyo, ute bi panhinjo adabi mshglo -jaari- rakheian aen nawaab shah men shayai thindar risaale "rahanma" jo bi -aeditor- rahiyo.
Hitan jay aksryat Islam saan taluq rakhander ahy.
para Sindh te asal kabzo alou aldinu khljea jo thi wayo.
ketren filimn men bi gaie chuko ahe.
shah latif sachl sirmsata aen shaikh ayaaz, ibrahim manshe aen ustaad bkhare khe mzahmte shaairu mnjeo wayo ahe.
Doctor Sahab salan jaa saal rasali je matan tay noor nachyu hai, jenha laye sindhy adab sandas thora kadenha ba laahi na saghando.
sdhrel aen adabi zibaan men "ilimu bdea o bayaan" aen "ilimu maunaea" jo khzunao khob bharyal hondo uhe.
Jeka galh san'at aen wapar je taraqi'ya main rukawat banji rahi hui.
tarqi pasnad dhren khe unhan galat rjhunan je bharpur namone saan mkhalft karanu ghurje.
una khe 'oed' jo naalo dino wayo baad jaa sabhu hindu musanif unhan jo hoalo dindaa aen unhan khe masatind smjhanda rahiya ahin.
1726a men ho hikre "dett sandi" je denhan brtunayaa puhto aen hin temz darya waro mashuru jshn ditho.
"Mustazad" Arabic lafz ahe, jenh je lughvi ma'ana ahe "wadhayal".
Ustad aen sahafi thi rahyo.
Uhe waariyasi zameen me daadha bhala theenda aahin.
sandas piu nandhi hondi mari wayo ho, una kare hin je taleem aen trbet jo baar sandas maau te ache piyo.
peshu kaje tho aabe chkar jo mukhtasir taarf.
ae siyasat saage univaristia maan paas kai.
benzer bhuto je pahrin hukumat je doru men he pakistan pepalz paarti men pinu rahiyo, una khan poi he jeie Sindh mhaz men shaamil thiyo aen 2010a men una jo naib sadar pinu chundaeo wayo.
biay hise toru olaet khan Sindh men endara pkhen je zikiru karanu saan gadu unhan khe aadtin je hawale saan hethen bin hsn men orhaaeo wayo ahe.
balaach marin aen balochn jo kai salan khan sarkaar saan akhtlaaf hlnda achan thaa.
Hik texi wari budhayu ta un professor khe flany tukari wari handh tay chadyu ho.
tindi alhyaar je dinue mdaruse jo bunae ho.
tahinkare behtar ahe ta manasb jaai hathu kare asale ute pokhje.
uhe sabhai una gaalih te mtfk ahin ta "urdu hiku khals hindustani boli ahe, jahin jo dhunacho utaan je ie boliyun je khmeer maan tayaar thiyo ahe.
chhakaanu ta nndhpinu joon sabhu sandaru saaatun manhun pahinje zindagi men ttake rakhe tho aen unhan je roshnia men ie amali feeslaa kando rahe tho.
mkarm Sal lallaahu Alaihi Wasallam
aguth laahnr khan poi aguth jaa palunad bdhndeon.
bingal men aam ahe, panaab aen biyan mathen paragnrn men keen thindo ahe.
afsaanh ngarn men sandarue atmchandunue, bsher mwariunuea , ghulaamu nabi mugal, tark ashrf, nasr hmed, aen gyaas jonrejo shaamil ahin.
mathen hakikata je aputuar jinab daaktar ghulaamu ali alunaa pahinje kitaab "laadr je adabi aen skafte taarikha" men hein kai ahe ta "asmaaele buzrign jaa gnuna hik ahre snf ahe, jahin khe sangita odyaa yaa raagdarea mojib kaafia je snf chae saghje tho.
ho hiku azaad tbeat faqir mansh aen klndarue qasam jo manhun ho, ghano kare fl swati aen feeltt hett men milbwas rahando ho aen lte kpdre painr jo shoquen ho, magar kadahin ahro khayaalu bi ache windo huwas, jo godare paeo ghmando otindo ho.
asan khe yaad rakhanu ghurje ta pakistan men dhshtgrde yaa unataa pasnade, janeral mshrf je paleseen je rd amalu men pedaa thi ahe.
Hari motwani jo wady ma wado karnamo "mahwaar konj" rasaly jo jari karar ho.
ttaietin jo oaeomandl 600 kulo mettr mathanhen taaen phhilel aahe.
sindh men -achhe mkh- je jins Bemisia tabaci asan je ahim fasalun jahrok: oonnrn, oangnrn, ttmatin, bhendin aen guln jo ghano nuqsaan kare thi. -achhe mkh- pahinje zindagi je shuruaat bezoe shakal jhahran bezn saan kare thi, jeke hlkaa zrdunu mail saaoa honda ahin, -jin- jo taidaad har dafe 30 khan 40 hondo ahe.
mukhi snatin men teksttaiel, kaagz, semantt, gaadion, saaiekulon, ttair, rbdr joon shayun, peturwalidm joon shayun, plaai ood ache wajan thiyun.
Hangorja
shafee anoor syaal 4 january 1947 te gothu sayad haaji ibrahim shah (wejho bchhere reloe istashion) men muhammad bakhsh syaal je gharu men janam warto.
Par sajo jo sajo nayain aab daryaaun mein na tho wanje.
sindhu darya je saath chhdnr kare debl wangur qasamt je deoe bi unhan ilaiqan maan mokulaie wai.
2008 je sdarte alekshn men aamrika je repbalikn paarti jo sdarte umidawaar pinu hio para brak obama khan alekshn haraie wayo.
olsof eatek rbk, toseen kadaru kia qaraar
Waris Shah
nafsiyaat je ilm ji taraqia sabab ketran ee aghayin (beemaarin) ja ilaaj thyan joga thi saghya aen Wahman, waswasan, malikholyaaun aen fobyaaun khan paak hik sehatmand muaashray jo bunyad wijhan mein madad mili.
Usooli tor "molood" waai ya kaafi jo khaas qism aahe, jinh jo mozoo ae moseeqi, aahiste aahiste mustaqil ae makhsoos banji waya."
hin wakt ihaa sheshe aen grenaiett je Imaarata men qaaim thiyal aahe.
albta hiku gaalih chawan darusata thindi ta, khals sindhi achaarn laai faarsi threr khe ie trjme wakt trjeh dini wai ahe.
Paan aala darje jo khushkhat pun ho.
piyopa maan balg mkh bin khan uthun denhan je andar nikre, wari lagu kare -aana- laahnr Shuru kande ahe aen ian wari pahinje zindagi jo chkar Shuru kande ahe.
Anhin distawezan hitaan je qadeem asaaran khe qanoni, fani aen tareekhi tahaffuz mohaeyya kayu aen anhin je khotaye jo kam ba sharuo thayuo.
Lara zindagi je shurwat ma mardan je mushayeri ma paan khe bachayain sakhi thi aen peai je wafat bad un je jaaye tay mulazim thi kam je shurwaat kayain aen un saan gadogad Boarding House je borchani pun thaye thi
hite ghano kare janwaran khe disanu laai lkul jaaeon thaahiyon wayoon ahin jian janwaran khe dj na ache.
oshal, unukhtt kaainaat men siju asan je wejho aen daadho roshan ahe, una kare asan je nazara jite khate thi ute aasmaan nazara ache tho aen asan una khe abh yaa aasmaan smjhon thaa.
Jetorek un wazahat saan ahya khbar na thi pawy tay ahae shahbya kenian thehya honda .
jeko asan je chandu jo rugo chaar sekro aahe.
pnhona je golaa ware pandhu men ssiea jo saabitu qadam rahanu, azm aen asataklaal men zro bi na ldnr, dozkh jhdre denhan jo safaru karanu, dkhanu bawajud dorapo na diyan jo zikiru nmaeuna mile tho.
una khan ilawaa brj khlefh ttor men duniyaa je sabhu khan blnd tren masjid oaka aahe jekaa 158 hin manzil te mojod aahe-
1996eesvi khan Sales Tax khaatay mein Senior Auditor muqarar thyo.
jaa hdr andar jea, saahdr dini saah khe
bahrhaal he alekttro mkeenekul kampiyottr mark on je naale saan mashuru thiyo, he kampiyottr saaiz men tamam wadaa huya.
Soomro
Sheeshey je patiyan istemal na karan jee soorat me ghurbal farsh khe lakeeran jee soorat me suhne namoone alehda alehda khaanan me Wirhae po hik chhadey biyo yani waari sar (Alternate) kaathh jee patti dae muqarrar kayal tholh je hisab saan bhariyo weendo aahe.
bhargdre khe te putu aahin abdalmsor, abdalbast, aen abdalbary aen hiku dheu aaishh.
Ahmed and Brothers, Hyderabad paran chhapyo.
Saghi tarah Pakistani foj Sindh Rajisthan border Pir Paghary jay mureedan jay hawaly kai jin khay hur mujahid force chawnda hua.
Un khan ilawa programan je hin set me taarikh aen waqt jo nizam control karan jo Program bu hoondo ahe, matlab ta operating system taarikh aen time bios man na khanando ahe.
Qaseeday jo mazmoon aksar kare kenh ameer ea haakim ji tareef hondi hui, aen shair khe ehri madah likhan je ewaz inaam ikram milan ji tamana hondi hui.
14 nandhin kahaniyun te mushtamil, dime saaiz je 148 sufhan aen khubsurat taitil waro heu kitaab, mashuru adibu aen konj risaale je -aeditor- hare mwatiounuea je nazaradarea men shre be.
pakhi na rugo suhna aen surelaa thindaa ahin, para uhe fitrat je toazn men panhinjo hiso adaa kan thaa.
chhunawari men chagion thindiyun ahin.
lafuz mantk arbi boli maan adhaarel ahe aen faarsi tore urdu men bi sagiyo lafuz istaemal thiay tho.
angrezia men bohimen oehin sadia je shuruaate arse khan agu chek manhun je snjunup laai istaemal thindo hio baad men oehin sadia men chek lafuzu jo istaemal Shuru thiyo.
aam toru te raati jo shikaar laai nkarnde ahe.
Hin puthhiyan 2 zaaloon chhadiyoon.
jahin saan shmsher je "sindh mdaruse" ware zamane khan waqifet hui.
Sandas Aizaz me na dinner thindi, na party, aen na wri local-board ya municipal tarfaan ka address Ee pesh theendi, jaa chandi je qalamdan me mirhji achi sandas bangle je singhaar jo sabab banje.
kitaabu rael saaiz men, kche jald saan ahe aen qeemat saadha te rupayaa athas.
Tareekh maan jaan miley thi ta pehreen rani ja Lohani haakim Ugham jee dhee hui, (tareekh me ache tho ta Lohani je Hakim Ugham jee dhee Dahir je bhaa Dahar-Sen jee zaal hui, tinh saan bhaa je maran khaan po Dahir shadi kaee.
ahria taraha amoe hukumat pahinje pjaania te phite aen bine abas jaa denhan Shuru thiyaa.
zilay mandi biau aldinu, pakistan je daim akbal daim bh ketran ie ksn khe panaabe zibaan men likhiyo jin men mirzaa saahiba, lele mjinon, shnre mehar, blaal bhati jaa ksa likhiyaa ha daim je shhratu jobsababu "shahinaam", "karblaa"aen "kambl posh" jhdreon threron shaamil aahin-
una jo atlaak unhan sabhni falsafen aen mfikarn te thiay tho jeke kaainaat je tjrbute shaor baabat aen asatadlaal bunyaad rakhanda ahin aen kanhin laamhadaod , laamkuna zaat te yakin na rakhanda ahin .
Iho baarane adab jo kamaal ahe, jo zondagi'a je husnaake khe baar ji maasoom murk san gandhe rakhe tho, aen un me agte wadhan ji sagh peda kando rahe tho.
hin aain thaahinu men Sindh je mashuru qaanoonduna aen pepalz paarti je rahanma hfeez peerzade joon koshishon shaamil huyun.
Sindh je mashuru taelimi maahir dade lelote harchandunue, hfeez shaikh je walid ghulaamu rasul shaikh je sge swati ahe.
Mir Jan ullah Shah Sani unhan chhahan man nandhe main nandho ho.
Ain ahnai laye tah kitab parahr khan aghy parhandaran je zahan ma kitab jo maqasad ain ahmyet wazah hujy tah jain kitab je mutaly waqat" mojharo na thai
taelimi tarqia te sandas dhiyaan huwan kare heu ketran ie taelimi adaarn je maale madad bi kando ho.
hite arba bi aabad rahiya ahin.
Uhe denhn me te bhera nimaz parhnda aahin ea ibadat kanda ahin, par musalmanki & hindki gaddyal bbolee me.
redie aen te.
dost tun dildar, aalam sabhu aabad karin
hare mwatiounue jo biyo naavil "ajho" 1990a men chhapiyo, jahin jo tanje petuo, orhaange khapoi bhaarat men sindhi jeot ahe.
keeneda je sobe brttsh kolmbyaa men ohnr waro hik darya-
M H panhwar ja history, archaeology aen agriculture te latadad kitab chhapji chuka ahin, jadhen ta janayal mozuan te sandas maqalan jo tadad sawan main gane saghje tho, M H. panhwar je mash'hoor kitaban main Sorris material on sindh, Chronology dictionary of Sindh, Soomra period history of Sindh, Master plan area ground water in Baluchistan, ground water in Karachi, ground water in Sindh, ground and surface water in arid zone, ground water in Dadu district aen Muslim Aurat shamil ahin, M H Panhwar saween alami conference main Shirkat kae aen utey zaraat, tareekh aen archaeology mozuan te maqala parhya, khais mulki aen alami satah te hik manjyal aalim aen muhaqiq ji hesiyat hasil hue.
unatzame toru te mulku men 20 dzong khag aahin.
hunan jo tahzib jo khdrn kbeln saan laguapo ahe, oaild ttraibas aaf aandyaa jo angrezi lekhaku runa bheln jo watan maroadr likhiyo ahe, jite uhe biyan ilaiqan men pkhdrje wiya.
Hin nae wat kakrani dem ba joru wayu ahi jenhain ma nai kakrani jo pani gad kayu wendo ahi ain waqat sar peain laye kam ma ando wendo ahi.
he lodrhh jedo gol phr jhalindo ahe, magar gol aen lso na thindo ahe.
Pachhri kanan jo byo tareeqo hee thindo ahe, jo panjri khe kulhe taeen aane poe banh Uchhal san na, par ahiste ahiste sindhi kan, taan jo banh poori sindhi thyo wanje.
wagaira___ kandaruo, khar sfeerwas, bastjr aen saalaekaa.
Insan te pehryeen fitri taqatun ji haibat tari thi, maholiyati aen fitro tabdeeliyon, sandas agyan wadyon afaton sabit thyon.
January 1965eesvi mein nayain ayeen tehat aam choondon thyon.
kitab: agha saleem paran kel shaha je risaly tarjmon jo abhyas
Sindh Muslim College, Makhzan, Karachi.
Manhu pehryaann payen tha, kan topaayen tha.
Sindhi shairan main khas tor tay sanwan faqeer, Mola Bakhsh Khaskhailey, Mehmood Shaikh, Pahar Badal wagaira nar betan ja ahim shair ahin.
Sandas shairia ja ba kitab, Gulistan Paandhi aen paandhia ja pegham 1970eesvi mein chapya.
Hee uho mewo ahe jehn je andryeen bij khe bihi _ dana sadeenda ahin aen jo Hin mulk me zaaloon bhijaye waran khe laeendyoon ahin aen manjhis lig lig rahndi ahe.
Hun maloom kayo ta jast aen chaandi je chakaran je wich me je khaare pani me pusiyal kaagaz dibo ta jald bijli peda thi thiye.
Hin ja signal intehayi kamzor zameen te pujanda ahin .
Matlab ta Titan ta 15 denhan aen baweeh kalakan jo hik denh huje tho jadhen ta etrey ee waqt main hu zahl jo hik chakar mukammal kando aahe.
187 _____Afaq Siddique, Professor: "Sachhal Sir Masat jo siraiki kalam."
soofi azm jo bi manhun je mzaj te gharuo asaru rahiyo.
"seengapur wende wende" kitaab men na sirf seengapur je bary men ahim maalomaat mhuya kare tho para malasiaa mulku je bary men pinu kaafi kujh budhae tho.
lagu khan poi pakhi aakheruo jodrnr Shuru kandaa ahin, kadahin uho sajo kam made kande ahe, kadahin jodro gadji aakheruo thaahendo ahe, jadahin aakheruo tayaar thi windo ahe, tadahin made aana dende ahe, aksar pakhi hiku wakt men baa yaa te aana dindaa ahin.
bj olaet khan endo ahe.
Maite tho moonjharo gul.
1932a men hin hiku shakhsu nawaab makaa saan shaadi kai, para hin khe ko bi olaad na thiyo.
sandas walid wade milkiyaat chhade wayo ho, jahin men hin azafo kayo.
bakhshnr mehraanoea mukhtalif rkaardng kampnen tarfaan sindhi fanukaarn je -jaari thiyal ketren kistin men kampeirang pin kai ahe.
sindhi tbeb khlefee haaron rshed je denhan men sarkaari ispataaln men muqarar rahiya.
Khaas kre ameer manhan khe mallah beriyan me chaarhe bandooq saan pakhiyan jo shikar karaenda aahin.
hunan jo gul achho aen khushbodar thiay tho.
hin haajin je rahanmaiea laai "musaafir hjaaz", kitaab likhiyo, una khan sawai hin je biyan kithe men "kaamrsi una pakistan", aen "Sindh aen hite jaa manhun" mashuru ahin.
chhj aam toru atkal hiku fotu je pth aen soa fotu mhaadrea aen aetre ie dighh waro thindo ahe, jahin je pthien aen sodrhe paase atkal 4 unach aubhe gone kunda te jhl hondi ahe, jekaa saafu thindar aan khe poite haarjnr khan rokeende ahe.
baaru jo zahin, zmewariyun sanbhalnr laai tazo tounao hondo ahe, poi khes wadheeka sthaie aen sfaie saan chho na sutho mawaadu mhuya kaje.
Sandas ee hamasar Suleman urf Sillo b sutho boxer hundo ho.
He gahan me dakhil ahi.
Science ji duniya me Abu Rehan Muhammad Bin Ahmed Alberuni Roosi Tarkistan je mashoor shaher "Khwarism" je hik nandhre gothh "Beron" me tareekh 366hijri mutabiq 976 me jao.
Islami qanoon ma Mutaaraf karayal hik saza jo qasim jeka hik qasim je maali saza ahi aen aeha 30630 gram chandi je mulah je brabar ahi.
Sandas aap beeti jo byo kitan "Ghind jaan wago" ahe; -jin- binhi khe gaday tarteeb dayi, hok ee naalay "-bepahri jaa ba pal-" san Tayar kare -Taj- Joyay -un- jo tafseeli muhag likhyo. Hee naoon kitan, Kaweeta Publication Hyderabad, Sindh paran December 2004eesvi me chhapayo wayo ahe.
gero- mshkor phlkaaro
Dhagi arsai tain tab jay shubai main khidmatun dian bad risair thiar tay siasat main aayo.
saaiettolaaje hayaateute saains je hik shakh aahe jekaa jeo gharudre je binaawati, kam aen una je kayamyaa baabat jaana dai thi.
Angrez daur khatam thiyan san Hindustan khe bin azad mulkan: Bharat aen Pakistan me wirhayo wayo.
una maan -asmaaele- tahrik je tinzem aen hukumt amalia jo disu mile tho, jahin mojib -aban hokl- sirf -bin- shebuna'>-jlm -bin- shebuna- je kaarkardgea aen gharubl foji kamk jo -jaaizo- wathan laai aayo ho, para hin jaani ounue pahinje safaruname men asmaaeleh tbleg jo ko zikiru na kayo.
1986a je tahrik Shuru thi wei aen shmsher jo qalam aen akhbar jaa kaalm jmhwarit pasnad aen awaam dost dhren je haqu men halanu laga.
Makh bin khambhan waran jeetan main tamam aam ahe, ja aksar gharan main udamande aen wehande disbi ahe.
unahia kare chawandaa aahin-
lakht je sdh naahe paee, jetonrk rgoed men aayal 300 dhaareuna lafuzu sote bhett laai sutho shuruaate nkto ahin.
Company jo wujood musalsal hondo aahay kenhn b hissaydaar ya company je director ji maut saan company je wujood te ko asar na pawando aahay.
una khan sawai sandan skafte tailqat bi dadha gharua huwa.
hin jawaabu dino ta 'ilimu geb uho ahe, jo dilel khan sawai yakin saan chayo waji.
Jadahn ta ke kitab wari budhayin tha, ta sandas naalo Abdullah aen Ibne Abdullah ho.
Wich Asia mein iho zamano sakht badamnia aen tawaiful malookia jo ho.
- Hyderabad; Sindhi Adabi Board.
hin chup je istaemal saan ie computer khe zaati computer (personal computer) jo naalo diyan Shuru kayo wayo.
nasale toru sindh bunyaadi toru asan khe chain wadan nasale grohin aen biyan anek nasale grohin te mushtamil nazara ende, jahin men daruodr, smatt, sayad, baloch mukhi grohh aen brohe, mugal, oaile pthunu (tren, aaga wagaira), settlr panaaben jaa grohh shaamil ahin.
tiyun, msre dadrhon: hunan je khl saaie thi thiay.
Gidre khe faarsi me kharbooz chawanda aahin ae angrezi me musk melon.
narangea khe angrezia men aar enj chawandaa ahin.
Tay jo maahir Javed Ahmed Chachar; Anwar Ahmed Chachar Deputy Administrator Zakwat Sindh Foreign Services me Muhammad Usman Chachar, aen Faheem Ahmed Chachar Assistant Commissioner siyasi samaji Agwan Pappu Khan Chachar, nadeem Ahmed Advocate; Director Muhtasb e aala Sukkur,Ali Murad Chachar khan siwaye kujh nojawan adeeb bu hin zaat san wasto rakhan tha.
faido thiyan te kujh sadaa aen kamzor aqede waraa gothuunua khes peer je hesyata bi dindaa huwa.
1977a je aam chondan men, qomi asemblia je sett te, aaftab sherpaio, sardaar sherbaz khanu mzarea khe haaraie kamyaab thiyo.
2006: sindhi wikipedia, khulyal jaan chekule je shuruaat thi.
naqavi Sahab je khayal mojib kafi mosiqia je hik thath "har bhrya mel" maan naktal ragh jo nalo ahy, jenhjo mojoda ameer khusroo ahy."
Makhdoom Dost Muhammad ji wafat bilkul phooh jawani main thi.
Jawani waaro garam josh ghani qadar haane ghatji wayo huas.
ghottale khe munhin diyan je salahaet kanhin bi tinzem je saakh aen mnjta laai wade ahmiyat rakhe thi aen ben alaakoame maahol men sandas mratubo tie karanu men ahim mhrk gnrje thi.
Ibrahim Hyderi taluko
dad pwatia yaa dad pwatia hi paan khe asal abbassi khlefanu je olaad amir ahmad je nasal maan thaa jaanan, jo mkaruna maan sindh men aayo.
rg oed men ornr deota baabat hein khel ahe:"ho aakaas tore dhartia jo jhlo ahe, aen sabhni lokn (duniyaain) men haakim thi rahe tho (mandl uthuon, 42, 1).
chho ta muhabat mari nathi saghe, aen unhan muhabat karanu waaran je duniyaa trk karanu saan unhan je muhabat amr thi wai aahe, jekaa hmeshh zndh rhinde-
sagie kitaabu jo biyo bhango pinu ghulaamu muhammad shuhounuea jo likhiyal ahe.
dinuyaat men alhaam lafuzu khudaaie aasr laai mkhsos ho.
peer paguaro lndn men wafaata kare wayo
he zlao pakistan je chaine sobin men wade men wado zlao ahe, jahin je kul pakhidr 50545 kulomettr ahe, jadahin ta 2005a je aadamshmaari mojib hitaan je aabade 250000 manhun te mushtamil ahe.
Risale "Shariat" jo editor Mufti AbdulWahab Chachar, Ghotki zile jo mashoor samaji agwan Haji Shahnawaz Khan Chachar; Taleemdanan mein Ghulam Muhammad Chachar, AbdulHaleem Chachar, Shahzado Khan Chachar,; Muhaqiq Jamot Haji Khan Sindhi; agono D.
Jarayel aspatal je taamer laye khes wada kushala kidna piya, cho tah hik taraf mulki halatoon thek nah hayun, bayu tah werhagay waryen sayasi tahreekan je kari aodhodaas, zahni aqatsadi Rohani toor atroo sargarm thi wayu, jo bumbai ma chandi kadhan wari muhim doairan achanak tabayet je kharabai subab "sar hari kshundaas asptal bumbai ma bastri tay dakhil thyu ho.
sayad -anoor ali shah- -azhar gelunae- walid asgr ali shah gelunae, 11 -October- 1915a/ pahrin zoalkad 1333hh, jmae je denhan pahinje nunaunue gothu laalo runak tailqe waarhh men pedaa thiyo.
Hea rand te bar kinda ahin, jin maan ba okaro thi wenda.
ihaa apara lotkoh oade,tailqo/thisel lot koh,zlao chtral, khebrpkhtunkhwah men galhaie wende aahe.
Bharya Shaher
Aon hun therai zeraye, sindh je musalmanan je avezai je hasyet ma, hindustan je dah karoor musalmanan je, "pakistan je ghar" khay hun avaan ma pesh kary rahyuo ahyan.
aabe chkar jo mhrk siju ahe, jeko samundua je paani khe garamaie tho.
saahiba albrhuna Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Hisabe abjad main in ja adad ta je barabar 400 shumar thyan tha.
Hikro qasam hin jo acha gul kindo ahi, jenhain ma hikari nali char panj inch dighe thendi ahi.
angrezan je doar khan bakaadh kitaab, mazmoon aen mkalaa sindhia menlakhjnr Shuru thiyaa.
hin qabile je daruodr huwan je hawale saan mukhtalif rayaa ahin.
o
una je nar aen madea je khanubhn je rang men faraqu hondo ahe.
hin qasam je kampiyottrn khe una kare djettl kampiyottr chayo waji tho jo uhe bdrea aen hiku 0 aen 1 yaini djettl ssttm te mushtamil ditta te amalu kandaa ahin.
Khaas kari sirate mustaqeem' sandas maqbool program rahyuo.
Angrezan je daur mein jadahn MUsalmanan khan zameenon aen jaageeron khasay unhan khe samoran muaashi waseelan khan mehroom kayo Wayo, tadahn Hindu sethyan b kin shehran mein angrezan ji madad saan penhnjan naalan saan -baagh- baagheecha thahraaya.
Imaarata je mayaar jo andaazo inahia men lagael frsh saan kayo waji tho.
Har pehreen aen suthhi shae hin khan ache thi.
pagul khanuo (te oe draamo)
angrezi doru jaa aen orhange khan poi jaa ketrai shaairu faarsi tshbehon aen trkebon istaemal karanu men fkhr mahsoos kandaa huaa.
Peshawar mein 27 november 1945eesvi te Jinnah mazeed wazaahat kande farmayo: "Asan binhi qaumun mein, sirf mazhab jo farq nahe; asan jo culture, hik bye khan Juda ahe; asan jo deen, asan khe hik juda gaana hayaat tho dye, jo zindagia je har shobay mein asan ji rehnumayia lae kaafi ahe.
Khuda ky musahiboon main shamil hokar, main ibadat shru kar chuka haun.
jahin je kare hin ilaiqe je tareekh kdamt oazh thiay thi.
University 1700 acre eraazi te mushtamil ahe.
karaion saaiz ware hin kitaab men 56 sufhaa ahin aen qeemat 5 aana jaanaayal ahe.
zibaan je hawale khan, sandan zibaanon unado jrmank yaa unado urapen groop maan ahin.
Unhi khan poi ghalaen main bakhar thi wayo.
Aaeen mojub riyasatun jo sarbarah sadar hoondo ahe, jadahn ta intezami ikhtiyar wazir-e-azam wat hoonda ahin.
Jadenh hindu intiha'pasandan, -Ayodhya- me 16 sadi jee -Babri Masjid- khe ger'qanooni tor shaheed kayo , -un- Khaan po shuru theendar girohu fasaadan jee jaach kandar adaalti committee -bal thakure- babat iha report dini Ta hun Bombay me Musalmanan khilaf fasaad shuru karaayo, jinh me 1000 khaan wadheek manhu maarji waja. Bal thakure-, -Pakistan- jo awam -un- jee shakhsiyat khe nafrat jee nigah saan disando aahe-
gharu khe angrezi men haiwas chawandaa ahin, jeko puraani angrezi je lafuzu hs (hus) maan rhaish, chhpara aen chhaanooro.
hunan chpen je nandhre saaiz je kare uhe parawasesir jeke kanhin zamane men saji kamre khe ghire windaa haa, haani unhan khe aangr je chwatiea te bi rakhe sghje tho.
Hik sjd ja asar ahin, ja Ghazi Muhammad Bin Qasim danh munsoob kai wanjy thi.
uho ilaiqo asan je snjunu mojib arodr je awase paase kuthi ho.
- Kahirpur: assistant director information, maghrbi pakistan.
twel alaalt khan poi 7 nombr 2003 te wafaata kayain.
Subuh khan wathhi manjhand taeen larayi aen dhika dhiki hali, nethh nimroz jo Badshah Sindh je haakim te Ghalib payo, aen unhe khe bhajaye kayaeen, bhajan ware waqt me hik teer Sehrus ji niri me
Hin taaluqe je qayam khan ag hin taaluqe jo ilaiqo Latif abad taaluqe jo hisso huyo.
Shaikh Ibrahim Zakzaki panj may 1953 mein nigeria je Zariya sheher mein paida thyo.
heu "aalam jo aaon saanu bhareo tho bher kare" aen qasamen qasamen naman aen roopn saan chteo piyo ahe, so daruhakikata ohadat ie ahe.
Ishaq Ansari jee pehreen likhni gul-ful me 1973eesvi me shaaya thee .
Haane Hindi saal me "Adhik" maheeno gandhhiyo na weendo aahe.
Jhang zilo Pakistan je soobay Punjab jo hik zilo aahay.
Khof mahal udaman badran dorron pae bhajan khe tarjeeh deendo aahe.
he mkabaro kulhodrn je saahibaea je wakt jo ahe aen deh fred aabad, tpe md biho, tailqe dokare zilay laarkaane men oaka ahe.
frshbande khatam karanu khan poi inahia mathan kaari ware hare jodrn khe inahia waaria saan bhareo windo aahe aen frsh mathan bchel falto waaria khe bhare saafu kayo windo aahe, hin qasam je frsh men sirn khe abhe soorata men rakhiyo windo aahe.
Heeu kitab Sindhi Adabi Board 1964eesvi me behar chhapayo.
(1), Jahri ae tarah Khurasaan je fatah, Iraq je fatah, ya Iran aen Shaam je fathan baabat lakhyal huai, ahri tarha heai kitab "Hind aen Sindh je fatah baabat" ho.
hazrat umar khan po paan jin jo ran saan khlefo thiyan bi una musalman nma manafkn je laa sdme khan ghat na huyo-
Muhammad Usman Deplayi je edarat heth shayah thendar haftewar "-Insaan-" Hyderabad jo ijra'a 3 May 1959eesvi kha thyo.
hin joi khe uhonaalo sonuhen bi tho, chhakaanu ta sindhua joon alhande tarafu wariyun chhaadrhon, hin juoi je pakhidr andar mojod ahin, jeke kanhin zamane men hin ohkare khan chhje smund men chhodr kandeon huyun aen ke haani bi kare rahiyun ahin.
samaji bibodpakistan hik flaahe mmulkut ahe.
paraaimari -taileem- manngounue paraaimari iskool saange tailqe mehdr maan haasil kayain aen agte parhi na saghiyo.
sayad akhtr ali shah walid sayad nyaaz muhammad shah bkhare, mathiyalo (momil je madre) tailqe ghottkea men 2 february 1947 men jaao.
Kardiya, H.
Shajrah Iltasbeeh, fay.
nandhe khand kha bahar kabul, qandar aen harat te sultan hussain mirza baqra (1458-1506eesvi) pore aab taab aen hashmat san badshahi kare rahyo ho.
leftenntt pwastins 'rael aeshiyaattk swasaite', bingal, je jrnl men nobeth, tak aen momd naalaa, 1841a je shmaari men jaanaayaa ahinmuhammad shhe aen nechaare, blochistaan joon qadim komun ahin.
paan mehraan univaristia jo ozeting profesar bi rahiyo.
sandas ohkare khe siroer panjoehin meln khan wadheeka jache disi kona saghea ahin, para amkuna uho ahe ta heu ohikro alhande paraunu saan waji milyo hondo "mabunu" phatt jo munhin una maaga wataan ahe, jite waaria jaa dhaa ahin aen uhe aamt or unhan thaakan wati disanu men indaa ahin, jitaan ko phat daruyaah khan chhje dhaara thindo ahe, ware jaa biyaa dhaa "renr" je mundh yaa munhin wataan disanu men indaa, para uhe nandhaa ahin.
15 august - binguladesh men foji bgot, shaikh mjeb alrhmaan khe khandaan samet qatal kayo wayo.
Par hin waqat raysat Punjab ma Punjabi sarkari aen daftari boli ahe.
Jin khe nae girah jee golha jo kam dino wayo.
ihaa bi rawaayat aahe th adm pahinje olaad maan chaar nasal disanu khan poi fot thiyo.
unhan misaln khe nazara men rakhande jaagrafyaaie ohadat khe mthadah qomi wijood laai dilel thharaie natho saghje.
rawaayat aahe t hi parahlaadpori hwalid mandir khan Shuru thi aahe-
Indian Ocean (Hindi Samund) ji nisbat san khhes -Indonesia- Chayo wayo.
- Farooqui khandaan je khsosyaat.
unhan je groh bande saage jins je soorata men thiyal ahe.
Hindustan maan eday waday ang mein aayal panaahgeeran Sindh je mukhya sheher Karachia jo saqafati muhaando ee badlaaye chadyo.
adiban je nazara maan hin joon faqat sindhia aen urdu men threron guzriyon.
he masjid bohareh kornesh te khald saahle dhandha je kinaare te ahe.
jadahin paan kanhin buzrig khe aaml bnraie mokulenda huwa ta he shrton budhaenda huwa :
fraied laai chayo windo ahe ta hin khe pahinjan nazaraen te akhtlaaf raai aen azaadunun khayalan je de oth bilkul na wanando hio.
khob khushia saan dunuo khau,
pn ttkundaa pshm saan kande ahe.
Mustufa Sal lallaahu Alaihi Wasallam
aelyaa kaazuna je filimn aamrika men samaaj aen khandaane masailan khe unataaie hakikata pasnad aen mazboot andaaz men bayaan kayo.
heu oraheh somr te Shuru thiyo.
Jamshed Mehta Municipality jo aakhri sadar ho aen poe pehryun Mayor choondjan laga.
yaa har ihaa shie jahin khe tbae yaa kayamyaaie amalu zariay wadheeka saadn hsn men tksem na kare sghje una khe ansr chaibo ahe.
diwaan haafiz' maan fal kdhnr laai qadim doar khan kujh muqarar kayal jdolon thaiyal ahin jin maan mukhtalif trekn saan fal kadhi saghje thi, jdoln maan hrf chundanr khapoi jadahin uhe milaiba ahin ta kaa na kaa gazal je msra thhuyo waji aen inahi shair khe jawaabu tslem kayo waji tho.
khaaset: hin men tryaake taaqata rahe thi, peshuab kholenddr, reh wajuianddr aen dsata aanenddr ahe.
una chandu te sao khan wadheeka aetra th wadaa jabal aahe jeke asanje maiontt aeorstt khan wadheeka wadaa aahin .
Dr. Abdul Qadeer khan sachet je naale san hil falahi idaaro thahyo - jeko taleemi aen byan falahi kaman main masroof ahe.
Jenha khan-po paan Karachi ma Lecturer muqarar thayu.
mulku je aam waseln khe sakht nuqsaan phto.
amratua paretm
oejahiraaiea men aarkayaalaajekul khaate waaran bi uhe paasa jachea, tahinkare naen patharu ware zamane je bethkan jo zikiru sir jaan marshl bi pahinje jodrel kitaabu mhina je dare aen sindhu sabhueta je jald pahrin sfhe 92 men kayo ahe.
gadrhe rang jo tailq gse, khon, mot, jzbat aen shded muhabat saan ahe-
kulem allah Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Meve aen mithan wari shai tay ghani chah saan endyun ahin.
arshmeds je kabar te hiku welnr aen hiku golo nsb thiyal aahe.
zmro:molanaa abedallah sindhi jaa kitaabzmro:tfser
Lailaha illa Allah Muhammad Ur Rasool Ullah Ali wali ullah wasi Rasool Ullah wa Khalifa bila fasal
hin je qalam khan afsir shuhe khan wathee kare nokar shuhe taaen kio khianda hyaa-
sindh waaran khe chshte tareqe saan ko bi chahh na rahiyo.
Hin dargah ty pohchan lae ghora bari'a kha Khanpur je goth pohchibo ta samhun Ibrahim Adheeli ja quba nazar eenda.
aakhir uha pahinje dhia jahin jo naalo fatmh ho, saa sayad khe nkaah men dinaain aen hin khe ldaie aane pahinje gharu men ohaariian.
(7) meer aboalbka bi bakhar je wadan sadaatin maan ho.
Kay ta chwan tha ta asal amrica jo ahi.
Agboot Kotri'a kha Multan taen chakar hananda hua.
Ishaaq Ansari adab kha ilawa photography, randyin aen sair sayahat main dilchaspi rakhe tho.
he raagnre aemn aen -blawal- jo mrkb ahe.
hin kitaab jo unatsaab, shaikh ayaaz, aekehen sadia je naale kayo ahe aen samuro kitaab betn aen oaen te mushtamil ahe.
Sayyad Jalal Surkh Bukhari jadahn Bukkur me aayo, ta khhes pehnji niyani nikah me dinayeen.
duniyaa men hunuoke doar men sabhu khan wado nasale groh chen jaa huna nasal jaa manhun aahe.
sm oade sir: rkhb
hfeez shaikh, shaikh ayaaz, tinoer abbassi aen rshed bhatia jo hamasr ho.
1261 me byzantini fojun Michael athhoon Palaiologos ji zere nigrani laataini hukmuran Baldwin sani khan Qustuntunia wapis hasil kare warto.
sutho kaalm ngar, kahanikaar, draama ngar aen sahafi ho.
Makhdoon Muhammad Hashim Thatvi, Makhdoom Abdullah narayi, Abdul Raheem Grahvri, Makhdoom Ibrahim aen biya wada lekhak hua.
Chaapo pehryun, aar.
"znjeron", gnghaar", "piyaase dharti" aen "waars" wagaira shaamil ahin. -asd- kreshea je shaadi 1991a men pahinje maitin men thi, khes -tin- baaran, fatmh btol, ali abas aen zenb btol jo olaad ahe aen hinar karachi men rihaish pzer ahe.
Sindh mdaruse men parhan je doraan, pahrin saala ho khob mahnat kare parhiyo, para tahrike dimaag huwan sababu ute bi maath kare na wetho aen 1956a men "sindhi adabi sangat" je markazi tinzem jo paeo wadhian, jahin joon shuruaate gadujaanreon mdaruse je seenettwarim haal men thindiyun huyun.
Aielaanni Aiensangaanni aabarr
snjunup: heu meoo sindhi dadrhona jedo thiay tho.
Kitab jo , mazmoon jo ya kenhn b likhyal mawaad jo laikhak.
rang men hedi aen oangnraie gul kandar ahe, jin men hedi jhlk thiay thi.
mansorh baabat aban hokl, mkdsea, wagaira jo jeko bayaan ahe, una mojib mansorh je akhlaake aen maashe haalat hin taraha bayaan kare saghje thi: 'hite ketren ie manziln waraa gharu ahin.
Wapsi (T.V . dramo)
Ina chanda te sau khan wadheek etra ta wada jabal ahin, jeke asanje Mount Everest khan wadheek wada ahin.
paan 7 january 1929a te, ghano wakt bimaar gzarnr baad, 85 orahen je umar men wafaata kayain..
chen je bzns men hi kamyaab aurata mzdoru khandaan men pedaa thi aen nndhpinu men hin foja men spuhe bnrjin chuheo paee .
meeran je doru jo hiku mashuru molodgo ho, jahin laataidaad molod chyaa.
amettr khe hameshaa brke sirktt men biyan ozarn saan silsilewaar gndhje tho, jahin saan karntt je pemaish kaje thi.
1587a men bakhar nawaab asmaael kle khanu khe jaager toru milyo, *aen hin jo putu rhmaan kle beg bakhar men ache rahiyo.
Sunyanap: hiran je qad khan wado hik jaanwar aahay, jenhn ja singa wana ji thar, daarun aen taaryin wangur theenda aahin.
Mon laye baararu adab pahinje jamar jo aaino ahe, jinhan khe parhi maan baarotanr khe yaad karan lagando aahiyan.
Mulak ma abpashi ain zarat khy taraqy diyran laye hunin ma wahan jo jaar wichaio ho.
Hee sij ubhre jo zid ahe aen aam tor tay sij je lahan waqt istemal theendo ahe.
ute khes kaa garamea je lhs ache wai aen slhh jo shikaar thi piyo, jahin maan jaanbr na thi saghiyo.
Rozana hilal Pakisan jo nigran ba ahy.
adabu aen fanu men fitrat yaa qudrate maahol jo tafsil.
BS Dow Medical College Karachi maan aen FRCS Royal College of Srugeon Edenberg England maan kayi.
he bi ajaaib je zaat maan ahe.
Pakistani atom bom jo khaliq-
Aajam rag khey inhiya khas tarz main gaindar khey irani jadhin (13 sadi jay aakhir main aen 14 sadi jay shuru main) Hindustan main aaya ta Aameer Khusro khain chaio ta, awhan jaiko "ajam" rag gayo tha, tainh khey hit "kafi" sadjai tho."
Hea jald "Sur kulyaarn weman" je matan, mohagu aye smjhaani ware hisse te mushtamil ahe.
Asia Bi bi aur qanoone toheene risaalat - Hamid Mir
uhe bcha tamam jald jawaan thi windaa ahin aen paan bi bcha jaanunr lagunda ahin.
shahrue qaanoon jo astlaah aam qaanoon je hawale saan pinu kutib ache tho, jite uho fojadare qaanoon aen bi qaanoon men faraqu budhae tho.
Giarhan saalan jee umar me yateem thee wayo aen sandas parwarish dadee kaee hun ja daado aen daadee daadhha gareeb huya in kre Hun jee ibtidaai taleem 10 saalan jee umar bad hun jee taleem band thee waee aen wadheek taleem hasil kre na saghiyo.
Tun ie akhdren moon, tun ie andar hd
unaie denhan hwalidkaa dhin je tayaare Shuru thindi aahe, unaie maan hwalid joon jmile tkrebon mukamil thindiyun -
Sindhi lekhakan kha Urdu'a main television drama likhandaran main Abdul Qadir Junejo aen noor-ul-huda Shah tamam ghana mash'hoor ahin.
Jungshahi Railway -Station-(Zille Thatta) khaan -Uttar- taraf Kohistani ilaeqe me 30 kilometeran je mufaasle te mash'hoor tareekhi goth "Malmari" me 1908 eesvi dhaare jao.
Araak, F.
Raja Dilwaraye Sindh te hukumat kando ho, khais disan sonare nale wazir ho.
abo rehuna bi pahinje zindagi jo shuruaate doru gothu men abo nsr mansor bin alia je shbt men guzaareo.
muhammad somar shaikh jo walid shaikh alhh bchaeo shaairu bi ho.
Ke maanhu safar mein shaamil thya, par poe wari penhnjan hamsafaran khe chaday lutairan saan wanji milya aen qaaflay te raataahaa payi Hanyaaun unhan maan ketra lutaira wari safar mein shaamil thi wayaa aem manzil muraad te pohchi qaum khe mubarkbaad dayi rahya aahin.
jeko sandas ie lgt 'tahqeeq lgat', 1955a, s 382 taan khani tho: "gjhaaratu sanskart guheh =gajho + aarth matlab, yaini gjho matlab agte likhi tho, ta gjhaaratu khe handea men bajhol yaa bjhol chawan.
Chalehan denh khan poi baghi pan jin jay ghar main dakhil thi waya aen pan jin khay shaheed kayo.
para sandan bdile thi wajan khan poi askayam khatam thi wei, aen gadu thiyal pisan maan karachia men "lesle olsan muslim haasttl" thharaeo wayo, jahin jo naalo, pakistan thhnr baad pheraie "jinah haasttl" rakhiyo wayo ahe.
pakistan je sirzamin jo hasan aen hite je rhoaseen jo akhlaak sajia duniyaa je syaahn laai kshsh jo baas ahe.
Khes teen sadi hijria jo mashoor jaagraafi-daan aen khat navees b manyo wanje tho.
Hin wal jo gul khushnuma aen pann khushboodar hoonda ahin.
hakikata kare hia guln je hikrea saji zaat yaa jamaat jo naalo ahe, jahin heth ketraa biyan naln waraa gul ache wajan thaa.
siju aubharnr khan agu nfle namaz.
Uha hik tehreek jee soorat me hali, likhandar kitaban khe 'Sindhiyoon' sadiyo wayo.
17 April 1831eesvi te Syed Ahmad Barelvi Sachoon khaan Balakot rawano thiyo
Hea Aho waqat ho jadenha sukhan saan Shedo je dukhan-Ulhandi ma jang sharu thayen wari huai.
wakt je rftar saan jian jian zibaan je tarqi thindi ahe ta adabu je bi tarqi thindi ahe.
Multan: Multan je maat'hat Sikka, Barhampur, Karor, Ishtihar aen takiya khan wathi Kashmir ji hadd taaeen ja ilaiqa hua.
jekadhin binhi aeounan jo gadiyal ajlaas gharuaeo waji ta ute obhar pakistan maan 175 aen olaha pakistan maan bi otraie member hujan haa.
mjeb Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Unhan tinhi draman jo director Farooq Rind ho. -Islamil chandio- har qsim jo aen dukh'ay me dukhyo kirdar ada karan ji salahiyat pin rakhe tho, hun mazi me pi.
Khas kare Sindhi Kafi gaayen ji sikhkya wartaeen.
Mashoor Sahafi naban Shah, Mehbob Jokhyu, Bhawal Lakhoo, Azeem Uner, Rajab Jatoye.
Masjid jo ahro pooro hisso jitay mojood ahe uho hik rate ji dhuri ji tarah ahe hin dharti jo nalo "Mauriya" ahe Masjid ji pemaish kujh Hin tareeqe san kayi wayi ahe junoob ji taraf 281 meter, shumal ji taraf 310, mashriq ji taraf 462 maghrib ji taraf 491 meter te phhahliyal ahe.
uhe skaaie battlen men chagia taraha band kare rkhjin, jian tindnre, jahin khe gaduhdro chawandaa ahin, so, yaa ko biyo jet andar na ghari waji.
Lakin murtab yan Mutarjum khas tawaj jagrafyai maghan jee nashandhi, kitab main zikar heth ayal manhan aen un door jay intzami bholi jee tashreh te dino ahe.
Sahib Takhan namo: khan Manqool ahi ta Ameer ektomar,Sahab e Quran Ameer Taimoor je meeran maan ho aen Taqtamish khan wari jang ma Ameer Taimoor je tarfaan warhandi qatal tahyu.
Barqiyaat je medaan mein technibhyaasi taraqia san adadi sanbhar wujood mein ache saghe.
Toon muhunje putre khe ko mithhi murad (bachro) de ta aon aash disi poe maran.
hin naach men adaain je kaa khaas bandsh naahe.
shmsheralhedere je aeditore ware doru jaa "naen zindagi" jaa paracha khani disuba ta uhe har hawale saan jaama nazara indaa.
una amalu doraan jaagerdaraani qomit borjoa qoama men tbdel thiyan Shuru thi.
Anmbsa Deebal jon imarton aen road rasta thahraya.
imaam ragb likhiyo ahe ta alhaam je maina ahe, kanhin je dil men kaa gaalih ojhnr aen alkau karanu, lekhakan heu lafuz ahria gaalih je alkau saan gadu mkhsos thi chuko ahe, jaa allah taalaa je tarfaan kanhin je dil men wadhi waji.
temor lng amir taragamea jo putu ho.
In lae Raagni ja ang amrohi mein zaahir thenda ahin.
hin "seraf" sindhiyun khe maani khiande ditho ho.
Hea rabbani/khudai asar shairan main ba karfarma hondo ahy.
he dedh stta aroze vaznn tore chhnd te likhiyaa wajan thaa.
Jekaden inhyae galah jo chagye tarah khayal nah kabo tah farsh tayar thein bad aha dhri aen aborikhy mati (Loose Earth) time guzrain saan ahesty Ahesty wahon laghindi jenhai je natije ma samora thahyel farsh pun jhkurn lajhanda jenhai sabab farsh tay kayel samoro kam aen kharch bekaar wendo.
ssataat, f.
hina sagie naale saan hiku buzrig je mzar shah -aabad- lagu laarkaane men ahe, hite harsaala shoal mahine je 19- 20 aen 21 -taarikha- te melo lagando ahe.
pakistan men rthaabande je maahirn aen aapeshaahi paaraan thaahel sihat palese nakaam tren palese ahe aen pakistan jaa shahrue sihat je bunyaadi sholtin khan ounajhel ahe.
okaalt saan gadu sandas shaairia jo doru bi dinuhon denhan Sindh men nmaeuna nazara achanu lago.
maranu khan poi unahia gothu men dfanu kayo wayo.
olaha je saainsdunan jaabr bin heuna khe hin wakt taaen je 12 zhen saainsdunan men shaamil kayo ahe.
Amb dil, dimaagh aen maaday khe taaqat dye tho.
mdehe shair likhan jo rawaaj mshrk men aeaman khan jaari ho.
Hin jee raatiyan jee nind haram thi waee, hun jee hr ghari qanoon je maahiran, kaleesa je waarisan , badshahan aen Europe je press te un mutaalbe me guzrandi Hui ta Zaan Kelas je muqaddamey khe beehar halaayo wanje, awaam jo un te wado radde-amal thiyo aen neth badshah majboor thee Voltaire jo uho mutalbo manzoor kayo.
Kheer jee cream aen gulab je pankhriyan saan baadam jee paste rozano chehre te lagaen hik zabardast beauty aid aahe, hee chehre khe saaf naram aen pur'kashish banaendi aahe.
nikah men marzi jo haq
aasaan je khikushuna khe kheru dhaaraa khikushuna chaibo ahe.
kam karanu waraa kam jo maahol paan pedaa kandaa ahin, aen jin khe kam naahe karinu hondo, se kanhin bi maahol men kam nahin kare saghanda.
jadahin ta daha saala poi 1951a men thiyal aadam gnrp mojib shahrue aabadea jo hiso wadhi 29.2 sekro thi wayo ho.
brttsh shhinashaahit je mukhtasir taarikha kitaab mirzaa klech beg jo tarjimu thiyal ahe.
(Hin farsi Tasaneef ma Sachal Sarmast jo hawalo darj ahi.)
afsos jo kujh wakt khan sandas gule men taklif thi paee, jahinkare kaafi wakt gaie na saghiyo.
1990a khan daaktar muhabat siyasi sooratahaalu te bakaade mazmoona likhan aen trjma karanu Shuru kayaa.
namiyaro sughar aen shair sonharo Faqeer Jokhio, -Bagh- Mohamad jo chacho ho.
he roshanaie -trkeb- wasile panhinjo khadho paan thaahe thi.
khes ketran ie inaamn saan gadu markazi sarkaar saahiteh akedme aewaard, markazi hande dairekttwaritt paaraan baa inaam aen 1990a men mhaa rashttr sarkaar khan hiku lakh roopen jo "gro paraskaar" pi nhaasil kare chuko ahe.
una khan poi zaalaon unhan kunan je chodhari sga oedrhnr Shuru kandeon ahin, jadahin sata tinda pura thindaa ahin, tadahin hiku aurata aaet alkarse parhi khtt te dm kande ahe.
Pakistan jee hakoomati sarparasti waari tareekh me jekadenh Syed Ahmed Shaheed jee 1831 waari Jihadi-Tehreek khe jekadenh disbo ta muarrikh tareekh jee nakami lae pathan qabeelan aen un jee
sindhi boli jo qomi shaairu Shah AbdulLatif Bhitai rh na rugo sindh, para duniyaa je shaairan men mathanhen hesyata rakhe tho.
alohed printing press karachi.
Primary/shurooati (Main/mukhya) Storage Devices/yadashti purza aen
alaau aldinu sandas dad rse kai aen wade foja saalaar khanu sphh saalaar je agwaanue heth Sindh te chadrhe mokule.
Ghar (home) ahari jagh khe chaibo ahi jitay kenhain marho ain un je rehan, sumhan, aram karan, khado pachain, wenjhan ain maln julan jo badobast hondo ahi.
taarikhi kithe "kaachho hiku abhyaas" aen "sindh je taarikha jo jadid mtalao" mojib hin gothu te naalo fred bhagut je naale puthiyaan piyal ahe.
Syed Almoed Ibin Jafar(R.A)
Hin je adawat khe poro thyen ma sat saal laga.
jaanr khrasane: jaanr khrasane bhwari rang jo sanun dunun waro bj ahe, zaike men tamam tez thiay tho.
mdaruase unab: wichwalid kd jo thiay tho aen khushboi zyaadh athas.
so sirn paae, je tind baraabar twariuna
hin aalam khe marhum muhammad sadik memon pahinje tsnef 'Sindh je adabi taarikha' men arbi alf b men faarsia jaa chaar akhar milaie, 'sindhi alf b' thaahinu jo mojd qaraar dino, jahin khe biyan sabhni adiban aen aalaman jian jo tian qabool kayo aen mzed ian bi likhiyaaion ta una khan agu sindhi boli deonagre lpea men likhi wende hui.
heu kitaab lal muhammad jonreje jo likhiyal ahe.
19 november 2008a te karachia je hiku nje ispataal men wafaata kayain, khes pahinje abunue gothu men mteu maau hawale kayo wayo.
una disu men tamam ghani kam karanu je zaroorat ahe.
muslim ligu jo zilay sadar pinu rahiyo.
Puthhte payal mulkan me ghurbat,Khadh Khoraak je khot aen maanhun je abadi wadhi wanjan hin beemari jaa wada kaaran Ahin,par taraqi yafta mulkan me hee beemari AIDS je kare hik bhero wari tezi san pakhriji rahi ahe.
kchreon (naalaa: a. shmam, fb. dstinboeh, c. wagaira kchre, balkaa aen komen kaachk.)
Hin ilaeqe ji mash'hoor nadi 'Karnafili' ahe.
Lekin Humer Gujrat taraf bhajan me kaamiyab thiyo.
pahriyun sindhi type writer
1027hh/1618a men jadahin jahaanger badshaah gjraati maan aagre daanhan paee aayo, tadahin mila asd bi saanis gadu ho aen waatt te wafaata kare wayo.
1906eesvi me Sindh me wapas achan bad 1908eesvi me khes Probationary Deputy Collector muqarrar kayo wayo ; pr 6 maheenan khaan po nokri chhade achi Karachi me wakaalat karan lago.
Anehai snif zarai takhayel je madad saan adeeb kan sciency tasweran khe pesh kanda ahin.
hb alwatanea aen desh bhgtea je moratu ahe.
Ahri ajeeb atkal rakhi aathas, jo sabh nadion samd main waji pawan thion, par hin khey kadainh ba bhray nathion saghan (mandal panjon, 85, 6).
Bees baal
suhni aarpaar suhni ahe.
oedn khan poi waryun hinado rawaayatn mojib rshe wadaa sadhuo aen sanyaase huaa
be, flo, ardre, mileryaa wagaira aam jaam ahin.
siror noh jo walid makhdoom namt allah walid makhdoom ashak bi ute ie parhiyo ho.
Diso sandas guftagu!
1992eesvi dhare khais chhahan salan lae jail mokliyo wayo per sandas tabiyet kharab thyan kare bin salan ander azad kayo wayo.
Malhi (angrezi: Malhi) ya malhya, mali, maliya, malija darawri nasul ja manhoo ahin.
biyan lafuzan men kanhin aittm men geru jodredar alekttruna khe welnse chayo windo ahe .
shahru je mhl okoa jo jekadhin baryk benea saan jaaizo othbo, ta uho chagia taraha saan maloom thiay tho ta heu shahru sindhu darya je kche ware aerazea men ahe, unahia kare hin shahru jo asal naalo"kchero" piyo hondo, jo poi agte hali"k" jo akhar "g" men tbdel thi "gchero" sadujnr men aayo aen aju taaen unahia naale saan sadubo ache.
bet nambaru biyo jodre jo bet ahe, una men biay dohaa judaa judaa tukan men ahin.
Qadeem zamane main- Bartania- main ehri bani'ya khe "-acre-" chawanda hua, jenh main joro dhagan jo sirf hik denh main har halaye saghe.
Kenhain je ishaq je phandi ma phasan je na ahi.
Mirza Sahab jo tarteeb dinal "Deewan Qasim" 1936eesvi mein phryun dafo PokarDas "Aryan Electric Printing Press" maan chapaye padhro kayo.
abo muslim abbassin je tarafudare kande chhah lakh manhun marayaa huwa.
Mash'hoor Shaikh-ul-Islam ae Hafize Hadees Abu Abdul-Rahman urf - Imam nasai - Khurasan je hik goth nisa me 215Hijri/830eesvi me paida thiyo.
Asaan rugo panhjiyoon yaadgiriyoon panhje kam jee soorat me chhadey weenda aahiyon."
(Hin kitabiri me Mehboob Ali Channa Marhoom Sachal Sarmast ji sawanah aen kalam te aalimana nazar widhi ahe.)
gadea jo handu brslz ahe.
ttaietin 25 march 1655 te dch mahar njom karsachn haiejin daruyaaft kai.
htaan je aabade jo wado hiso mksd yaa gdrn waro aahe jeke aabade jo 70.4 sekro aahin., jin maan 58 sekro mestezo aen 12.4 sekro molaatto aahin.
Menhin wasy rehy tho aen asman ma saaf safaye thaye the tah saij, chand tara nakri zahri thyen tha, jear tah qeed khan khen rehayeai milay thy.
Hane wari Iran main puranyon agyaryon abad thi rahyo ahin.
nawaab walid muhammad haai iskool, mdl iskool, paraaimari iskool, grls paraimari iskool ,samet khanuge iskool telefon akschenj, polis istashion, bunyaadi sihat markaz aen bin mdarusan samet khubsurat guldste men jkdrel ahe.
Moosa Raja Bala je elaeqe ubhrande zillan daanh hik foji jatho umaaniyo.
Hin akhbar jo pahryun Chief Eiditor Muhammad Yasir Majeed Editor am.
Pakistani shakhsiyatan jee fehrist
Hin waqt, Shaam, Yamen, Ardan, Iran, Saudi Arab, Kuwait, Sudan, Libya, Tunis, Marakash aen Al-Jazair saan Pakistan ja intihaayi khushgawaar laagaapa aahin.
abdalazez chunadio, jahin jo adabi naalo azez qaasimunue ahe, hiku lekhaku aen adibu ahe.
Hoo samaaj sudhaarak, moseeqi jo jaanoo aen mehman nawaaz shakhs ho.
hin je draman jo asaru sindhi zibaan je ketran draama ngarn warto.
Sindh je namor kahanikaar khatun tinoer jonrejo je kahaniyun jo pahriyun mjmoao 'amratu manjh kdrunu', 1978a men, aagum pblshng aejinse, hyderabad chhapiyo ho.
he thlahin aen phephen auratun khe wadheeka thindo ahe.
panaab je khatue men hwalid je shuruaat multaan shhar khan budhae waji thi-
Ched jo bayu hisso ahi "Khabar".
sandan olaadt gothu rhem dini kulhodre men thi.
jadahin ho ute puhto ta atfak saan abdullah ashtr bi dhin swaaran saan shikaar je golhaa men ache rahiyo ho.
nojawan lekhaku, taelimi maahir aen pbleshr muhammad adarues jtwai 14 seputumbr 1962a te gothu thodrhaa, tailqe mwari men janam warto.
har aashiq pahinje mahboobh khe sabhu khan suhni aurata smjhindu ahe, di gormantt tho chae ta hiku bchhdre dedr khan pchho ta hasan chhaa ahe ta jawaabu dendo: "muhinji made, jahin joon baa gol akhiyun hin je nandhi mathe maan nktl hondiyun ahin, jahin jo munhin phthl, petu hedo aen pthe bhwari ahe."
bj kanhin bi mosam men pokhe saghje tho.
Je pijri kujh halki hoondi aahe ta ke pehelwan wri pichri jhatiyan, so hean jo muthh me hath wijhi, Zameen taan lodo daee mathe uchhle muthh maan hath kadhhe pinjri khe hethhan hath daee tiri te ubhi beehariyan.
manjhaanis kaafor je boi ache thi.
Khusroo Khan cherkis turkhani ameran ma sabh khan mathanhon martabo rakhndar ho, sandas urooj Mirza Jani baig je Doar ma thayu aen Mirza Ghazi je Goveneri wari doar ma sandas shuhrat aen azmat urooj tay haui.
hin wakt ho laarkaane men rahe tho.
bilkul andarien kinaare te sfeed pana oal ware chtrkaari ahe aen tar hlko nero athas.
he ls bile je jaamun je khandaan maan ho.
taarikha je shuruaat khan bi age baahi je ahmiyat aen qadar sababu una je poja kai wende hui.
Ilaiqe me aksriyat abkhaz nasal je manhun ji hui jehn jo jaarjin nasul je manhun san takrau wadhando wayo Aen 1992 khan 1993 doraan abkhaz aen jaarjin larayi me jaarjiyani control jo un ilaiqe man khatmoo thi wayo.
- sachl saain je urdu shaairi (rhem bakhsh riyaasate).
Yani khali kheer khand aen pati'ya (Data) khe testain chanh (information/output) jo nalo natho dae saghje jesitaen un khe garmi'ya je "process" man na guzar je.
mansorh -una- wakt Sindh jo daralkhilaafh, mashuru tjaarte shahru aen ilimu jo markaz ho.
shah ltf allah kadarue pahinje zamane jo aalam aen kadarue tareqe jo buzrig ho.
Teezi gul:
na wari Radio Pakistan Birohi boli'a khe ahmiyat dini ahe.
khaaset: hin khe noshadaru men maari kharaije ta paramel, msunae je raie, phtt, aen patharue, boaser aen hez je ratu je ghanaaie, dstin n-a-on khoah paraunun, ratu je dstin, swari aen pechsh khe band kando.
jaamu nazaam aldinu khes putu kare paleo, tanhin kare ho hukumat je wadan ahdn taaen puhto aen mubarak khanu jo lkb munueian.
hlem brohe na rugo uho adibu ahe, jahin sindhia men mzaheh adabu khe naon modr dino.
1919 eesvi me Maulana Shaukat Ali aen Maulana Jauhar Ali jadahn 'Sindh Khilafat Conference' je bye ijlas me shirkat karan laye Karachi aya, tadahn watas achi rahya.
Maqbare je sanbhal hinr kare tamam suthi haalat mein aahe.
hoa hik ie wakt panaabe, bengale, mruthue, audryaa, kandr, angrezi aen sindhia boliyun men lkhanuddr lekhakua ahe, hin joon koitaion Sindh aen hand je mashuru mkhznn men chhpje mnjta munue chukayun ahin.
abaie lwai ledron ledron thi wajis thi, ta bi lngn taan nathi laahe.
sagie taraha aspen aen ssle ahin, jeke una zamane men eonuna joon khshhaalu, tarqi kandar bethkon huyun, aakhir men jbralttr (Gibraltar), jahin khe una zamane men "harkayols jaa thnbha" chayo windo ho, hiku uho khofnaito samundu ahe, jitaan ghnrn qadim jahazu runan khe lnghnr je himat ie kaana thi thiay.
astlaahe zibaan men ilmi kaarnamo yaa likhiyal kitaab khe "tsnef" chaibo ahe.
hin ketrai gita gazal shaheed zulfiqaar ali bhute je shakhisiyat, muhataramh shaheed benzer bhuto aen pepalz paarti te likhiyaa ahin.
March 1988eesvi tain, Bhurgri Sindhi desck top compouting jo hik wadhek mustahkim nuskho san ayo.
jahin men gazal aen nazam ahin.
jekadhin manhun, khudaa men imaan saan gaduogadu, pahinje shakhsue rooh je laafunae huwan jo yakin rakhan, ta jekar nihayat khatir khoah ntejaa nkarn.
Manzoorah ja mashoor manhu.
malasiaa maan angrezi, milai, cheeni, tamil, milyaalm aen panaabe boliyun men akhbaron nkarndeon ahin, milai tore cheeni manhun baaru jmnr te hikdam kanhin meoe jo wanu pahinje gharu agyan pokhenda ahin, malasiaa men narel laahnr jo kam bholdrakandaa ahin.
Mirza Ghalib hik T V dramo ho, un ja gayal naghma tamam ghano maqbool thya, jenh khais mathahon maqam dino.
Adab inqilabi, sindh jai tariekh khay hin naein andaz main "sindh jai kopai kithan" jai nalai saan likhio aahai..
una hondi bi kadahin kadahin aatsh bazea maan wadaa hadsa bi thi ponda ahin.
hin je nazara tkhe thindi ahe.
unastetewati aaf Sindhalaajea je aadiowayoil sekshan men fotuografr aen odiografr toru 5 saala khidmaton sirunajaam dinaain.
oera oah je sodhn je ptel laai chayo windo aahe t, hin bchaa je nktih nazara khan mandir men rakhyal bt, jahin jo naalo godrecho ho, so kdhraie pahinje nazaradarea men rakhiyo.
ahran manhun je mhfln khan bi pare rahando ho.
mele bg: hin jet je madea jo jism achhe made saan dhkayal hondo ahe aen nr jo rang chakulete thindo ahe.
Sandas qanooni mahart dissi, unhe waqat ji wazir Shaikh Sadiq Ali khes Khairpur jo resident migstrate muqrar kayo
abo muslim khrasane jeko abbassi khilaaft jo naib amir ho, mfls abde sijustaane khe foja saan gadu Sindh mokliyo, jian mansor khe girfitaar kare hukumat pahinje hathu kare.
hitre saari zamane gzrnr khan poi bi, ketran jaa kujh hsa baaqi bchel aahin, jeke Sindh je shunadar mazea jaa aene shahd aahin.
Hun kitab jo chhapo pehriyon, saal 1941eesvi dhaare Hyderabad me chapiyo.
sikhanu je hiku mazhabi kitaab jo naalo.
Hawa je hik million hisse main, ozone hik hisse je hisab san mojud thye thi, etri tachh miqdar main mojud Hundi b sij je sareendar ultra vio let kirnan khe asaraiti namoone jazab kare, zameen te pohchan nathi dye.
1947a men he mhl thhe ras thiyo aen una saala ie orhaango thiyo ho.
nadaru shah phareian hin khe pahinje hathu saan hetheon hukum likhi mokliyo:
Jiyan teen dunya je mulkan jo syaasi,samaaji aen muaashi dhaancho in position mein na aahe jo bain alaqwaami tor te zehni salahiyatun je lad pilaan waray amal khe rokay saghay.
Janab Sadar!
"jadahin skhe insaan je dil bi jhdr dthe jhnjeo pawe, tadahin oechaar kariyo ta unahia shakhsu jo kahro haalu hondo, jo pirina saan gl lage galihyun karanu jo golaaio ahe, magar dor dehh men ahe."
mkdar khorak: bin khan chaar masaa.
Kenha Ansar je kenaha bay Ansar saan mali wanjan je slahyet khe Velansi chawnda ahin.
taileem khaate men dapute sekretrai aen dapute dairekttr je ahdn te rahiyo.
Hindu manhoo aj taeen radhne me juti paye kon weenda ahin.
uho aeshor jo hiku sfute naalo ahe.
Pakhi'ya je ehre khanbratin aen chhati'a jon mashkon tamam mazboot hundyon ahin.
Paan Cumbala Hills Bombay me rahe tho.
Sindh je fateh mtailq una men ke thora mukhtasir hoalaa dinal ahin.
Pakistan jay aeen main pin mazahbi azadi babat hik mustaqil shiq mojod ahy, janh tahat kanh ba manho khay talemi Adarn main ahri mazahab jee taleem ya abadat lai majbor natho kary saghjay, jeko hin jo panhjo na ahy.
Men seen marhun, munasib na muaidra
Laaltin ghanto
Shair Imam Bakhsh Khadim paaran 1879eesvi me likhiyal naatak "Heer Ranjho", Mirza Kalich Beg je tiba zad aen tarjamo thiyal naatak "Khursheed" Sindhi naatak jee buniyad samjhiya wanjan thaa.
madet pasnad ghano kare ahren shayun je wijood khan bi inkaar kandaa ahin, jin khe jsmaani wijood na huje.
johare tounaaiea je daruyaaft insaani tareekh men hiku naen baabu jo azafo kayo ahe.
heu hiku mchhea jo qasam ahe, jeko nel daruyaa men thiay tho.
jin saji duniyaa men aman aen bhaiechaare jo pegam dino ahe.
jian jahaanger je denhan men warto wayo _ aen shaahjahaan je denhan men pahrin mmtaz mhl warto.
Kundayaaro
Molvi noor Muhammad nizamnri marhoom 'Tareekhi Sindh' bhaange-2, page - 173 te faqat aetro likhiyo ahe ta wehand hik azeem ulshaan Shehr ho, jo Mansoora khan bi ziyaada abad ho; un je chodhari baagh huwa aen ute sabh kaashi ae saste hui.
- kherpur meers: sachl sirmsata koaaparetto akedme.
hin likhiyo ta, insaan je andar aetro akhlaake hoslo huwan ghurje ta uho mot je hakikata aen sachaie khe mnje ta ko bi insaan hik bhero pjaania te puhto ta mana sadaain laai pjaania pahinje khatam thi wayo.
Razia Sultan ya Razia Sultana (Shahi nalo: Jalal Aldin Razia) dakhan aisia te hukumat karan wari wahid khatoon hui.
Shah Lateef je rup naalay ware sur me firaq ya phhorai jo zikr ahe.
1943a men se aend aes kalej shikaarpur maan unattr aen 1945a men di je kalej karachi maan be ae kayain.
para una kare dode jrit, hmth aen dilerea saan binhi galhin mnjnr khan inkaar kare jang jo ailaan kayo.
hin je ruhaani manzil je sajia Sindh men haak hui.
Aho Shah Abbas Awal jo doar ho, un hinan je hik sardar Siddo khe "Amer Afgana" jo laqab dino un kari hae Siddo-zai mashoor thaya.
molvi saahiba, bawajud faqirea je, wade shuna shokt saan, biyan peerunai trekt wangur, jabe aen dsataar saan, paan khe mafee (dwalida) men khnriando ho.
una baad sandas shgl faqat sata gur (mrshd) aen sadhu sang je sheoa rahe, jahin men hina paan ghano mokheo una wakt dhaare shikaarpur men mharaj shnkar bhaarate wade daruje jo soofi daruoesh ho.
fleten jaa musalman pinu hin wakt hite allah je abadt karanu indaa huwa una khan poi hin jgh khe masjid alkse chawan laga jahin jo matlab ahe ta allah je abadt karanu jo wade jaai.
sajo dakhanu tarafu unabin aen khjen je baagun saan bhareo piyo aahe, sakhar khan endara rasto (paraunuo qomi shaharah) daruyaa jo kp diyo, unahi ttkare je phlo khe chhhinado rohdre dunhan waji tho.
Ehre namoone san jumle main ayal "fayel", "mafool", aen "fail" changi tarah san maloom kare saghba ahin.
aesar pasnade daruasal unaa prastea jo zd ahe.
shuruaati -taleem- Mehar man hasil kayaeen, baad main Sindh University man B.A.
Fikr
paani maan baahir na nkarnde ahe.
hathan aen peran je zyaadh pseene achanu laai kte m-a-leo waji tho.
kan odhne pchh odhne ta bi kar ktunue kaar,
kan jo khayaalu aahe ta jeseen khan sawai hikudro putu dharseen bi hio (dahar saan jang men biay putt jeseen aen dharseen gadu huaa.
hin wanu jo asal des hinadostuna , pakistan aen nepal waro khatuo ahe.
gjhaaratu paae saan band saan bhjnde ahe.
qudrat na badshaah pedaa kayaa aen na haakim,na aaka na ghulaamu, na amir na garib .
kanfirans je pahrin oehik men aamrika, brtunayaa aen sooet eonen badraan chen shrkt kai.
Sanaiti kamyai madan je zindgai tay pawndar asran jo abhyas.
angae hisaab molchand manghomel oasounuea aen saathin jo likhiyal ahe.
thate je oekaraae phak je samhun gngdro, kanhin puraani petu maan ohindu ahe, sandas ohkare jo rukh sir obhar aen sir olaha thiay tho.
rooh alkds Sal lallaahu Alaihi Wasallam
1965 men aamrika je madad saan jiuna bosh je bhaalue je tahrik hle.
hi frsh kaarkan je chadarun yaa kaark je ttaieln je soorata men dsteab honda aahin.
Muhammad Ali Jinnah Khan ghani ag, un qasim ji jadojehd sir sayed Ahmed jay door main shuro thi chuki hui aen un san gad Aini sudharan jo sislo bh jari ho, janh kary, ahistay ahisty musalman je alg hasyat thandi wai, musalman je alg hasyat jo Silslo Un memoredam khan shuro theay tho, jeko, 1 October 1906 eesvi tay musalmanan jay hik wafad sir agha khan , tayoon ji agwani main' Waisrai hind ( lard minto) khay pesh kayo, 1909 eesvi main minto marli sudharn, musalmann je aeni jadojihd lai chagha moka peda kaya
Pireen wangur seengariyal apsaraoon hin juloos me sabhni manhun khe hath badhi salam pesh kandiyoon ahin.
hoa -pakistan- pepalz paarti je auratun ware ong je agwaanu pinu ahe, -una- hawale saan hina je walid aasf ali zrdarea, -pakistan- je sadar chundajnr khapoi sandas wadheeka himat afzaie kai.
djettl kemeera:hia hiku ahre qasam je kayamra ahe jahin wasile mukhtalif shayun, manzarn wagaira joon taswiraon kadhi baad men(yaa sagie wakt) unhan khe kibl/tar (yaa bgeru tar yaa oirles ssttm) wasile computer men mantkl kare sghje tho, aju kulhh kaafi aal mayaar joon djettl kemeeraion markett men aayal ahin jin wasile na sirf taswiraon para mukhtalif ttaiem diwarishn te mushtamil odio rkaardngz (filim/mooe mekang aawazu aen taswira saan gadu) bi computer men mantkl kare sghjin thiyun, uhe sholtun kujhh jadid qasam je mobaiel ssttmz men pinu mojod ahin.
hin risaale jo aakhiri paracho may 2006a men shayai thiyo aen poi he risaalo kujh majburen sababu -band- thi wayo.
Byay taraf bahraryin mein b soorat-e-haal kaa changi kona aahay.
hin khe maari kshte karanu je hia waatt ahe.
Bhoh thar jo aam bhoto ahy.
hin wakt taaen pe.
memon abdalgfor sindhi pahinje kitaab "Sindh jaa azim insaan" men hin khandaan je thate men aabad "molvi mhle" je sabhu khan wade buzrig jo naalo qaazi kazn putu muhammad bin qaasim jaanaaeo ahe.
Suanjhri ya jhal khe b dauran je bor wangur radheenda ahin.
sfarte ilaiqo, islaam aabad
Aakhri kujh saal Karachi Prince Complex me rahiyo.
"Tashbeeha" arbi lafz ahe, jehn ji lafzi ma'ana ahe, "mushabihat, bhait, tamzeel."
Jaitoraik siasi mahol main rahai, hin khe ko khas maali faido na thio, par in maan Sandas adab main sayasi aen samaji tanz jay fani layaqtun khay jarkaran jo sutho moqio milyo.
Ahrai tarah haqiqat khe abdi ain waqat khan mathy jarain nazrayu, hin par manadias kahn prayu.
sandas shaadi, hyderabad maan seth khushhaalu das paaro mil je nyaanrea saan thi.
heu kitaabu oedrhe mil khttnrmil jo likhiyal ahe.
Hin qasim jaa natak/darama shayari ma honda ahin.
Mirza Saib jo shagird Aaqa Ta'azeema jadenh Thatte me aayo, tadenh hun ja shi'ar nihaayat pasand kayaen aen takhallus "Ilhaam" dinaens.
gita balk sindhia gaeo ahe, aeditt ndem meraania kayo ahe, jadahin ta hdayaat bi ndem meraania dinion ahin.
mjmoae toru tailqo qaazi ahmad bashaor, zrukhez, aasari qadimh, tfrehe, skafte, adabi toru ahim tailqo ahe.
unhan sdhaaran tht haarin khe zrae maqsadn laai ghanion sholtun aen aasaan shrtn te krz diyan shaamil huwa.
uhe aakherua ho ghano kare hamwaar zamin, wanan je ttaren aen garn men thaahenda ahin.
Azeem bartanya jo antakto mep
Poe paadri toray maaster aen shaagird sabhayi gadji dhania khan dua ghuranda hua:
sabhu khan wado dhin fotun taaen bi likhiyo athn.
Hin tanzeem ja 15 alaiqai member ahin aen sandas markaz 'Botswana, je gadi'a je hindh "Gaboron" men ahe.
Un khay faqat soq khatir palyo ahy, baz, je mukhtlif kisman me kin ja khanbh nandha th kan ja wada thiyan.
una je mathan chain fotun oekare awati dinal ahe .
maan gaadi maan ie kujh taswiraon chhkayam.
una zamane men -ttpal- phchainr laai sarkaari ghodra muqarar huwa, jeke chain kohin te bdilba huwa.
hiku kampiyottr jo jism jahin men aam istaemal thindar ozarn khe una putu, parawasesang/asttwarij aen aaiwati putu doaiesz je kittgrea / khanun men orhaaie bayaan kayo piyo.
Hitay musalmanan ji aksriyat ahe.
jekaa "alhande nare" je naale saan jute snjute waji thi.
Meer Ahmed Khan jenha je naly tay Qallat jaa nawab 'Ahmedzai' sadba huai.
agte hali "bdinu ko aaparetto bink" bdinu jominejr muqarar thiyo.
ho 1969a men gornmentt kalej, hyderabad men chain mhenn laai sindhia jo lekchrr thiyo.
Adab jo bunyadi kam jamaliyati khushi deyan ahe.
jadahin blogt khe rseo ta baabaa ibrahim rh je khidmat men hazr thi sandas rhbre haasil kayain.
- qaabil trded.
khawajaa khel, hote zie, saarang zie, dare zie, qaazi khel, shaikh, gwaraa zie, njaarzie, zrukhel, mangozie, unaare zie, dhadhrzie, holaaie, abdrh, aljaazie, donb, syaah pad- unhan maan arukhel pthunu, aen syaah pad rnd ahin.
abo naavil te hare mwatiounue khe "haarmane" aewaard (qomi aekta) dino wayo.
Sciencedanan mutabiq duniya main pakhin ja kul 8500 qism ahin.
hindustani manhun bi sirs chawans thaa.
zulfiqaar ali bhuto sadar aen chef marshl laa aedmansttrettr muqarar thiyo ho para ho chundael nmaindo ho, una kare hin una asemblia saan rjoa kayo, jekaa 1970 waryun chondan men chundaje aai hui, bingal je dhaara thiyan baad olaha pakistan ie btoru pakistan ho, una kare olaha pakistan je chaine sobin saan wasto rakhandar membern te badhal qomi asemble hui.
14 khan 18 denhan denhan je aare khan poi bcha aann maan nkarnda ahin.
aem khoajaa saahiba je rahanmaiea men taileem haasil kayain.
una waaqai khes bunyaadi nabirn tarafu mail kayo ahdre taraha lenn je balshoeke dhr je sfa oejho thi wayo
daru skhn pnauna shdm maannd bo daru brgi gul, har khh dedn mel dard, daru skhn bend mra!
hedaanhan chch je nandhi putu dahar khe wari alor je hfazt je zmendare sonupeian.
una khe beltt badraan welnes beltt matlab weltt jo naalo dino wayo ahe, hin men hiku pedomettr bi lagal ahe, jeko halanu doraan awhan je qadamn je gnrp kando rahando aen uho bi bdhendo ta aju awhan ketre der taaen wethal rahiya.
haani he aksar mulkan men pokheo windo ahe.
hin khy hukomat kindi anjan kujhai dehain mas thya huva wari zubair bin abbas jo hukam namoo pohchi wayuo, par zubair baghdad ma ee wehai kary sindh jo kar wanhwar hilain chahyuo.
Jekadhen hakim unhe maqsad lae tanbun aen shamiyanan main wehe ta uha b- bargaah- chaije.
Jamu aen Kashmir babat ko faislo na kayo wayo.
jadahin parel khe marnr men sabhu nakaam thiyaa ta parel je saathin khe ie istaemal kare saazsh tht parel khe shah panjo sultaan aen baleshah ware skhe saede mosaanue paase oenddr raste te reloe phattk wati muqable men maario wayo.
tanhin kare sindhua je chhodr waro ilaiqo, nel je chhodr ware ilaiqe je bhett men kujh susata rftarea saan samundu daanhan agte wadhnde ahe.
17 saala baad arban ahdre taraha biyo shhar bgdad taamir karayo.
Hoo miti maeti me gadjan tha, rasam rawaaj aksar saagiya athan, unhi hoonde ba jekadenh jamhoori tareeqe hakoomat me unhan Khe milaen jee koshish kabi ta un jo lazmi nateejo iho nikrando ta 3 crore Frenchan khe 8 crore German Werhe weenda ae thore wakt khaan po French juda hasti winjae wehanda mumkin aahe ta ke manhoo hee 2 baahmi Mukhtalif qomun jo misal theek na samjhan, ta khen Holland, Belgium, Sweden ae norway jo misal yad diyareendas.
shhinashah (Emperor) jo lafuz asal men laatene boli je lafuz ampareir maan nktl ahe, aagate rom men riyaasat je qaanoon khe nafz karanu laai muqarar mijsttrett khe amir chayo windo ho.
polng pori thiyan khan poi unhan je gnrp owati je hesyata saan thindi ahe.
heu risaalo faqir sayad abadt ali shah shedreo ahe aen risaale jaa ngruna faqir sayad skhot ali shah (haanioko sjaadh nshayun) sayad mnoor ali, sayad tasawur ali, sayad abadt ali, sayad -bsharatu- ali aen faqir sayad kder haseen shah ahin.
rais ghulaamu muhammad khanu bhargdrea je 1924a men wafaata khan poi, paan una jaai taan markazi asemblia jo member chundaje wayo aen ketran salan taaen member rahe, mulku je khidmat kayain.
paani aen tel je melap jiyaan uhe hiku biay khan alag thlagu rahiya.
uho insan je mahdood ilm aen tajrube jo daur ho, jadahn anja hoo fitrat je waqean aen mushahidan je mahiyat khan be khabar ho.
Taaluqay Daulat Put ja sughar Shaitaan Faqeer, Soomar Khan Chandio, Miandad Chandio, Jaffar Laakho, Yasin Jokhio aen bya aahin.
oechaarnr ghurje ta sataoehh dgreon pur ochhwati gzrnr khan hikdam poi daruyaah hiku aam ftre, dakhanuolaha waro rukh chhade sir dakhanu chho ohe piyo?
Ahae masala zindagi ma agy parkhyal honda ahin aen unhin tay tahqeq thayal hondi ahi aen unhin je Madad saan Ainnda je tahqiq je rohnumai thaye thi aen nain tahqiq karan ma madad maly thi.
baz tbe kithe men shkaaae aen badaaord (damuho) ian likhiyaa windaa ahin, jaanu ta he baa alag shayun na para hiku chez ahe.
karaion saaiz ware hin kitaab jo jald kcho ahe, jahin men 214 sufhaa ahin aen qeemat 3 rupayaa jaanaayal ahe.
ddro khe paka na hui ta falsafe jo ilimu shaor je tshreh kare saghe tho.
Sindhi boli jo kahanikar aen shair Bhawan Sindhi, jenh jo puro naalo Bhawan das putr Jai Ramdas Lohano ahe, 11 January 1954 main Sindh Tande Bage main jao.
una wakt ajan muhammad aabad jo wijood bi kona ho.
unhan aebin khe darusata karanu laai unahia jaablo ptea men shmaielaa mjisme khan lagu bhg sao mettr mfasale te hik biyo mjismo tayaar kayo wayo, jeko pahrin mjisme khan kdbt je lihaaz khan 53 mettr wado ho.
Missal je tor te, thariri thi dhariri, latho laadu Lagharyin jo.
hin qasam je doaiesz jo kam (una putu doaiesz zariay) haasil kayal ditta khe parawases kare unafarmeshn men tbdel karanu aen memwaria men mahfooz karanu ahe.
paan kahaniyun likhan je shuruaat 1974a dhaare kayain.
ofak jo misal jrmane aahe jite soornan riyaasatn gadji ofak jodreo aahe.
altaaf shaikh je safarunaman je hik wade khobe hia ahe ta kitaab men tamam jhjhe, suthi aen tazh tren maalomaat hondi ahe.
bin zharh
Khusroo Khan Charkas khe imartun jorain jo tamam ghano shauq hondo huyo.
ozon jo chhatt siju jaa 99 sekro karanua jzb kare chhade tho, jeke honin insaan, janwaran aen bwatin laai motmar saabitu thi saghan thaa, jadahin ta manjhaanis siju jaa unafrared trora ttpe, zamin khe garamaish phchian thaa.
Heo nandho buto pani je kinaran te thye tho, rang ghato sao karan mayel, pisarki wakhar tor kam ache tho.
ahre taraha har wado adibu pahinje yaaddasht likhi ta bi uho baraani adabu men ghat men ghat hiku ahre kitaab jo azafo kare saghe tho, jahin khe parhi asan jo endara nasal an adeeb je tjrbin khe pahinje amalu men aane, jite ketren ie galaten khan bche saghe tho, ute ketrai atsuhenddr amalu pin jaari rakhe saghe tho.
sandas uhe agukthiyun san 1555 men bon maan pahriyun bhero chhapiyon, manhun khe sandas agukithen saan har doru men dilchspe rahe ahe, har panjahh salan khan sandas agukithen jaa nawaan sharh pedaa thindaa rahiya ahin.
shag
unahia men wade hada taaen sobin jaa ikhtiyaar ghatayaa wiya.
Sayyeda Tahira Safdar, koita mashoor wakeel Sayyed Imtiaz Hussain bakri hanfi je ghar ma 5 October 1957 eeesvi tay janam wrato.
Un karay khes barahay kand bh chayo veendo aahay.
heu kitaab kanyaa lal.
rohdre
Rasool alrah Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Pehnji bartanvi zindagia mein ho West Minster Aby mein Sir Aizak newton je dafnain ware manzar khan dadho mutasir thyo, iho in kare jo Un waqt France na ta kenh sciencedaan khe Knight jo aizaz dino huyo aen na kenh khe ehri purwaqar tareeqe san dafnayo wayo huyo.
hin threr men sandas hayaate te mukhtasir roshni wijhe rahiyo aahiyan -
Pr iha haqeeqat aahe ta France je un mufakkir maade khe wahid haqeeqat na manjiyo ae Panhje filasafai me khudi ae fikr jee shuruat kre hun tasawwur parasti ja darwaza kholey chadiya.
Misal toor, Karl Markas jo masheyat babat tajzeo asal ma insaaf wari insani samaj je adawat je salsly ma hik khas fikri wartai je hesiyet rakhe tho.
biyan lafuzan men hiku aam manhun uha gaalih hein samjhe saghe tho ta ko ahro rakett huje, jeko hiku sekunda men te lakh kulomettr jo fasalo tie kare saghe, una men charhi, aakhiralnar yaa aachrnar tare de rawaanu thje ta binaa kanhin asttap je 144 salan men ute pahinje sghbo aen hiku bi gaalih!
Hyderi ji library me tamaam ghana aen har mozoo te kitab mojood hua.
runae pur, bingula desh
Hee tehqeeq jo tareeqo kinh hik shakhs saan waasto na rakhando aahe; pr ehri haalat me jadenh kinh hik shakhs baabat Wri wri kinh galh jo andazo karno hoondo ya hisab ya ganp (Score) karni hoondi ta po kam eendo aahe.
Palak dur nahin kijiye, sada rakhiye pas.
Uho ba bin bhangan me chapiyo.
Zaroorat ahe ta Aasar qadeema wara, hinan nayab tareekhi aasaran khe na faqat sanbhaleen, par unhan ji chhand chhan kare tahqeeq kan, tahzeebi jaizo wathhan.
Makhyon janwaran je butt je paghar aen biye paniyeth te parandiyon ahin.
Puranan tappan, dastan aen haiz jee ghanaai lae sandas paar jo kaarho faidemand thiye tho.
ahre taraha hoa ghulaamu zenb shah maan -amena- banje wai. -amena- sajia Sindh men pahinje fanu jo mzaahiro kayo.
Chaler lasa, naram ain chamkila thyen tha.
hin qaanoon zariay pakistan je andar wiyastt pakistan ware on eontt je askayam jo khatmo aane Sindh, khebrpkhtunkhwah, blochistaan aen panaab je puraani sobaie hesyata bhaalu kai wai mulku jo naalo islaami jmhwarih pakistan rakhiyo wayo.
karaion saaiz ware hin kitaab men 66 sufhaa ahin aen qeemat 2 rupayaa jaanaayal ahe.
Hijazi qabeela b sandas dabdabe aen roab agyan chup kare wehe rahya.
shaah abdallatif bhttaie ba frmaie tho ta
lafuzan je sahih snjunup laai san 65 hh men hjaaj bin yosuf je hdaetin mutaabiqu khaas toru mazhabi kithe te zeron zbron , peshu, shd , md wagaira joon alaamtun dinion wayoon aen khatu nskh je mojudah soorata qaaim thi..
Sindhi zaban jee pehreen tasneef.
naalaa: a. nhl alaahmr, f. znbor sirkh, hh. wagaira___ chelaata, darukhf aen gelfj.
Sanchoo:kitab: Tafheemul Quran; jild pherion; Mulana Abu-al-Aala Maududi; safha 116 idara Tarjuma ul-Quran Lahore
Janwaran ji taskheer asan ji yaadgeeri kamzor ahe aen asan jo tasavur b kamzor ahe.
- sachl jo talb nunak yusuf.
unahtat pasnade' waro adiban jo rwayo hiku tahrik je soorata men abhareo aen una jaa asaru saji urap men disanu men aayaa.
March 1994eesvi mein, Putan khe Saint Peter-Sberg ji hukumat jo pehrein Dipti Chairman tor muqarar kayo wayo ho.
he wanu sakht sea ( paaro ) bi brdasht kare saghe tho aen 50 seente gred jetre shded garamea men bi wadhnr oejhnr je salahaet rakhe tho.
Imaarataon khaathuea aen matia joon ahin; para jaama masjid patharu aen sirn je ahe aen tamam wade Imaarata ahe.
Mukhtasir kahaniyoon
kaachho hiku abhyaas, unastetewati aaf Sindhalaaje Sindh univeristy heder aabad 2009a
jekdhina kampne maale ghwatiale jo shikaar thiay thi th hisedar sirf pahinje hise jetro zmedare men badhal rhinado una khan wadheeka zmedare sirf kampne je honde aahe.
baaran laai kayal shaairia khe parhan khapoi khabara pawe thi ta una jaa aksar baa mozou rahiya ahin: hik baaran men akhlaake qadar aubharnr ta jian uhe samaaj men panhinjo msbt kirdaar adaa kare saghan aen biyo khen maalomaat aen jaana mhuya karanu ta jian sandan zhunat men oadhaarao thiay aen uhe wadh khan wadh shayun baabat jaani saghan.
17 February te subuh jo sawel jang jo tibil wago.
Aha aakash wani bhadhi kans dewki khay maran thay chahyo, par wasdev kins khay uho wachan deay dewki khey bachai warto ta "dewki'a jee pait Maan jeko ba olad thendo so tunhjay hawaly kayo wendo janh main tokhay shak lagay,un khay mary shadjan par bhen khay maran maha pap ahy.
Hin shaher ma ba aham tareekhi jayun mojood ahin.
- karachi: atlaaaat khato, hukumat Sindh, alhfeez printing press, karachi.
aju bi unhan dkshnren je bunyaadi hesyata ahe.
yaini tawhan 144 salan jaa pahrin sekunda kdho, una khan poi una khe tin lkhanu saan zrb dindaaio ta uho kulomettrn men fasalo thindo.
Khush qismati sabab Hisham bu dar parda sadatan jo tarafdar nikto, tahankare kujh arse taeen Abdullah bachyo rahyo.
Failkis Do Tampale 1857 main pehnji aejad kayal model machine ware jahaz san machinee taqat je zor te phren kamyab odam kai onh hondy bh 1848 main John Straing Felo paran kayal tajrban main jahaz udairn ji pehren dawa parn thiyal hae.
Atkal 1799eesvi me un wakt je Multan je Governor Moizuddin Kalhoran je markazi goth gaarhi te hamlo kayo.
Shahdadpur.
biyo hikro nandhi wanu yaa bodre je qasam maan ahe, jo shakal jo kharab ahe, magar jadahin piyala khushbodar gul kare tho, tadahin daadho wanunr jahro thiyo pawe.
oshno gnesh pngul saanu hin binaars (waaranase) men hin je mulaaqaat ras biare bwas saan thi aen hin khe budhayo th gdaru paarti men jald ie 20 hzar wadheeka rkan shaamil thiyan waraa aahin-
pareog karmnre: jadahin fal jo tailq mfaol saan huje.
biyo hin jahro hikro wanu thiay tho, jo hite bi aam ahe.
amir kber odhh men kdrhh fateh kayo aen ute 34 - 1133a men allah khe piyaaruo thi wayo.
Unhi hoz jay chowdhari mewadar wan aen gulan wara -bhota- ba tarteeb san naqsh thayal ahin.
Ke -Act- saje -India- lae hoonda hua ta ke juda juda riyasatan lae khas kre Sindh pargani je Lae jeke qaeda qanoon thhahanda hua, uhe Government Press, Karachi maan chhapae, sabhni muhakiman khe mokliya weenda hua.
ochawan bunbho biyan khan kujh mokaro ahe para una jo mthiyun awalo aen daru jo chokhaathuo khatam thi wiya ahin.
Hafeez khe 6 bhenron aen baa bhair huwa.
bzlfi khafri o nkd imaan dadm o rftm -
hin kitaab men makhdoom saahiba paan pahinje olaadt je tareekh "khmes raati dhen tareekh rbea alawal san 1104hh" likhi ahe.
Bayi wada buzrig aen karamatun wara thi guzriya.
pkhen je umar bi mukhtalif thiay thi, kan pkhen je umar tamam ghat ta kan je wari 20 salan khan 30 saala thiay thiay.
Panjweeh aen panjaah minute doraaniye ja ketraee naatak produce karan khan baad Haroon silsilay waar naatak Deewarain produce kayo jeko hin khan ag ho Sindhi main ba kare chuko.
sabhni mthaain jabaln te (jin je abhaie samundu je sitiha khan lagu bhg 13 hazaar fotu mathe yaa ajan wadheeka ahe) 12 ie mhena brf mojod hondi ahe, jekaa rjnr khan poi paani thie ndinu men ohe thi.
taarikha jaa tiroira, tahqeeqe mazmoon,naon nyaapo pblekeshn karachi, december 2016a
sandan mazmoonn aen kaalman jo kitaab "Sindh orn gaalhiyun" chhpaaea heth ahe.
kahani aen kirdaar jahin doru jaa hujan, unahia saan mutaabiqut hujan.
Eid-ul-azah
Aakhyaab jo hosh thikaanay aayo aen hun Hazrat Ailiyaah khe ghuraayo, jenhn maanhun aado sabit kayo Ta devta kooro aahay -un-khan poe -barsaat- lae dua ghuri, jeka hik dam qubool thi.
Bait je maar key doran jeseeh musalmanan khe ehro bewas banaye warto, jo Islami lashkar main qehet munh kadhyo -
pndrahen sadi aesoea men hte aspene phta aen hi betu sabhu khan phareon aspen je nkshe men 1511 aesoea men zaahir kayo wayo.
gero bunyaadi taraha hik ssata aen aashiq mzaj pakhi ahe.
Allama Dunayi ja ba Jayad shagird, Mir Shams aen Mir mueen Thatte main aya, jin hite rahi deeni aen duniyavi ilm ji isha'at main bhalyun bhal bharo warto.
mhaaraajaa ashok paan mgdh yaini bahaar je dakhani, bhange men rahando ho; para ute je pale boli khan Sindh je pale boli wadheeka theth hui.
Taluke Goni'ya (Tande Mohammad Khan) main hik deh jo naalo.
hoa shaikh "hasan kber" je zaala hui, jo unahia wakt je buzrign maan ho.
Hin sheher ji abaadi 35 hazaar je lag bhag ahe.
jian qoama joon shakaleon jaamd na para mthrk aen tbdel thindar ahin, ian qomun baabat nawaan tasawur pinu mthrk aen sadaain tbdelea daanhan mail rahan thaa.
Hin taal me bu chhah maatraaoon theendyoon ahin jin ja bol ahin; dha-dhina-tana- kat, un khan poe :"husin husin" wajaeenda ahin, jehn taal joon ba maatraaoon hoondiyoon ahin jin ja bol ahin: dhan-taa, un khan poe "Taahoo wajaeenda ahin, Taahoo me panj maatraaoon theendyoon ahin ja bol ahin: dhana-dha- taan-taan, taahoo pir je rukhsat Thiyan mahal wajaeenda ahin aen akhir me Loli wajaeenda ahin jehn joon yarahn maatraaoon theendyoon ahin.
Inhan khan siwae bya b ketraee khwaja sara ghoran te halan tha, jin san gad ghanaee pyada naukar, wadyun lathyon khanyo, shehzadia je khabay, sajay aen agyan, manhun khe paasay kanda halya halan.
paani sanbhal saan dje, jo ho ghani gham na shanda ahin.
una rftar saan hi 74,438 salan khan po siju je oejhi men oejhi sataare paraoksema seenchwari khe bi paar kare windo.
kampne msnoae shakhisiyat hjnr je kare dsatakhatu na thi kare saghe tinhnikre kampne je hik mshtrk mhar thindi aahe jekaa kampne je sekretrai je ngrunae men honde aahe jeko una jo istaemal Board aaf dairekttrz je mrzea saan kando ahe jadahin ba una mhar khe kanhin dsataoez te lagaibo aahe ta kampne jaa ba dairekttr shahdn je hesyata men ute sahih kandaa ahin.
Uho umyon jew gharran jo majmoio hondo ahay jin khay histosite (mecro faij) chayo wendo ahy,jadah amyon system infection peda kandar hayatyati madan,bacteria,karetin. Aen fingah, khay rokin jee koshish kando ahy par unhan khay khatm na kary saghndo ahy, tadahan garnyolmais jurando ahay. <r</ref name="Muk7"/>
jadid tahqeeq mojib jaamu unadr je kamyaab bgot baad, somrn je haakimet khatam thi.
aarkeiaie jeo gharudra nmaeuna khsosetin waraa honda aahin jeke khen biyan bin dairn: bekteryaa aen eokerueiwatis khan alag kan thaa
he jind aen maan biay hiku ie gharu men rahiyaseen para milyaasonu kadahin bi na.
na rgo aitro par barano adab, barn khe nekyan karan je targib pin dae tho aen baar har waqat nekyan kran lai sochendo rahi tho.
shfeea Sal lallaahu Alaihi Wasallam
una saala mulku je neshnl asemble laa chundaon thiyun.
Jetoneek gujharat jo sang buniyad pirolee te ee ahe, par sataau je lihaz khhan binhi me faraq ahe.
sindhi qoama bi tareekh men biyan qomun jiyaan anek mrhln maan guzri aen mukhtalif samaji ansrn maan thhe judre tayaar thi ahe aen auhaa na ghdrt je tkmel khe phite ahe aen na kadahin phchande, chhakaanu ta qoama saazea jo amalu pinu hiku lagatar amalu ahe aen unahia kare uho mthrk aen tbdel thindar ahe.
Hin ja pann sanhra theenda aahin.
Jeke manhoo raat jo oondah uhe sabhayi halya waya aen subah jo rugo satar jina wanji bachya hua.
Unhi sehmiti hath, gadji jang warndar mulk jekdah hikbhay khan khared kayal saman je adaigi main deer kan Taa saman dendar mulk, mathains kanh ba namoni jay sakhti na karay, aen khais wadho saholat dani.
angrezi mathen kilaasn laai jaagrafee kitaab jgtraai aesirdas shodasaanuea jo likhiyal ahe.
Udhohi botan, pokh ain khas kari anban je waran khe sakhat nuksaan puhchaindi ahi.
ochito ie falj je mrz hamlo kayo, aen gaalhainu khan bi mazor thi wayo.
Lakhnow khan wenday Deebal taaein sajay mulk ja ameer aer governor sandas farmanbardar aen mutbaa hua.
note: Chawan tha ta Shaikh AlShewaikh Hazrat Baho Uddin Zakrya Multani Rah Altamash khay nasir uddin jay bd aradn khan waqif kayo ho.
unhan mutaabiqu bah garamaen khshak hui, mte khshak aen thdhe, hoa aen paani biay thdha , garam aen aalunu waraa honda aahin.
Sindh ma jadenha kalhoran khanpoye Talpuran je hakomat aye tadenhan Ibrahim Shah aen sandas put -Agha -Ismail Shah Talpuran je darbar saan Munsalik thi wayu.-Agha- Ismail Shah penhanji paye Ibrahim Shah aen dadi Syed Abdul Hadi wangar Talpuran je darbar ma wada ohda manya.
Kanh ba haraf jay ucharan main shoto sur 'a' jo awaaz day ta un haraf khay hethan leek dibi ahy, janh khay "zair" jay araab chaibo ahy.
saan gadji sanbhalendo ho.
sakhar men rhaish je doraan rashde saahiba jo wasto sakhar aen rohdre je aasar qadimh saan bh piyo aen una te tahqeeqe kam kayo-
Awhan ji hik zaal Khalil Khazai hui.
mokhe jahin je htt taan mtara shrab pian indaa huwa, unahia mokhea joon baa dheiron huyun.
(4) uho kodr te mbine ahe ta: kochnesir lohaaria jo putu ho.
wado fanu hosu. una khan poi phwatie zrdarea khan chupudrea aen ektare jo fanu skheo.
D7101976eesvi wathi Sahafati peshi saan wabasta ahi, pehryan rozana" Sindh news" aen Engrezi- -Akhbar- " Sindh Abrzror" jo- Additor- rahyu.
gulgt khan 40 kulomettrn je fasale te ngr je pharen aabade chhlt ache thi jekaa ngr je utar men oaka aahe hi utar je tarafu ngr je wahid aabadi aahy.
- rohdre: mhlh qaazi abdalsmea.
kahro haalu hakikata una je kho pandhu paraon
hyderabad je "oshn ngr" aen sandas jahazu men bi ahren mjlsan jo unatzam karayo windo ho, jekadhin baze zaminn te manzil kando ho ta ute bi tinbo hnraie, goen aen knjren je raag karain jo unatzam karayo windo ..
Qeemat ba aana cha paayun jaanayal ahe.
Ahmed Mughal
shaikh ayaaz sindhi adabi sangat sindh je bunaekaarn maan ho, hin 1945a men daaktar grbakhshunuea je rhbrea men hlnddr 'sindhi sirkul' je gadujaanren men shrkt kai aen jadahin goband maalhia april 1946a men karachia men sindhi adabi sangat sindh jo bunyaad wadho ta shaikh ayaaz aen bihaari laal chhaabdryaa sangat jaa phareuna joaintt sekretrai chundayaa wiya.
asan je gftgo hmeshh nsr men honde uhe, jadahin dil je amangn jo asaru biyan taaen phche ta adabu je una hise khe "nazam" chaibo uhe.
192 - akhtr rzoe: "sachl saain je bary men ke galat fhameon" mahinaamh, naen zindagi, karachi, december 1961a.
gul bi baaran laai behad kshsh jo baas ahin.
Qazi Ahmad qaomi shahrah je wich te adiyal shahar agh me kinh biye naale saan sadbo ho , pr Qazi Ahmad Korejo Kalhoran ya Miran je dor me muqarrar thiyo po Qazi Ahmad naale saan mash'hoor thiyo.
aach men sandan mzar mubarak har aam aen khaas je dhiyaan jo markaz bnrel ahe.
Sifat aen neamat tunhanji wasaf be had be safaa tunhanji.
Saazgar haltun achan ty spor man nikri wari mamol mutabiq zindagi guzarin aen afzaish karan shuru kanda ahin.
una rsm alkhatu men gndhaaraa tahzib je doru men "kshn" shhinashaaht je zamane men tarqi warti.
Usman jo intikhab bataor khaleefo
misal toru oaile doru je kan dohin men, jeke ghano kare ghnr stin dohin jaa ochhdrel dohaa huwa aen mainatoru mukamil thiyan sababu dghin dohin khan judaa thi mashuru thiyaa (yaa ian ie chyaa wiya huwa), pahrin stt men kafeeo na hondo ho.
kitaab:aaga slem paaraan kayal shah je risaale je trjman jo abhyaas, arm farok jmaale
Pehriyan hee elaeqo riyasat je waliyan jee shikar gaah huyo pr agte halee haanoke waali His High ness Ali Murad biye un khe shikar gaah khatam kre jhangli jeewit jee mehfooz panah gaah banayo.
Wazeere Azam je tor ty, pehnje biye mudde doran, ho hukmran party je, United Russia Party jo Chairman ho.
Jeke "Thattay" khe "Pataala" samjhanda aahin, mnhnjo anumaan aahay, jenhn ja ketra kaaran b aahin, ta iho thaak, Hyderabad ji waikraayi phaak khan tamam ghano heth kona ho.
fzaie taswirangare
Pehriyen markaz jo zeeli idaaro aahe "Johri Science aen Technology" Islamabad .
joon 1968a men chen je taon saan hathyaarn thaahinu jo kaarkhanuo qaaim kayo wayo.
Joyo
He Sindh ji tehzeeb ji sabh khan wadi bandar gaah hui.
Tyon jild ta sajo Sindhi'a main, angrezi dawaun je ilm ya'ani metria medica khe tafseeli.
zfr kaazme agu sindhu sabhueta je sirounu aen taarikhi, tahzibe aamari shahru men panjwehin disamber 1933a dhaare mhaa sindhu daruyaah je wejho, sayad meer muhammad shah kaazmea je gharu men muhataramzfr kaazmeathdhe mosam aen maahol men pahinje walidh je kwase kukh manjhaan janam warto.
kodren kayaaiwn thujeon, lkhanu lakh hazaar
hamaeon badshaah jdehin ute aayo.
piyotin jo mkalo, ben alaakoame qaanoon men sabhu khan wadheeka pasnadedh qoama saan kaarobaar jo nazaraeo" ho.
Ehre qism jee tak me tak (haa me haa) milaen khe "takbandi" sadiyo aahe.
Ho tain sadi hijri jo alim ho.
marie hiku nmunue gothuunue ngnr ahe.
Un ba shaadyun kayun aahin, hik bechanjia je pathaanan wataan, jenhn maan Miyan Ghulam Shabbir Shah aahay aen bi Shaadi Mirza Ghulam Hussain Hyderabad waray wataan kayal athas, jenhn maan Altaf Hussain Shah aen Ghulam Muhammad Shah aahin.
mzfr aabad karachi, Sindh ,bin qaasim ttaion jo hiku ilaiqo ahe.
jadahin kan denhan khapoi aalamger behtar
hin jet khe para ko na thindaa ahin.
Latra sukaayo,
una wakt pale boli (Paali bboli) chalo hui saa bi hwaria hwaria hekaari ahro aam thi, jahre hinar hindustane boli saji hindustan men aam ahe.
Pardehi pireen kaya, maran laye monhen
sabhni saan man maari menr karanu ghurje, keeno aen dmr na dhaaraje, chho ta manjhaain dholaaio aen dukh haasil tho.
gul mochaara aen wadaa athas.
chho jo mot unuttr kaainaate qaanoon aen sach ahe.
hin pandhu men jeseen jeinr ahe, teseen jlnr ahe.
hoa jetonek tbaet je kare aale dimaag aen zde hondi hui, ta bi hlt tamam nyaaz ware hondi huyas.
Un zamanay me Radio Pakistan Karachi tan sindhi program 45 mintan jo nashar theendo ho, jehn me moseeqi, taqreeroon, feature aen drama pesh kaya weenda hua.
hin karaion saaiz kitaab jo kcho jald ahe, jahin men 28 sufhaa ahin aen qeemat 75 paisaa athas.
Kanhe bhj bhjaeyo kanhe dht mathe dhar
hshaam mansorh men pahinje bhao bastam khe naib bnraie paan hindustan je utarien paase te kaahh kai aen kashmir je dng taaen waro ilaiqo fateh kare ortaaen.
Bahahraal De Kaart ja zamany ma maadi je haqiqat khe manjyu wayu.
mabaad altbaeute shaairia je ahim khobe uha hondi ahe ta uha jzbat khan wadheeka fikar je trjmaani kande ahe aen dil khan wadheeka dimaag khe apiyal kande ahe.
siyasi toru te pepalzpaarti saan laguapiyal rahiyo.
In maan maloon thye tho ta inhan baarahan sadyan mein daryah mein aulah daanh ka takri tabdeeli kana aayi ahe Aen sarkanji sandas rafter dadhi sust rahi ahe aen iho b disan mein ache tho ta in arsay doran ehri Ka wadi uthal b kana ayi hui bhainji aen na wari ehro ko dadhi dhartia jo dhodayi ayo ahe, jenh Khan mutasir thi daryah takro aulah daanh halyo wayo huje aen na wari daryah obhar paasay ee wahkro matayo ahe.
aen dahar khan khdre sababu dhaara thiyana?"
ghulaam fareed sabri
(1) khanuge pakhi aen biyaa je shikaar kba ahin.
aurata hasan jo sirchshmo aen mayaar anikre thi banje jo aurata laai mardu je muhabat, aurata je mardu laai muhabat je bhett men wadheeka mazboot aen ghure hondi ahe, aen mardu je tlb jo josh aurata je hasan khe takhliq kando ahe, aurata mardu je una tasawur khe qabool kande ahe.
muhammad somar shaikh khe Shuru khan ie likhan jo jinon ho.
Chandan printing press, Hyderabad man chhapyo.
narangea men sihat laai ketrai jin men nazara je bitre hik aahe.
sandas piu jo naalo biaaldinu hio.
hin nawaabshah men "mdinut alilimu" naale saan hiku mdaruso bi qaaim kayo.
sand wafaata je tareekh waro bet he ahe: saala tareekh az khrd jsatam, gft haatf kh "mah mkhfee shd, panhinjo mkabaro hin pahinje jeire ie thharaie chhadiyo ho, tanhin men hoa rakhe wei, uho mkabaro tamam suhno sang mrmr jo ho, aen sonua kuls huwas, magar kujh skhanu je raaj men aen kujh unahia khapoi, uho bhuji bhure wayo ahe, aen haani mathanis rel jo rasto jaari ahe.
Raamaaien, mahabharat, puraan, brhat katha manjri katha sart saag, yanjtantr, hato padesh, wetal yanj wanshti waghairh sanskirt men likhiyal ihra sarchashma aahn jin Man nh faqat Sindhi, par bharat jay ketren biayn boliyan ji bh kin lok kathaiun aien pahakan wagharh jo janam thio aahay.
balochea je ahim lhujan men sirhadae rkshunue, klute, kharunae, mkarunae, jdgale wagaira lhjaa ahin.
aa lthi ie darwaaze
tingn dghaa, wajan sghaa, jin jaa cheryaa chupu churn,
heu ie uho buzrig ahe jahin jo lkb sadaraldinu arf shah sadar ahe aen hin Allah taala je piyaarue binahi jo uho maqaam ahe, jo chshte silsile jo agwaanu khawajaa maen aldinu ajmeere rh jadahin pahinje mrshd khawajaa asmaan haarone rh saan gadu sewastaan je safaru doaruna watin lki alia men aayo ahe, ta sandan maqaam aen mratubt khe disi ute ie kujh dhaadra sandan shbt, khidmat men guzaare fez aen brkt jo bhango wathee poi agte rawaanu thiyo ahe.
raajaa je foja jaa kaafi manhun dhandha je paani men grk thi wiya aen kaafi jaan bchaie bhuji wiya."
He Cheeni sheher kashghar kha shuru thye thi.
albt haani aadunua bjlea te hln thaa, tahinkare kam tezea saan thiay tho.
Wichen mukia wing jay hathen pasy tay asli sanjat ja kujh hisa anja ba bachyal ahin.
Panr Turkey zaban jo b mahir ho Yaldirim b Turkey zaban jo lafz ahe jenh ji maa'na khiwin (bijli) ahe.
alf khanu-
una kirdaar je khaaset una kirdaar je khslt khan chagia taraha waqif huje.
Pehnji likhniyun me tahreer je fun jo khas khayal rakhyo athas.
bhryaa aaikon ttor hiku blnd tren (aasmaan chhhanddr Imaarata) ahe, jekaa flhaalu, karachi, Sindh, pakistan men taamir heth ahe aen uha bte ttor Imaarata ahe.
sandas naalo Sindh je unhan sjaanun men hameshaa yaad rakhiyo windo jin binaa kanhin laalch je pahinje mutarbhomea laai pahinje zaati khoahshn khe hameshaa laai paasero kare chhadiyo.
hin jaa ketrai qasam ahin.
aparawich' zariay kanhin bi masaile khe khaas rukh khan disanu aen una baabat tafsile ozahtun bayaan kare sghujan thiyun.
khawaab jo soorj (TV draamo)
Boli sikhan kahn-po anhin khe Jhang ma wathi wanji daam saan bayen titran jo sikaar kinda ahin.
Sandas mazmoon aen muqaala Sindh je ketran ee risaalan mein chapba rahba aahin.
Bugnlezai, langoh aen lahri baroch ahin, pa birohi taman me shamil rahan kare birohi sadjan tha.
Ketran aaliman jo chowan ahi ta hindun tori byan kooman khe dharam jo khyal mout babt wechar knde aayo, jeko jami tho soo awas mari tho.
kitaab: kch kwadeon
uhe asal chwari kandar huaa aen hunue pokh aen nokri aen porahiyo bi kan.
M. Brahui ho.
Markaz khe pardehi muamla currency, banking, mawaslaat, pardehi, wapar ja khhata dina waya.
He akhbar karachi, Hyderabad aen sakkur man hik e waqat tay chapje the
he tmgo kunasea jo, achhe rbin, gadrhe aen achhe reshme pte jo thiay tho.
sayad qaaim ali shah khe binhi gharuwaryun maan 4 putu aen 8 nyaanrn je olaad ahe, jahin maan khes pahrin gharuware maan chain baaran jo olaad sayad mzr ali shah, sayad lyaakt ali shah, shmshad shah aen njma shah ahin aen bi gharuware maan khes sayad asd ali shah, daaktar nsratu shah, naahed shah daruunae, nzhiti shah, nghiti shah, nfeesaa shah, aen sayad afazal shah jo olaad ahe........
Sindh tai Musalmanan jai fatah jo jadhain ba zikr aachai tho ta itai Muhammad bin Qasim aen Raja Dahar khan bad main ehem shakhsyat raja Jaisea ya Jaseena ahy .
agte hali ten sadi aesoe men khatam thi.
Hin memory main iha khusosiyat pin ahe ta heya memory ko-b halandar program ya un main theendar tabdeelyon pan Wat testain mehfoz rakhandi ahe jestain un progrsm ya file khe baqaida hard disc waghaira te mehfoz na kaje.
Jekadahn nikah khan poe dua karan lae kenh khe Qurani Ayatoon yaad naahin hoondyun ta nikah Shah AbdulLatif ji shairi parhi parhayo wendo ahe.
Behtareen afsana nigar, drama nigar, shair ae novel navees tor sunjaato wanje tho.
saaftt oeir yaa kampiyottr prograam je osf hein kare sghje thi ta ko bi prograam yaa prograamn jo groop (hdaet yaa hdaetin jo sett/jtho/medr) jeko haard wair (jism aen una je hsn khe) mokan je manasbt saan hdaetun jaari kando rahe ta haani kahri hise khe kahro kam karanu gharuje.
ketrai manhun hers aen noorozof je bhanj saan mtfk ahin.
mmlokh: ghulaamu ali mugal, dadoaie rod, shikaarpur
sindhi boli baabat daaktar nabi bakhsh khanu baloch (1917-2011a) abtda men panhinjo nazaraeo peshu kande, una khe "saame sft" sadiyo ho, jahin saan Sindh jaa biyaa aalam akhtlaaf rakhan thaa.
Byo ta mojooda daur me dhariyeen serapkaari aam ahe, shahokar mulk ya utay ja rehwasi nadhan taraqi kandar Mulkan me pehnje mori seraayeenda ahin, ghano kare har mulk me ahri serap ja misaal milanda ahin.
sindhi boli je adabu men kahani khetr je kujh wadan naln munuk, shokt shwari aen mshtak shwari saan sandas nunau fkare dhaaraa je kahaniyun men gnreo waji tho.
Hin je gayin jo waqt adh rat ahe.
Haanay sawal aahay ta Hind aen Sindh ji fatahan baabat khud unhan chaini morkhan ja maakhaz kehra hua?
zraat je tarqia aen zamin je aabadea saan panaab maan manhun je aabade Sindh daanhan achanu Shuru thi.
uha sedhe padhue rakhanu laai kwathee hondi hui.
uha lpare dinubho aen ochhona je dng te bdhje ta zhar jo asaru lahi windo aen zhar mathe na chdrhindu.
hazaren fotgeon thiyun-
ahran dhngn saan frange sindhi milt khe mantshr karanu men kamyaab thiyaa.
kampiyottr prograam jin men besk aapareting ssttm, aapareting ssttm aen aepalekeshn saafttoeir (jin khe gadiyal naalo saafttoeir/prograam/ hdaetun/ daakhil prograamng tht feeslaa kandar amalun jo naalo dino wayo ahe)
konhe konen men tuhinjo biyo sunae jaani,
rhem dad molaaie shedaie je kitaab jint alSindh je mutaabiqu:
Jin maan "Muslim Education Syllabus Committee", "Sindh Literature Central Advisory Board of Control", Text Book Revision Committee aen Sindhi Adabi Society qaabile zikr aahe.
ae khanu, daaktar nabi bakhsh -baloch-, daaktar lwais flem, muhataramh -begm mmtaz rashde-, mzhar yosuf, daaktar hmedh khhdro, abdullah wariahh, -taaj shraie-, shaikh khorshed ahmad, rfeek mugal, daaktar memon abdalmjed sindhia aen biyan jaa mkalaa shaamil aahin.
abtda men quraan paak nazrn, pahinje walid buzrigwaar wati parhiyo.
neeth Argonan khe moqaoo malyuo.
kujh wakt khan poi sandas mahnat aen kam khan mutaasir thi khes "mehraan" jo asstintt aeditor kare rakhiyo.
hin lok nattk jo ghnre bhange bingal men rawaaj ahe.
unahia qile jo naalo afguna -badshaah- "temor shah durunae" saala 1793a men rakhiyo.
sandas asal gothu dukha palejaa lagu kadaru dino shah ho.
samundu wati unads diltta men paani je sitiha mathe huwan je kare angrezi sarkaar Sindh je qadim shahru jhark men 'unads astem flwatielaa' jo bandargah thaahiyo, jeko brtunayaa sarkaar paaraan Sindh men qaaim thiyal pahriyun bandargah ahe.
jinah je una qadam saan musalman je alag hesyata laai raah hamwaar thi.
Sindh university press hyderabad.
unhan khe nas karanu jo ko aasaan rasto sijuhe natho.
Tuhfa Alkram jay hasheay mutabik Etakh Altar khay Sindh jo governer muqrar kayo wayo ho, janh panhjay tarfan unbisa khay moklio.
peran je tren te thiyal laaie wathee jo bhaju kai huyain ta gothu pjaanu taaen lwanuo pheraie poite kona dhtho huyain.
khaaset: dil aen dimaag laai mfrh ahe, hin khe gulab je paani men ghe piyaaruje, ta garam tpn, aulte roknr, msunae aen grde je patharue kdhnr laai mjrb ahe, hin maan taoez wangur thharaie gchea men painr saan dil hol, chryaaie, khfkuna, khofnak khawaabn jo disanu, baaran jo dijodro aen aum alsbayaan men khaas taraha mfeed ahe..
Fehrist: pesh lafaz (Rafeeq Inayet Mirza, Commissioner Khairpur) .
Bhuntruai hik mosmi pakhi ahy, jeko hub nadai je aas paas rehyu.
Baab:Bahristan
muhabate, roze nimaaz jo paband, tba jo hlem ahe.
Tenhkary uha ghalagh ta mehmood ghazanawi paran somanth tay kaah islam je wadhary laye kai wai huai jo ba haqiqatan saan pari pari tayian ko laghapo nazar konah tho achi.
Koonj thetar paaraan naatak "nind na Kar naadaan" paish kayo wayo aen Koonj Films paaraan "Ho Jamaalo" naalay Sindhi film produce kayaaein, jenhn Mein Daish Prem dekharyo wayo, jenhn sabab Maharashtra, Rajasthan aen kin byan handhan te windur dhal maaf kayi wayi jehryun filmoon thaahyun.
Al Baiza'a Umme Hakeem he Rasool Allah je walid Abdullah ji sagi bhen hui un ji walida Fatima binte Umro hui jadhen ta he Usman Zunnoorain je walida Umme Urwa ji walida hui he Kareez bin Rabiyah bin Habib bin Abd Shams je nikah main hui un je putr jo naalo aamir huyo jeko Fatah Makkah mahal musalman Thyo un je putr Abd ullah bin Amir sahabi huyo jenh khe Usman Ghani Khurasan jo Governor Banayo
shaadia laai ta ke zaalaon haasekaar pahinje namone te khhinaba rngiandeon ahin.
ahria taraha, saahiba'msaalak o almmaalik' likhi tho ta "mansorh aen multaan aen unahia je psgrdaiea je zibaan arbi aen sindhi ahe.
dakhanu Sindh laai hyderabad khan gone phlele jo ohikro yaa tlaau nkarndo hio.
Hin chiriya ghr me janwaran aen pakhi je tamam wadi tadaad me mojood aahin jeke tafreeh je lae aayalan je lae tawajjah jo markaz aahin.
ttbnrn, kaanarn aen chekuln wagaira je peran joon aangreon una reeta gndhel hondiyun ahin.
1985a men pahrin filim "heder khanu" men adaakaari kayain, poi "nadaru gohar", "jeie latif", "shaheed" wagaira men bahtrain adaakaari khes wade shahrut dini.
unahia doraan subuh azl aen biau allah men akhtlaaf pedaa thiyo, tahinkare baabuen men ftino fsaad pedaa thiyo.
Afghanistan, jeko ketre arse khaan ger mustehkam ae taliban je kre takraari mulk rahiyo aahe.
Unhan khe beehak joon nishaniyon sadiyo weendo aahe.
1924eesvi kh 1954eesvi tayain jeki computer thaya anhin khe "pherain daor ja computer" jo nalo dino vyo ahi, hai electro mechnical computer huya
Hee zarai zameen ji maap jo -eko- ahe.
para ohen piyaa dkhanu dorapn waraa kitaab lkhanuda."
Sindh adabi Board printing press hyderabad.
Peer jo tamam halko - kam payu ya zarorat pesh aye ta dost chaa, zerdast wat ba langhi wendo.
22 September - Pakistan Russia paran Tashkand main sadayal Ayub, Shastri galhin ji dawat qabool kayi.
Aju taein jadanhn barsaat pawandi ahe ta sacha moti aen jawahir labhanda aahin.
una khan sawai paan, haafiz sherazea je kujh gazaln jo sindhia men tarjimu bi kayo athas.
Mares pehnje pireen khe
je Imaarata men hin azim dramaangar je aajiyaan karanu laai pori kaastt jma thi wai aen hina jo aakhiri draamo ute ie peshu kayo wayo, jahin jo abh darenddr narn saan akhttam thiyo.
Ustaad Gaman Khan- asal ma fatah garh choryaan mashraqi Punjab jo bashindo aen-- ustad- Shadi Khan jo nando farzand ho.
Dahli'a mein uhe dba to shakhani mein mahfooz thi windaa huwa. -Akbar Badshaah-pahinje dour men Abu Al Fazal je salaha saan dahli'a men Unbin jo hik baagh lagariyo ho, jinhan mein hik lakh boota rkhayaa huyain aen baagh jo naalo "lakh baagh" rakhiyo howaeen.
Po Hunza, nagar, Gilgit, Chilas, Dasu, Besham, Mansehra, Abottabad , Haripur Hazara khaan theende Hassan Abdal jee jagah te G. T. Road saan miley thee .
unhan men awanuehen sadia doraan angalend je samaji sooratahaalu hiku khaas andaaz men peshu kayal ahe.
zeb alnsaa daadhi ilimu dost hui, aen shaairan aen musanifn khe dadha inaam akraam dende hui.
tahinkare unhan binhi maan jind chhdainr laai har qasam jaa hrba istaemal kayaa wiya.
sandas tsnefanu men 'naen urdusindhi lgt' qaabil zikiru ahe.
Anhai Policy jo wadi ma wado faiedo Bartanvi aen Soviet Union khe thayuo, chakaan jo jang halandi America tarfaan wapaar je Soorat ma mukhtalif wakhar, sabh khan wadheek hathyaar, khado khuraa, kacho maal, Mahinery aen paisaa unhin binhai mulkan khe malinda rahya.
jahin hite pahinjaa governor muqarar kayaa.
Aabi chakkar khe ko b shuruaati nukto na aahay.
umarkotu je awaam je aawazu khe ailaa aeounan taaen phchainr laai hftewaar 'khojina' akhbar jaari kayain.
kharo khbdr kulr je pedaaish ahe aen thar je zamin mthe warease ahe, jahin kare khbdr ute ko na aubhare.
1956a men kameshn kare sobaie sol soors men shaamil thiyo. -una- khan poi asstintt kamshnr je hesyata men jekb -aabad-, kherpur aen nawaabshah zlan men nmaeuna kaarkardgea kare jald ie he shaheed zulfiqaar ali -bhati- je doru men saanghdr aen laarkaane jo dapute kamshnr rahiyo.
Sikandar Mirza je Replican party ae ma ba gad huwa,Marshal Ayub je Muslim leeg ma ba gad huwa, Quaid awam je People's party ae ba gad, khuda kher je Quaid awam je takhat taan lahi pawi.
Khasyet: hin jo goshat qowat bah khe wadhai tho.
Khal bhanji kacha khhaiba ahin aen ba'aze iyen ya sanbh me bunji khaaenda ahin.
Hukumat je muhur waro kaghaz.
Jenha jaa peer panja seer law, ho Jamalo!
Tabra
Mulki kaman main Badshah hin je salah mashwarat te halan lago.
Un ie soch wechaar mein hik cheeni sciencedaan hin khuwaab khe haqiqat jo roop dende hik ahre machine thaahin Mein kamyaab thi wayo jekaa jodr, cut, zarb aen wand jaa bunyaadi amal hul karan je ehliyat rakhande hui.
College je dawaon un college magzin jo additor bah rehyuo.
paarlyaamenttre hukumat men raai je -aazaadi- aen mkhalf dhr jo huwan laazme ahe.
hin jaa ghanaa ie qasam ahin.
Sindhu mirani hin faani dunia khe hamesh laye alvidaa kare maalik haqeeqe ddanhan rawano the wayo.
aksar akelo ghmando ahe.
hindustan men kan handun te ghano thindo ahe.
khaathu kutto pahinje chhinab khe chhenrea wangur istaemal kare chhwadan aen khaathu khe khwatiendo ahe.
(1) Paas kahon to paas hue, door kahon to door
Tatar zameen te rahandar tamam ghat adamandar pakhen maan hik ahe.
(Hee sabun aen atur sazi me kam ache tho) dawa tor reeh winjaeendar aakur hataeendar aen pet je aaphhure aen qolanj laye musta'amil aen mufeed ahe.
hite "aittls jaagrafee" je anawaan saan dsteab chapiyal aagatta kitaabdra djin thaa:
zofazal Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Hin jee kul abaadi taqreeban 85000 hazar maanhan te mushtamil aahe-
hin khe pharen groh bande men bekteryaa men rakhiyo wayo ho jahin men una jo naalo aarke bekteryaa(angrezi: archaebacteria) hio aen khes aarke bekteryaa tksem yaa kangdm men rakhiyo wayo ho para hunue ihaa groh bande geru mroj aahe.
Un khan poye 4 hazar khan wadheek likhat warun muharoon ladhyun wayun, jin maan ketra Masopotemaa jaa humasar ahin.
he rjhuna dadaaiet je zd men pedaa thiyo.
hiku wanu jo naalo
hin qasam je draman 15 aen 16a sadia men saji urap men wade mqaboolet haasil kai, jin men azl khan insaan je pahinje nfs saan jang khe mozou bnraeo windo ho.
Hee wan sindh sameet Pakistan je medani ilaiqe me thye tho.
Tehreek jo asal maqsad Hundustan je hethahain tabqay waryin jaatyin (zaatyin) je haqan ji hifaazat aen nasli aen tabqaati mutbhaid jo khaatmo karan ho.
hyderabad je jang jekaa dubi je jang naale saan pinu snjute waji thi
Un kitab jo naalo ho A hand book of sindhi proverbs.
Ghaah lae mash'hoor 2 rahiya aahin, hik ghaah Hindi je "Doohey" khaan alag aahe aen saakhat me hik nij Sindhi Dooho aahe.
Dalton, maghrabi yorkshire
khanugh aksar raati jo yaa subuh jo soer thindi ahe.
Sindh je mozoo te wadi jaan rakhandar H.
Kenh b hik sangat khe ihe sabh ilhtyar milan jo maqsad hondo ta dunya ji marni Qauman khe hathyaran ji daur maan baahar kadhi aalami aman aen bhaichaaray khe wadhayo wanje.
so jekadhin madad laai lashkar na mokulenda ta klao hathan maan nikre windo.
Un khapoe panr main sulah kayaon.
- dastaan her runajho.
Hin je uttar obher ain Saudi Arab aen Oman, dakan ma Arab samand ahai, ain olah ma Ahmer samand waqai ahi-
sandas walid qaazi abdalmjed 'aabd' brkh shafee aen siyasatduna rahiyo ahe.
Hoo hukmuran khandan san badkhuwahi natho kare saghe.
Peer Ali Muhammad Rashidi jo shumar Tahreek Pakistan jay Bunyadi karknan main theay tho.
Jadahn Makhdoom Saeeina January wat nandhri sahabzadi khe dua talbia wastay paish kayo wayo, ta Makhdoom Saaeina January nazar pawan saan ee Dadha saraha thya aen khushia maan farmaayaaon ta "he iho yaar ahe, jenhn khan dunya jo hik wado hisso faizyaab theendo."
albt wadhael ttkaro kafeee khan bgeru bi aane saghje tho, para behtar ian ahe ta jahin msra jo wadhael ttkaro huje, uho unahia msra je kafeee saan baraabar huje.
aakhond saanwanue khandaan maan kujh mfte aen qaazi Sindh je unatzame hukumrunaea je ahdn te waji phitia.
Poe uhe arabi nala yoonaniyun, Roomiyun aen Germenan watan theenda, jadahn angrezi boli aya, ta uhe kujh mukhtalif Thi paya aen haan khanan khe iha bu khabar nathi pawe ta uhe arbi lafzan jo bigaar ahin.
angrezia men ain ilimu khe laajik chawandaa ahin.
ke ke ta ahraa ahin, jo phareian zamin men padrn manjh lkayo oeho rahan; poi jadahin wanu abharnr aen zor bharnr lage tho, tadahin uhe keeniuna bi wadhi zaahir thiyan thaa.
Ilman khe ailami boli hik ghan lisani mujasme man mili jeko Francis je Loaf Museum main rakhyal ahe.
1988eesvi waryan chondon ma P- - S- 49 taan, Awami national Party je umedwar je hasyat saan hisso wartaien, jenhain ma thoran votan taan- shikasat khadyaien
(1) (Janh tay Sardari pag ahy) shata khan man jata paro
chunah jaa mukhtalif qasam thindaa ahin jian darjelng, saaie chunhan, aen biyun jin jo nmuno wari mukhtalif hondo aahe jin men mthe, dunuedar, guln ware aen gah wangur.
hinan je koshish ihaa hui ta ahdre mshayun thahin jekaa manhun khe hoa men khani saghe.
Sakroon abadi jo taluk roman ketholik mazhab saan ahy, 28.6 sakroo protestent ahian jin ma anjily 61.4 Farqi, satyen dahan wara, baptasat, pentacostal, mthedast, khuda je charch, yahwa ja shahid wagerah pun shamil ahin.
Sandas shairy, kahanyon, tarekhay, tankedi aen tahqeqi, mazmon nigare sindh jee manyal sindhi akhbarun, rasalan aen megzinun main shaya thyan lagi.
ahria reeta -taleem- khaate men orahen jaa oraheh khidmat karanu khan poi sth orahen je jmar men wehin gred men rttair kayain.
rstin je pakhidr mulku je mukhtalif ilaiqan je manhun wich men gunadhapa pedaa karanu Shuru kayaa aen manjhin krbt wadhnr lage.
aain saaze aado uho masilo darupeshu ho ta pakistan je aain men markaz baikhtiyaar huje yaa sobin khe wadh men wadh sobaie khoodmkhtayaare dini waji.
altaaf shaikh jo he safarunamo malasiaa je taarikha, skaft, siyasat aen samaji aratuka jhahran mozoun te ahe, ho likhi tho: sio saala agu hin mulku je aadam shmaari uthu lakh bi kaa masa hui, aen bkol kanhin musaafir je milayaa je na tareekh paraaie ahe aen na tahzib aen na wari ko adabi khzunao, hin mulku men na ke wadeon ldraeon halyon aen na wari ke manjhs puraanin Imaaratan jaa mutaasir kandar khandur ahin, gadiyal hindustan khan milai dil khole mazhab, aartt, adabu aen rsm rawaaj jahreon shayun hathu kayun, unadin khan ilawaa cheeni tahzib jo pinu hite onho asaru ahe, khaate pete khan wathee Imaarata saaze aen wiyas oge taaen.
"baabu" hikre peshungwai ba kai, jahin khe hin "euzharh allah" je lafuzan saan bayaan kayo ahe ta una jo zhor "gyaas" je adde qeemat 1511a yaa zyaadh khan zyaadh msatagas je adde qeemat 2000a khan agu men thindo.
hunue hi bandar, takhtgaahu, klao, hiku nandhi gothu je soorata men mojod aahe.
pato aen mtt khe makhea men milaie lep kare ta tarafuen khe lzt laai ajeeb ahe.,
arrahen sadia dhaare hin qasam je shair jo rawaaj sindh men Shuru thiyo."
una baad eraanen sakht hamlo Shuru kare dino, jahin je natije men shars je foja ghire men ache wei.
shuruaate pdrhaaie bdinu men ie paraaie, tanhin khan poi angrezi pdrhaaie ornekayolr iskool bdinu men ortaaen, ute chaar darujaa angrezi parhan khan poi khes 1947a men "Sindh mdarusta alislaam karachi" mokliyo wayo, jite muhammad ibrahim jwayo sandas ausataad ho.
hin seentt peturk haai iskool karachia maan 1971a men mittrk kai.
Chand suhna maan banje chakor maqbool Sindhi film gherat jo sawal jo hik geet aahe, jeko Runa Laila gaayo aahe.
sukhh zd br hand o sand o tblh zd br rom o shaam,
Kutbey te likhiyal tareekh qabool kaje ta waaqai qadeem dor saan waasto rakhe thee.
hmed bhuto pakistan teleoezn laai 1994 men pshor seenttr te langa pale kaalaa doputua likhiyo jahin nattk khe aalimi shahrut mile aen khes pe te oe pshor seenttr taan raiettr toru aewaard saan nawazeo wayo aen hmed bhuto una wakt pe te oe pshor seenttr jo nandhi umar waro lekhaku ho aen television je duniyaa men pahriyun bhero lekhaku tor te hin fanue safaru je shuruaat kai jahin nattk meneesviaakaari pin kayain, jadahin ta hin ketren aadio kestt aen se diz men kampeirang pin kai ahe aen Sindh je tamam wadan skafte shoz men kampeirang karanu saan gadu hindustan je wadan shahran men thindar skafte shoz aen kanfirans men pin kampeirang toru zmewariyun nbhaeon ahin aen mukhtalif akhbarun men kaalm likhan jo silsilo pin hlnddr ahe aen fanu aen fanukaarn saan laguapiyal ketraa kitaab pin shayai karayaa ahin, sandas Sindh je fanu saan laguapiyal hazaren fanukaarn, adakaran ragen te mushtamil kitaab Sindh jaa fanukaar tayaare heth ahe jahin men Sindh je 3 sio salan te mushtamil Sindh je fanukaarn jaa paraofaiel shaamil ahin, jadahin ta hmed bhutofeebrwari 2012a khan february 2014a taaen" benzer helth aweirns redio" je istashion dairekttr toru panhinjon zmeware pin nbhaie aen khes shaheed muhataramh benzerbhutomedikul univeristy laadrkaanro jo baa saala medyaa trjmaan pin rahiyo.
1977a dhaare hia drimettk swasaite bambaia men qaaim thi, jahin jaa bunaekaar sindhia jaa namyaara lekhaku jsonut kamar, rmesh mhitia, oshno -bhattyaa- aen mdn -jmunue- huwa.
aamrika je khorak aen doain je sarkaari idaare fod aend drg aedmansttreshn jo manzor kayal naon ilaaj jo treko bronkaail tharmopalaste (Bronchial Thermoplasty) sadubo ahe jahin men tpsh je zariay mariz je hoa je naalen khe wado kayo windo ahe para daaktar khtre jo chawan ahe ta una tareqe je ilaaj saan phphdrn men sozsh aen dm je shdt men oadhaarao ba thi saghe tho.
Sindh univeristy jaamushoro maan be aed 1989a aen aem ae islaamk kulchr 1985a men biay dgreon frstt kilaas men paas kayain.
makhdoom muhammad haashm thttoe wagaira kitaab likhiyaa jin khe sandan sindhe kwatheeo waji tho.
nasri safarname ji shurwaat angrezan je daur me thi.
Autograph kenhain bah mashoor shaksyet je sahi /dastkhat ya sandus likhay dinal khe "autograph" chaibo ahi.
hazrat haaji abdalrhmaan srahandi bi sandas tamam ghani izata kandaa huya aen kadahin kadahin biyan khe chhade khaas ache saanis gadu oehanda huya.
hin naale saan biyo hiku judaa kitaab aabd laghaaria jo likhiyal ahe.
Khas tor Sindh, -Balochistan- aen Punjab ji ahm darsugahan: Shah AbdulLateef, Lal Qalandar Shahbaz, Sachal Sarmast, Khuwaja Fareed aldin, Allama Hidayat Ali najfi, Hafiz Khuda Bux, Bekhud Faqeer, Shah naseer, Mehdi Shah aen biyan te theendar programan me shirkat kando rehndo ahe.
pahinje akhiyun je almas saan ketrai pndt, peer, meer aen faqir ghaaie wadha athas.
nen kampnen, daruaamd laaisans zariay sett tayaar karanu Shuru kayaa.
chnga chnga mttr chundae bj laai rakhe chhdjin ta wari biay saala kam achan.
sindhia men haafiz je chunda kalaam jo sindhi tarjimu sindhi boli je aalam muhammad eakob nyaaz "diwaan haafiz" naale saan kayo ahe, jahin men saaishta nsr men haafiz je kalaam jo unataaie wananddr, zebaito tarjimu kayo wayo ahe.
doctor baloch saahiba kaafi raag aen kaafi snf je jmar jo taen pinu naen namone kayo ahe.
Jinh soorat me Gautam Buddh panhjo pirchaar Pali boli me kayo ho, aen Buddh dharam waaran ja dharmi pastuk un me likhiyal aahin, tinh soorat Me Pali boli Buddh dharam waaran jee pawitr bhaasha ya pak boli thi aen un jo martabo biyan Prakrit boliyan khaan mathey lekhjan me aayo.
.kha SindhSalamat Forum te Sindhi kitaban khe online karan ji jado jehed kare rahyo ahe2009
Uho shaher Makhdoom Mir Muhammad bo badhayal ho.
san 1736a men bakhar aen sewhan aen thate je hukumat miyaan noor muhammad kulhodre khe mile.
kithe aen mkhznn zariay, hin hazaren sufhaa likhiyaa ahin.
Etri chjan pai ahi ta katryen sadayen khan Sindh, kaj aen Gujrat ja wanjara milya taraf anaj wapar laye wenda huia.
Inheya waqt wari ihe paroon kadhi juda kare kondin main October taen rakhjan.
Sandas shadi khaana abadi tamam wadia umar mein, tadohkay maronday haakim, Sultan Shah ji niyania saan thi; jenhn maan Sindh jo roohaani rehbar, Ilm aen faiz jo daryaah Syed Muhammad Usman paida thyo, sandas wilaadat baa-saaadat te pooray maroond mein chaleehan deenhan taaein khushyun malhaayun wayun.
mjeb alrhmaan
hin jo doa toru istaemal dmkshe, khanughh aen phphdrn je bimaaren khe faido kare tho..
Anjuman Islam Larkano 1918eesvi mein qaim thi, sagye saal hin anjuman tarfan mahwaar risalo "AlKashif" -Jaari- thyo.
speh, f.
pakistan thhnr khan agu hin darugaahu te ghanu anga hinadn jo endo ho.
muhammad haashm thttoea je arbi -tsnef- "oset alhaashmet" jo "shunadar thfh" naale saan aurdoa maan tarjimu kayain, jeko "alrashd akedmea" karachia paaraan chhapiyo.
(4) mardu tore auratun khe okdro wehi kam kaar karanu na ghurje.
Chhaniyal bij maan biyaa paanhee futanda aahin.
Hin kitaab jo chothon chapo, -aar-.
Hafiz Abad zilo Pakistan je soobay Punjab jo hik zilo ahe.
pahrin bin mqaabiln men angalstaan je bidre khe nuqsaan puhto, aen uho poite hte wayo ho.
pthunun jo hik kbelo jeko agu abdale je naale saan mashuru ho.
Dummy size me chapyal hin risaaaly ji qeemat hadyo 150 rupio aahy.
Un khan poe Pakistan je haqq me sabh khan pehreen april 1943eesvi me Sindh Assembly thhahraau pass kayo ho.
Hin film jo hidayat'kaar Ghulam Hyder Siddiqui, Filmsaaz Ismail Memon ae moseeqar Imdad Hussain ho.
badaam jo mkhnr khain saan uhe na sirf ailaa mayaar je parawatien haasil kare othnda ahin, para biyun ailaa khorakon bi unhan khe mile windiyun ahin.
Hin penhanjo daiero samaji, taleem, saqafati aen mazahbi kaman tayain mehdood rakhyu.
Sandas katlam khan tang achi samejan ja sardar; har-hik paryo, boudlo, Mahmood, Fareed, jiyando aen jodho, foje Ali wat maerr khani Aya, jnhan qatal thiyal sindhi jodhan jon sisyon kharan men bharaye, sandan sardaran sodho Bakhtiyar Baig danh saiwan diyare mokliyon.
Ihey qad main nandha ahin.
jeseen sindh men rahiyo ho, mor jo gosht khiando ho.
jian ta mkai je pedaawaar insaani istaemal je bjaa biyan ghnrn maqsadn je laa ghnre ahe hiku andaaze mojib chanoor insaan je khorak joon zarooraton porion karanu jo wado zreao ahe.
- sachl faqir jo tgeruh.
Syed aen Hyder Buksh jatoi wat lukandy guzaryaen.
Shah Abdul Latif Bhittai je kalaam mein Mokhe aen Matara ware lok qisse men mokhea saan songul jo wasto ho.
made ardr -april- khan -juon- taaen 15 khan 45 beza dende ahe aen bezn je chodhari okdr hani hfazt kande ahe.
saage taraha "kaloa" ("chawan thaa") je shuruaat saan s 439 te muhammad bin qaasim je tarfaan hjaaj daanhan mokulel sonu aen rokdr jo zikiru kayo athas.
ain kanfirans men bi mhaabhare ldraiea khan poi je sooratahaalu men duniyaa je mulkan je wich men oejahiraaie pedaa karanu laai ko gadul tareqekaar thaahinu aen hiku ahre salaamate je idaare je kyaam baabat oechaareo wayo, jeko "ligu aaf neshns" je nakaamea khe nazara men rakhande, gadiyal salaamatea baabat joge zmaant dei saghe.
Anhai kari mevi jo sudharo ba thendo ahi.
bhero mil mhar chand aadounue pahinje kitaab "qadim sindh" men likhi tho ta, "haaniokaa bhel maroadr yaa rajsthuna maan ache sindh men aabad thiyaa huwa.
Jetoneek qudrat bu na thi chahe ta asan hin je kujh raazan khe jaanoo.
Hun unhan dostan jee wizaartan khe bachaen lae mazmoon likhiya, saanan saazishan me shareek thiyo, aen dushman peda kayaen.
1951a men bre foja jo phareo pakistane kmaandr unachef thiyo.
tazo 2010a men unattrnett je oeb saaiett "oke leks" (WikiLeaks) jadid teknaalaajea zariay, dunyaa je ahim foji aen siyasi adaarn je churpur baabat jekaa aachrj men ojhinaddr jaana dini ahe, unahia saji duniyaa je hukumatn men tharthlo mchaie chhadiyo ahe.
pke khan poi bi saaie rang jo tho rahe.
An waraete war jo. Aasro had ma laah.
snjunup: binaa chhlrn waaria mchhea jo hik qasam ahe, jeko sfeed rang te thindo ahe.
Shuroo me faqat saltanat Usmania aen Australia ji saltanatun me rahndar hin qom ja baashinda un tahrik ji himayat me Baqayeda sargaram huya, par 19 sadi je poyeen adh me, Roos bu unhe tahrik ji himayat karan shuroo kayi.
meer ali nawaz aloe aen mirzaa klech beg jaa paan men dostea jaa gharua nata huwa.
Riwayat ahe ta Mahmood Ghaznavi hitaan, Sukkur aen Shikarpur khan theende motyo ho ta sandas lashkar me waba pakhriji wayi aen hazaaren foji mari waya, jin khe ijtimayi qabarun me dafnayo wayo.
Gobi hik sabzi ahy.
V aen sarkari radio -taan- nashar kaya weenda ahin. -Un- khan siwaye itala'at khhatay me -tahqeeq- aen tarbiyat ja shu'uba pun qaim kayal ahin.
Gunan qadeem sindhi nazam jay hik sinaf ahy.
Hindustan jay puranan shaharan man ho.
Saji raat jaagi jaagi weerag me guzarindo ho.
khofnak jabal aen tkar 'hebt jaa huthi' ahin.
unahia ldraiea men raajaa jidaruth pahinjan salan kwron je paaraan odrhuyo ho, para punadon hathuuna marje wayo ho.
yaini, aratuka darusata ahe yaa takhliq!
Hin mukhtasir arse main b sandas kafi novel shaya thya ahin, jin khe adabi halqan main ghano pasand kayo wayo ahe, unhan man chand he ahin:
uho nmuno jlaal aldinu romea bi ikhtiyaar kayo ahe.
Un tafrehat main inqlab ando, darama thater main gas lalteen jay jai tay baq deow lagan laga.
hia ta kaaie hzaren saala agu je galh aahe, jadahin brtunaeh hinadhstaan te kabzo kayo.
aban fkehh paan Sindh men ko na aayo ho, para hin je kitaab "alaaalaak alnfseh" men Sindh aen hand je manhun je rahanue khani baabat ahwaal mile tho.
tenis
Paran maan matti kaddi wari bay tazi matti wijhan ghurji, jenha saan bhaan ba gadayen ghurji.
Sairul-Auliya je sahib likhiyo aahe, ta jadenh buzurg Thatta je wejho Masjide Tagalluq wat aayo, ta sultan buzurg jo uho ehtram na kayo,jeko khes karan ghurbo ho.
mulku je zraat zor wathan kare sindh je saalaeunae aupt wadhi ase lkhanu te phte.
una men aksar hiku sio kdreon thindiyun ahin.
meerk yosuf una doru je siyasi aen maashe haalatun jo nksho chtende hin taraha likhi tho ta: "san 1001hh 1007 hh dhaare mksod beg aen bkhtayaar beg hiku biay puthiyaan sewhan sarkaar jaa haakim muqarar thi aayaa.
Sikandar jaen ta arsto jo shagrid ho so hun main ilm falsafay jo qadar, shoq aen laro pin ho.
hin snje oaka je eraan je ofake waziru muhammad joad zref mzmt kande chayo ta naiejeryaa je gornmantt jald hin saji sooratahaalu te kabo kare mulku men jaari tshdd aen dhhsht je fzai khe khatam kare.
rawaayatn mojib blochistaan men hin doru men ie laasharen aen rndn je tehh saalah gharuo ldraie Shuru thi.
faledal 300 mile lttr yaa brlen 200 mile lettr, 100 lttr paani men milaie, taaqataor mshayun saan phohaaro karaibo ahe.
daruasal insaan je saji skhea 'saang' saan Shuru thiay thi.
chhed asaloko sindhi boli jo lafuzu ahe, jahin je lafuzue maina ahe "bhnjnr, ttodrnr, judaa judaa karanu" aen "tfrek" arbi zibaan je lafuzu "faraqu" maan jdreo ahe, jahin je pinu lgoe main auhe "faraqua faraqua karanu, ttkara ttkara karanu, dhaara dhaara karanu," wagaira."
dasaa, dakaa, dadre, handadre huwam,
hin jaa pn lsaa, wadaa, saaoa, dil je shakal jaa aen kan jaa chnabi waraa thindaa ahin.
Kojhe Faqeer ae biyan je kalaam jo Biyaz/ Utam Chand ae biya - san 1938eesvi
sandas qabile waraa jeke mansorh men rahandar huwa, tin saan aguwaatt khatu o kitaabt kare ghnrn khe pahinje tarafu kayain, poi mansorh te kuhe wayo.
hin paarti je manshor je bunyaadi mhor kanfeedreshn nazaraeo te bdhl ahe.
Chunacha Ibn Hoqal likhe tho ta"Mansoora aen Multan aen un je aas paas ware ilaeqe ji zaban Arabic aen Sindhi ahe.
baaqi sandas -baa kitaab- 'rsaalah jhaad' aen 'milan jo mrshd' shayai thiyal ahin.
asmaan bin afuna
sandas baa bhair, seth rhmt allah aen seth rhm ali huwa.
Color
karaion saaiz ware hina kitaabu men sufhaa 111 ahin aen qeemat 7 -aana- ahe.
ahriyun ketriyun koitaion sandas kitaabu 'maan hiku Sindhnr' men chapiyal ahin, jahin men Sindh saan muhabat aen aqedt jo izhaaru thiyal ahe.
jadahin zulfiqaar ali bhutto aktdar men aayo ta saanis mulaaqaat laai hik denhan hbeb jaalb watis puhto.
He chhan balakpin kha wathi wadi'ya umer taen umer je kenh b hisse main thi saghe tho.
albt budhayo huyain ta aban arbi je kitaab "fsos alhukum" jo sindhi men tarjimu kayo athian para uho sandas hayaatea men chhpje padhiro na thi saghiyo, muhammadfateh allah geoln je kitaab jo sindhe tarjimu "tsof joon tjleon" pinu kayain jeko sindhikaa akedme paaraan chhparaaeo wayo.
jaani beg je wafaata khan poi mirzaa gaze je nabalg hujan kare mulku jo sajo kaarohinawaar khsiro hliando ho aen una jo sajo khandaan una mulku men moj masateon kando ho.
Hee Computeran ahran taba'ee miqdaaran (Physical Values) laye istemal theenda ahin, jeke hik musalsal pemane san gad hoonda hin, jahrok garmi pad, pressure, ya dabaau hee aam tor te Dial ya giraph te mushtamil output deenda ahin , voltage, dabaau, raftaar aen garmi pad waghera kujh ahriyoon khasiyatoon ahin jeke hin qisim je computeran san mapyoon weendyoon ahin.
Muqadimoo kitab ji ahmiyat jo mukamil izhar huan ghurje.
Insaniyat ji Taameer (Maulana Waheed aldin Khan / Khalid Bhatti) | Sindh Salamat Kitab Ghar
makhdoom saahiba jaa baa ahim qalame nskha makhdoom slem -allah- sadike je kutib khanue men mahfooz ahin. -jin- maan hikro -tfser- aalm aen biyo ksedh brdh jo manzom tarjimu ahe.
khoodkshea je khoahsh, mot je tmana, zindagi je dkhanu maan ting ache shrab je nshe men pnahh wathan, duniyaa khan laatailq thiyan wagaira frare zahinet joon mukhtalif soorataon ahin.
Sindhi zaat hanjan ( adab je parakh) (Rasool bakhsh Palijo)| Sindh slamat kitab ghar
Chhor waaro hee tikundo tamam nandhhro ho, jinh jo tarey waaro paaso 15 ya 16 meel aen drighaee 30 meel khan huee.
Hin main rehnumae ji salahiyat aen foji door andeshi hondi ba Goneb Goth main pehnji wjen khan poe 1809 main hatyar
seotea je khayaalu mojib ahro alkau, jeko insaan khe kanhin kam te aamadh kare yaa roke chhade.
Mansoor hamley jee sat na sahi saghiyo aen haar khaai Mansoora shahar me likan ghuriyo pr khabar paeji chuki Huas ta shahri aen fauj Moosa je bhar thee beethha aahin, in kre Hindustan daanh bhajan khe behtar samjhiyaen.
M Syed member huai ; par- un-Program tay amaldaran je galat rosha, wazarat ma gair Tujarbekaar aen na ahal wazeran Je mojodagi ae aen-etehad-party ae je wazarat ma numayendagi ae khan swaye wazarat je madad sabab amaldar amdna thi saghyu.
tahzib alhukam
Teen jaye te chach put Dahir pun mile tho.
Heyo kitabro 14 safhan te mushtamil ahe.
Piroli jo bunyad Tashbeeh aen Istaaray tea he, aen Gujharat jo madar Tajnees aen Talmeeh tea he."
Salan khan Prectice kayain, par akhar aha ba chady, Reyasat tarfaan muqarar kayal Pension tay guzar karn lago.
para zaahire taraha unhan siyasi kharaben khe imaandare, akhlaak praste aen amirana nfasata pasnadea je pur freb paradn men lkaaeo windo ho, siftt je zindagi jo gch hiso una siyasi maahol men guzriyo.
- karachi: Sindh adabi board.
kptaan asttinle reks 1847a men kachh bhj men astett pwalidtekul aejintt muqarar thiyo ho.
lafuz aannd je maina khushi aahe.
una khe khole andar oeaseen, wari hiku biyo kotu nazara aayo, una darwaaze te pahinje waqifet karaaeseen aen po daruoazo kholeo wayo.
E aen baenal aqwaami taluqaat me M.
jeko muhammad ali bogra farmolaa sadje tho.
nepir meeran je hd dokhe aen dost aaiwatiraam je saalaarea heth 200 spuhen jo dsto phlelea lagu meeran je shikaar gaahu khe bahuyun diyan laai mokliyo.
Islam un khe sakhti saan rokiyo aahe.
Hin thhaathh jo ragniyoon:
Kacho hiku abhyas kitab me tafseel san zikar mojod ahi.
Hin waqat Scienci doar ma angan akaran wari ilam je ahmayet aen dairoo tamam wasi thi wayu ahi, jenha kari Hin ilam je madad saan samaj je har kenha pahloa je khasyatan, haqiqatan, madi haltan, ganp waryen haqiqatan khe shmaar Kayu wanji tho aen ahri tarah 19 saddi je akhryen hassi ma hin ilam jo maqsad, asoolan aen fan je Lahaz khan haqiqatan je angan akharan khe gad karan, mukhtasar karan aen unhan je tashreeh karan ahi.
baad men hin Sindh univaristia men amthunae kanttrolr, rjsttrar aen aedishnl dairekttr (Sindhalaaje) toru khidmaton sirunajaam dinion.
aetre aqulmande duniyaa je kanhin adibu yaa shaairu men mushkil saan nazara ende para oalttir uho sabhu brtunaoe kaarobary nazaam maan paraaeo huyo.
brosho manhun khe utar jaa qadim tren rhako aen awalen aabadkaar hjnr jo shrf haasil aahe-
Daarhoon jee khal jinh khe chhodee chawanda aahin, saa rang diyan je kam me ghani kutub eendi aahe.
ahria taraha sirmaiedare je tarqi saan mulkue bashnda jaagerdarn je chnabi maan nikre, unhan je paraunun phrltt je trekn maan jaan aaje karaae, sirmaiedarn je snaen sdhe kanttrol heth ache wiya aen samaaj men baa mukhi tbka sirmaiedar aen mzdoru janam wathee hiku biay je aamhon samhun thiyaa.
jian manhun unhan mathan binaa khof khatureaen salaamatea saan rahe sghina.
Chhakan jo hite ja Rajaon Aror wansi kahndan man hua.
Hin lae zameen halki waryasi changi ahe.
amdarueuna, hh.
heu kitaab abdalkarim sandele jo likhiyal ahe.
mashuru tabae, jahin je naale baabat mukhtalif rawaayaton kithe men daruj thiyal ahin.
Chaee saghje tho ta behtareen Sindhi shairi baitan waari shairi aahe aen Sindhi bait jee riwaayat kinh soorat me b Hindi Dohe jee riwayat khaan ghat naahe.
Sandas hik chaarh dakhan -- obhar das te aen bi dakhan-olah paasay lari wendi hui.
Dilo Rai lae riwayat aahay ta ho Brahaman Abad jo raja ho.
Shaikh sahab jee bee scheme hui ta zameedaran je olad khe taleem diyan lae hik "Zameendaari College" kholiyo wanje.
gadiyal arba amaraati
hunan jo khayaalu ahe ta laadr yaa thar ware kanhin hise men ho, una muhammad tor je bary men kujh bi chae natho saghje ta kithe ho?
heu jawaanea men aedo ta khubsurat ho, jo har aurata jo daanhans dhiyaan zaroor windo ho.
aen masjid nboe men wehi kare manhun laa rasul akarm je agu kithe bayaan kando ho.
Wapar ji narkhun joon ba sooratoon the saghan thyoon: pehryoon wapar ja sanawa narkh aen byo Wapar je anawa narkh jekadahn rawanigi ya baraamad theendar maal je badle me ag je muqable Me amdani ya daraamdi maal wadhik mili saghe, ya saage daraamad maal laye ghat baraamad theendar Maal dino wanje ta poe chaebo ta un halat me wapar ja narkh sanawa ahin.
mubarak pur bi begare wah je bharsaan ahe, kanhin zamane men shaahl mhar sadubo ho, he gothu mharn aen bhtin jo ahe, angrezi doru menbegare wah khe hiku dafe mubarak pur samhun wado ghaaro piyoho, bhtin je raaj waaran himat kare uho ghaaro jalde band kare dino ta angrezi injniar khush thiyo aen chawan lago ta he gothu mubarak ahe, hina wakt bi gothu men mharn jo hiku adhu gharu hondo, baaqi bhtin jaa gharu ghanaa ahin, jeke ghano kare taileema yaafta ahin .
hin bimaarea men tp tez thindo ahe aen chelhh men soor, nk men kharsh, -akhiyun- gadrhuyun thindiyun ahin.
balik uhe wakt bwakt mulkan je aktsade haalatun men pherphar achanu saan gadu phrnd aghuranda rahan thaa.
har lhuje khe wari nandhaa nandhaa lhjaa ahin.
har saala 21 September te aman jo aalimi denhan sajia duniyaa men milhaaeo windo ahe.
hin jaa likhiyal baa kitaab daruyaaft thiyaa ahin.
Shairi me hik deevan aen hik masnavi sandas yaadgar aahin.
khlel alrhmaan Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Ghotki
Un jung je nateejay men Americi Union bache wei aen Americi aain mein ahim tabdeliyon aayon.
paraunu, naro, adrl, gone, pnjare, gongdro, likhi, seta, bghadr, amrks, nooroah, nsratu oah aen sirfraaz oah, jeke aju taaen mojod aahin.
poi uhe -ttkar- thiyal kangnreon gnrenda je bhnjnddr khateo ta sabhu -ttkar- khani windo aen haarinddr kangnren jaa paisaa bhare dendo, para je oak dinuddr jeteo ta bhnjnddr kangnren jaa paisaa bharendo aen ttkara oak dinuddr khnrndo.
amor kharjaa (paradehe nete yaa paradehe maamlaa yaa paradehe laguapa)
dhmake je zmeware tahrik talbuna pakistan je zele tinzem jamaat al ahrar qabool kai.
Utt halan hairat me, thyo chetaan toon chaleeh
jemasa brns hia maalomaat angrezi haakimn khe una wakt dini hui, jadahin Sindh ajan angrezan je kbze men na aai hui.
- karachi: dairekttr, mhukumh tailqat aamh, hukumat Sindh, Sindh gornmentt press, karachi.
na mazhabi dooi hui aen na deeni dangaa hua, balke inhi qism jo tasawwur b sandas zamaane me mojood na ho.
Jinh maa Pir Hissam uddin Rashidi, Enimry Shimil ae biyan wadan aaliman istafado hasil kayo aahe.
hukumat maan matlab ahre sirgarame ahe ,jekaa ba ikhtiyaar frd/ jamaat tarfaan aaine aen qaanoone tkazain mutaabiqu sirunajaam dini waji.
hiku denhan hin pahinje putu -abo harerh- saan kaawarje nabi paak sle -allah- aleh wasalam -jin- baabat guthaa lafuz galhaayaa. -una- te abo harerh- khe tamam ghano sdmo puhto aen paan karimnsh je khidmat men rwai arzu kayain ta muhinji maau je haqu men duaa gharuo ta jian musalman thiay.
Amar Bilma'aroof
jetonek pakistane awaam saan peer ali muhammad rashde jo haqueke taarf saado aen aam fhm zibaan men threr urdu kaalm ie bnryaa, para siyasat aen shaft men msrof rhinafee ho pahinje taarikha , tazeb aen skaft khan bi gafl nh rahea-
Poe khhes 15 February te jail moklyo wayo, jitay pun hun bukhh hartal shuroo kayi, jeka bin haftan khanpoe 'na'ap' agwanan je chawan te khatam kayaeen.
saahiba khatun, khudaa bakhsh ttalpur je chothiyan zaala hui.
Par waree ghoth larkanay main achi Government hai School main dakhila wartain aen 1950eesvi main Matric paas kayaen.
Hin khan agh katran salan tain darya jo rukh dakhan-obhrandy rahyu ain nasarpur jo paso dai wahndo rahyu ho.
He kitab tin jildin te mushtamil ahe jeko Sindhi adab jo shahkar ahe.
Ke aurton baaran khe kaari suta ja sagaa (gaana) janghun aen baanhun mein b badhandyun ahin aen Hik gaane mein chandia jo werh, challo aen manyo wijhi baar ji gichia mein wijhandyun ahin.
Inhee saaf sehen te chaandrokiyan raatan joon majlisoon Mir Sahib jee zindagi taen qaem rahiyoon.
Sadaqat
He akhbar Sukkur je Deputy Collector Sardar Muhammad Yaqoob je mashware san Sheikh Babu Sulaiman 1900eesvi main jari kae.
sir 'soorth' men shaah haqueke ishiq je aaneo chhehh kare.
hiku ahe aem.
Jadu rugo wehm aen koor te b badhal na hundo ahe.
oe, astej aen mukhtalif te.
Hin ja pann gol, wekra aen paasan te kundun wara theenda ahin.
Mazkoora sayyahan Sindh je ilmi haaltan te b roshni widhi aahe.
Moon khe pato kon aahe ta hin jo paani in rin me suki khapi wanje tho.
Heyu kitab R.
Sandas chawan ho th wijat me "layi" rakhan wadi ahm galh thye thi.
Inheya mehfil main Mister Ghulam Hussain Soomre chayo ta: "Asan musalmanan wat duae kaaf ahe, jenh main kaaf ja lafz tamam ghana istemal thyan tha, kafi shayad utan wartal ahe."
Bhar, radham aen jhonghar jo faham bhayan samoryun shayan khan wadhek rakhan tha.
unastetewati aaf Sindhalaaje, sindhi shabo Sindh univeristy, sindhi language authority, sachl cheir kherpur, aen shah abdallatif bhttaie cheir, karachi tarfaan bi jrnl shayai thindaa rahandaa ahin.
jekadhin ko faqir fkrah ache nikto ta -una- khe bi lap khan aana je unahia wakt dindaa huwa.
wagaira___ chhohaara, mklkl, brqoama aen khrmakhok.
asataaarute tanqid menasataaare, shakhsue hawale aen yaadgeren khe orjaainr khe awalet dini wende ahe.
aem laa kalej Karachi maan ael ael be paas kai.
kulhodrn haakimn muraad aabad, allah aabad aen khudaa aabad shhar taamir karayaa.
lakhdra por haaoos
ghodrn je res, karachi, lahor aen rawalpndia men thindi ahe, una laai khaas medaan ahin.
Dunya je ghanan ee garam mulkan wangur Sindh b laadaau pakhyin lae siyaaray ji mund mein behtreen ghar aahay.
andaazo uho ie ahe ta hunan pentingz men kutib aayal rang una doru men hitaan je jabaln maan milanddr hiku qasam je patharun maan thaahiyo wayo hondo.
aes laai panjan salan je nsab mojib taleem aen trbet je mansobe saan kai wei.
Par in khan poe b hun khe Sindh je iqtidar walaran mein sorahan saalan jo arso lagi wayo.
mantk te aseen shak kandaa aahiyun jo asan khe khabara hondi ahe ta asan jaa dilel ghani bhange asan joon uhe khoahshon hondiyun ahin jin khe aseen aqul jo lbas paarianda aahiyun.
Qaaf Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Law College, Karachia aen Government Law College, Sukkur maan haasil kayaein. -Taleem- doran 1965eesvi khan 1967eesvi taein shaagirdan ji Gadyal sargarmyin aen union ji choondin mein wadhi charhi hisso wartayein. -Taleem- mukammal karan khan poe wakaalat shuru kayaein.
unahia mtsadia je maitin je manth te, hikro sfarsh jo khatu piu de darubaar men likhi mokuleian.
hiu peoesea jo mrkb jadid doru je aejaad aahe jeko tharmopalasttk biandrs, flrs aen rangn maan thuheo waji tho.
28748 chors kulomettr pakhidr rakhandar hin mulku je aabade teh lakh aahe.
ahd name te sahihon karaae, dsataoez khani aaiwatiraam jian ie hyderabad je qile maan baahir nikto ta mchhrel manhun khes ghtt wadh gaalhae sandas wade beizatae kai.
- Rohri: Qazi Ali Akbar Darazi, Sattar Printing Press Sukkur.
una khdnre khe thaahinu laai wanan joon kujh ttareon zamin men khodre, unhan khe paan men jodre chhdindaa ahin ta jian khdnre men wethal manhoa khe pakhi disi na saghan.
una je chhpaae karachi printing orks karachi maan karaae wai.
sandas hiku naavil "kulb aen gharu" aen biyo "mjaahd" jo nsem hjaazea je urdu naavil taan tarjimu thiyal ahe, chhpje chukaa ahin.
Maan sochay rahyo hos ta jekadahn hin maag khe kujh wadheek taraqi wathraaye in mein byaa b jaanwar Rakhraaya wanjan, dhandh mein kujh bairyun halan ta jekar he maag b hik sayahati handh banji wanje.
Shaairi mein sandas sandas ustaad Ghulaam Muhammad "gada" hiyo .
pan imam, bukhari jo hum sabaq ho.
hin akhbar jo pahriyun chhapo, te august 1990a te hyderabad maan jaari thiyo, akhbar jo pahriyun chef aeditor aslm akbar qaazi ho.
(hunan jo istaemal aju kulhh ghtt thindo piyo waji).
___ Sachal Sarmast Mansoor Sani (Sheikh AbdulRazzak Raaz).
tamam ahm Imaaratan laai kanhin khaas sababu laai sagu jo khaathu (Teak wood) pinu istaemal kayo windo aahe aen kdhin wari sagu je khaathu jaa takhta aen dyaal je khaathu jaa shhter istaemal kayaa windaa aahin.
Jadhain tah 1958eeesvi dhari sindh university jamshoro maan am.
hin khe trn je tel, men saadre, uho tel kan je soor, badan je kharsh, ochhona je dng, kodrhh aen chtea je dagn, mokan, noaser, nasoor aen kharab phtin te lagaije ta faido thindo..
(3) Jen man hik hawalo, Mansoor Bin Jamhor jo sindh men bhaji achan babat, mdaini ji rawayat san dinal ahye.
In mein hethyun wadheek qaabile zikr huyon.
jhmtt mil wasnunue hik wado odouna ho.
unhan shayun men thunaoa, raandiekaa, hathyaar aen ghuran adnr jo saamaan shaamil ho, karachi rahandar aagatin sindhiyun jo he snate ilaiqo na rugo sindh jo para ben alaakoame waparu jo markaz ho.
lela mjinon
imaam shafae aen imaam abo yosuf je saamhon fjr je aazuna subuh saadiq je tloa thiyan khan phareuna jaaiz aahe jadahin ta imaam abo hnefa aen imaam muhammad je saamhon jaaiz nuhe-
Misaal tor Shah jo bait heth dijay tho: jedo tunhnjo naaun baajh b odyaayi mangaan ri thanbi ri thooni, toon chabar toon chaan kiyaaro kahaan, tokhay maaloom sabh-kay.
99 __ Guaid Sindhi nisaab aen Jahan Ara.
hathyaarn thaahinu men non hunarn aen fanun je istaemal sababu, foja saazea ware shabe men hiku naon inqlaab aayo ahe.
khabrun dinudaru zreaa, misal toru akhbarun, redio, te oe, settlaaiett chenln, unattrnett, fon, mobaiel, sinema aen press wagaira khe gadue kare "aam ablaag" chayo windo ahe.
sandas puro naalo arnestt jaan henre mike ho.
Chho jo wadhandar abadi maait khandan khe majboor kayo ta hoo androoni tor te bharpaase ji duniya san karobar me gad thiyan.
Sindh je shaft je shuruaat khan poi mazmoonn likhan jo rawaaj piyo.
Heai Kitab Ali Khan Abrri chaien juda juda hisan ma lakhyu, -jin maan -dan- distyaab bhgan jo tafseel hin reet ahi:
Inhi kre, haane Dodo aen Chanesar jo jarto qisso pin az'khud kooro aen baatil sabit thee wanje tho ta Ke 2 sagaa bhaer Dodo aen Chanesar paan me panhje pea(father) Bhongar jee pagh badhan me takraari hua.
jeko kbotr je khandaan saan tailq rakhe tho.
askandaru mirzaa jadahin 1958a men marshl laa nafz kai ta chef marshl laa aedmanttrettr aeob khanu khe kayain aen unhan dehin men paraaman foji inqlaab zreae mulku jo oaguon sanbhaleon.
khatueb alaamm Sal lallaahu Alaihi Wasallam
una khan poi chhah paartin jo athad neshnl alaaies jahin je agwaanue aguwanuo sadar farok ahmad laghaari kare rahiyo ho, pe te aai aen tahar kadarue je jamaat wadheeka owati khananu warion tinzemun saabitu thiyun.
dodo nandho ho , para dade pwatie maau maan jaao ho, jadahin ta chnesir wado ho, para sandas maau dhaaren hui.
Hiku rawaayat Mojib Halaar Kot jo haakim ho aen sandas chaacho "Bahr Meer" jo hukumraan ho.
misal toru lal muhammad 'lal' je tehh akhare "ssie" hiku bemisal chez ahe.
Bhawan Sindhi duniya jee mukhtalif boliyan je namuwar kahanikaaran joon 100 khaan wadheek kahaniyoon tarjamo kre chukoo aahe, jin me
Hun Haroon khe qatal karaye, khalifay Mutawakkil ji khidmat mein darkhwaast mokli ta Haroon mein intizaam ji qaabliyat kaa na hui "Jekadahn Sindh ji wilaayat ji sanad khes ataa kayi wanje ta ho kaamil wafaadaaria saan hukumat sanbhaaleendo.
Qad main digho, but main sanho, rang jo bhuro, daarhi kooryal, muchhon mukhtasir __ hik rano murs ho.
Dhia sandas paicho na chadio aen nain Pakistani hukumat hikdam mulk chadar jo parwano hath main dai, khais sindh maan Zoria rawano kio aen ho akhean maan lurk lariendo pahnjay janam Bhomi khey alwida karay hand rawano thi wayo.
Ketra adeeb sandas kushada dasti'ya man mustafeed theenda hua..
Sandas asal naalo Uddhav Das TaraChand Chhabria ho.
Saudi Arab je sheher Makkah Mukarma main Masjid alHaram main tameerati maqam te toofani hawaun san crane chhat phare Hajin te kiri pae, Saudi shehri difaa je mutabiq in hadise 107 hujaj jan bahaq aen 238 zakhmi ahin.
Adabi tor, matrook lafz maan murad aahe ta uhe lafz kadenh likhniyan me kam aanda weenda hua, pr bad me lekhakan, shairan, unhan jo istemal khatam kre chhadiyo.
palttnr je sirbraah khan poi palttnr hwalidar palttnr jo agwaanu hondo ahe, jahin je salaha saan palttnr jo sirbraah feeslaa othndo ahe.
paan kaid aezam muhammad ali jinah jaa bi ruhaani mrshd hyaa.
___________ Karachi: Educational Publishing Company.
hin rkaard rom khe ketraa bheraa wasat dini wai.
ol diorntt fitrat je hasan khe sunaoe hasan qaraar dino ahe pahinje kitaab palerz aaf flaasaafee(angrezi: Pleasures of Philosophy) men likhi tho t: muhabat hasan je maau ahe una jo baaru na ahe, uha shayun je hasan je na para insaani hasan jo bunyaad ahe para aseen unhan lkhen shayun je hasan je kahri tshreh kare sghon thaa, jeke asan khe suhnion lagundeon ahin, para unhan jo muhabat saan ko tailq na hondo ahe.
lekhakan brohe khanuh bdosh qoama ahe, taileema na huwan kare kharidar ate men lwanu jetra masa ahin.
jr jero:
Purane pathar daur je maagun ji wadhik chokh chakaas December 1975eesvi me Bartania je Cambridge University je Archeology Shube je maahir doctor Alchen aen sandas zaal aen biyan bin memberan Sindh andar shuroo kayi.
22 sekro manhun lhwatishmkha boli galhianda aahin.
phttakan te sandan khaasetin mutaabiqu naalaa pinu rakhea wiya ahin.
pahinje sukh te biay je sukh khe awalet diyan joahsaas jage pawando ahe.
Rai khe ko farzand kona aahay, jo sandas maran tay mulk jo waaris thye, aen inhia mein Ko b shak nh aahay ta Rai ja maait mulk aen milkiyat te qaabiz thyan saan, zid Sabab, asan khe dhikaran aen dukhoin shuru kanda, balkay jeyen ta Rai ji hayaatia mein ee taanan Ji zaban kholay huaaoon [23], ta poe hinyar asan khan jaan aen maal khasay wathanda.
una ohunaa je haak dehuna deh taaen thi hui aen dehuna dehe medyaa una khe wade kwarij dini hui.
pakhia je binaaot kujh ahre thiay thi jo una khe ls adamnr men aasaane thindi ahe.
He atkal 12 centi meter dighi naali ahe jeka agati hle bin shakhun men wirhaiji wanjy the unhn shakhun khe Bronchi sadji tho .
Poe khani foot foot pandh te zameen me inch ya dedh oonhoo pokhje.
Angrezan je sahibi'ya main heyu sheher wade auj te ho.
freda jt tin brhaa opje tt tin kaisaa mas
aalimi ghdre
para sindh mdaruse men pahinje taileema mukamil kare na saghiyo aen wapas gothu moti aayo.
Kitab "Moonsan Alaarowa" Jahan Ara begam jo joryal ahi.
Dyan mubarkey mayon dayon,
darbaari khudaaonde maan aawazu aayo, ta asan be adabu aen nashkar duniyaa waaran wati awhan jo wadheeka rhaainr pasnad na kayo aen paan wati gharuaeo.
Endauh hia angrezi bhaji bin qisman ji thendi ahe: hikri mokran panan wari, bi werheelan panan wari.
bzm mshaairan je shuruaat aen adabi kanfirans je unaakad jo sharo sandas s-ir te sonuhen tho.
"tzikiruh ltfee" (bhango -2) men ltf allah bdoe saahiba likhiyo ahe ta: "jian mathe zikiru kayo atham, sachl sirmsata sindhi shaairia khe kaafia jo snf dino, aen ian khani chije ta kaafi je abtda khaus thi.
jmilo 'gftgoa jo aeko' bi chae saghje tho.
(b) Gandbo waro lk: hin maan pakke raste saan mawatir te charhi, "Beli shahr" men solaai saan pahinje saghje tho, Karachia Khan Maripur wendar he Link road , lasbela mein ache nikre tho, jitaan poye Quetta taraf wajan je behtar sahulat ahe.
Tilan je joran me ghurbal rang je cement aen jaabloo reti ji patri's paste jehro masaalo (Slurry) bharyo weendo ahe.
budhaendo hluna ta jadahin baa mukhtalif nettork paan men milanda ahin ta una khe gulobl nettork chije tho.
Ilm nafsiyat me "Shayun je Soojh" aen "Fardan ji Soojh" wara ba muhaawra kutub aya ahin, jin man poen muhaawre khe "Samaaji Soojha" tor ganyo weendo ahe.
pakistan jo sparem kortt
Kin haalatun me sheesham je sahi tayar thyal kaathh ja takhta pun lagaya weenda ahin
Hin kitab jo bayu chapo ba ar.
Jamyal pani paniyathh aen jadahn ta paniyathh methane gas me badliji weendo.
pdm je nasal maan khrel; nanga aen koradr je melap saan pedaa thindo ahe, unhan maan tilehar aen phanehar mashuru ahin (he maalomaat diyan ware jo ishaaro galat toru wains nanga daanhan ahe, saainse hakikata uha ahe ta nangan aen blaain jo geru jins men melap thindo ie kona ahe, tilehar naja naja ie ahe jahin khe pdm bi chawan thaa, 'phanehar'maina'phanr waro' yaini, uho bi nanga jo hiku sfte naalo ahe).
baabaa fred jo zmaano chodhen sadia jo ahe, jeko dohe aen bet je awasr je doru je wejho ahe.
Raye gharane khan wathi Sindhi calendar kam ache tho, jehn khe 'sanbit' bu chawan tha, jehn ji mahinan ji tarteeb hin reet ahe: wesaakh (weshaakh). Chethh (jethh/jayeshathh), arhar (asar/asharah), sanwan (saaun/sharawan), badau (bhado/bhadpad), aasoo (asooj/Ashwin), kati (katik/ kartik), manghar (mansir/margsherish), poh (push/posh), maangh (maagh), phhagan, (phhagun/phhalgun) aen chet (chet/chetar)..
unahia khsosyaat je kare bet je shaairia men hiku judaa rang aen mayaar pedaa thiyo ahe, jahin khe sindhi rawaayat hiku mkunae skaft je hesyata men zaahir kare khaas andaaz dino ahe, tahinkare una men pahinje kshsh aen panhinjo dilksh roop ahe.
Utay jay manhun jo mazahb jay dharm aen pare nangar je adamshumare 40 hahar hui aen hik wado bandargah ho.
pharen nombr, 1913 te gdaru paarti gdaru je naale saan hiku sata rozh akhbar jaari kai jekaa panaabe, hinade, urdu, bingale, gjrute, aen pshto boli men shayai thindi hui-
hin sayad je nishaane sfh ware masjid ahe.
James Burns, buj je Safartkhani maan 10 Jun 1828eesvi tay kuch je Safeer danha hik khat lakhi, sindh Je safar je taze maalomaat mokale aen umeed dekhare ta angrezi haakiman laye uha maalomaat kaaraamd thindi.
yaa ian chije ta jaagrfyaaie taarikhi skafte aen tahzibe lihaaz khan manhun je kaa osf qaaim kai waji thi jahin khe osfee pemaano chayo waji tho.
General Post Office, Sukkur, Sindh main waqe ahe.
har parea mel jo zikiru kande, kaafi thuthu aen una je s-u-rn khe bayaan kayo athas...
kaak kandhue kabaron, pso para dehen jeon.
una je daoe hui ta, "zamin kaainaat je daruje bdaruje wijoodjnr je silsile men thhe hui, aen una te hayaate wadheeka aratukaie manzilon tie kare, haaniokea shakal men zaahir thi ahe."
Sun 1430eesvi mein peer Sadar Uddin naseeri Faraque jo aen Ismaili Shian maan,Sindh aen Gujraat mein aayo aen mureed karan lago.
Sita phal:
Ho hik qawal gharane main paida thyo aen Ghulam Fareed Sabri qawal jo putr ho.
Hun heya hadees naqal kae ahe ta "Ilahi, aaon tunhinji rehmant jo thoraito ahyan, munhinji dil main ehri galh wijh, jeka munhinje rashad o hidayat jo sabab thye."
Shah Maqsood je bhaa Haji Ghaib jee b ute qabar aahe.
ustaad rasul bakhsh kulhodro jde pshte mwasekar na ho, balik -ustaad- yosuf khatea wangur shoqueh gainro ho, magar gainr men daadho naalo kadhiian aen mashurue haasil kayain.
ataturk
chhpianddr:sindhikaa academy
siftt siyasi hlkn men mqaboolet aen ahmiyat faqat pahinje qalam je zor te pedaa kai, para ho una maahol men tarqi kare na saghiyo..
Sindh te mukamil Islami Khilafat jo qabzo thi chuko ho aen Barhaman Raj jo mukamil zawal thi chuko ho .
kitaabe naalo piyunekaa grunaettm athas.
gaduogadu bamiyaan matharea men mojod ketran ie taarikhi, tahzibe aen skafte maagan men gotm -bdh- je mjismn khe shded nuqsaan phchaeo.
20-22 Salan je Syahat khan poye penhanja Mushahidat qalamband kayain aen un kitab jo nalo "Ahsan Alqatasem Masrffat alqaleem" rakhyain.
zaike men tlkh ahe.
unahia selaab khe disande 15 march je shaam taaen aebtt aabad hare pur tarafu khan hazaren manhun peer sohaaoa raste islaam aabad je phaadrn te charhi wiya.
march 1951a men Sindh muslim (aartts) kalej karachi men daakhila ortaaen, -jite- lsaane jhedrn men univeristy unatzamyaa tasb men hina je chain salan je dgre khe roke chhadiyo, jekaa sayad ghulaamu mstfee shah je paaraan sandikett men oratul koshish sababu bhaalu thi.
jadahin bakhar jo asan te tslt thiay tho, saji hand je ktae men hin je haak ahe.
hte garame pdh aetro aahe jo jo zindagi solaaie saan janam wathee saghe thi.
hin bhere uha mham nawaz sharif je mkhalf aen (shaheed) benzer je kyaadt men thhanddr siyasi athad P.D.F (pee. dee. ef) hui.
He hisso insani khwahishin aen ghair mehzab umangun jo maskan ahe.
chwatia tel chnabilia, haa haa ho hamesh
Hin qism jaa udaamandar khatola ya qaaleen qadeem Arabi, Farsi aen Hindi Adab je qissan aen kahaniyan me aam aahin.
inahi doraan kan khe gharubl nokrion milyon aen kan wari dabo dai wartion.
Korangi zalo Pakistan je soby sindh je shaher karachi jo hik shehri zalo ahi.
Aya-sofya ji kashi kari,
Publication shobo: maahwaar bunyaad te hin shobay tarfan Urdu zaban mein "Izhaar" aen Sindhi zabaan mein "Paighaam" naalay risaalo -jaari- kayo wendo aahay. -In- jo aaghaaz 1993eesvi mein thyo Par kujh arso ghair faaal rahan baad beehar may 1999eesvi khan uhe risaalaa -jaari- kaya wanjan tha, jin- mein siyaasi, ilmi aen adabi maaloomaat jo mawaad shaamil hondo aahay.
Shaikh Bahauddin je silsale ja faqeer hin handh samaao aen sohbat kanda hua aen uho silsalo aj taen jaari aahe .
uhe mchhe khor ahin.
se di rom draieo kampektt dsk (se dia) khe aaparett (hlianddr) doaiez jo naalo ahe.
jaa kabar wangur sodrhe ahe, mathe naarnr aen paan khe kujh bhunainr chhade de.
harnyaa' lafuzu je maina ahe "hiku azoe jo mukhtalif sababun kare bharware azoe men daakhil thi wajan", yaa "hiku azoe yaa azoe je kamzor hise je phate pwanu men biyo bhar waro azoo yaa una azoe jo kujh hiso una men daakhil thi waji ta una khe harnyaa chaibo ahe.
September1947eesvi je panhryen hafte ma nawabshah aen Mirpurkhas ma sikhan khilaaf Tashadud ja waqea pesh aya.
sandas nsbe silsilo hazrat -abobkar sadik rzh- saan mile tho.
kan soofin wati ohadat alwijood jo laazme aen mantke natijo "unaa alhaqu" ahe.
In khan siwae Sindh je sabhni shehran, Punjab aen Balochistan mein pin markeetoon ahin.
196 - adaaro: " sachl saaina jaa shedaie lekhaku aen sandan kitaab" mahinamh, pegam, karachi, august 1979a.
baaran je kan khaas saathn swanan wakt zaalaon jeke bol chawan.
hinadostuna khan aayal aen endara pnahgern, pnahgern je aabadkaari aen bhaaluea waaran sarkaari mhukumn aen officern je mile bhgt saan aen rshotun dai galat trekn saan kodrn kuleman te mtrokaa dukaan, gharu aen wadeon aerazeon haasil kare wartion.
mahboob jadahin man men mojod ahe ta poi kedaanhan pare wajan je kahri zaroorat aen jeke soofi kan aastaann daanhan windaa huwa ta bi ute gadji oehnr aen khayalan je de oth laai.
karaion saaiz ware hin kitaab men 20 sufhaa jaanaayal ahin.
bakhar dara shkoh warto, aen hik oens je rhaako nkolaa manoke je hathan men dara shkoh je paaraan kmaand hui.
Jo mon ditho, je hayati hondyem tah unhai jo aon mureed thendus.
- chunda kaafion.
Pardan andar un sandas har tarah parghor lahi thi, ragan aen nusan je sahari khado pochaye.
chhle jahreon thindiyun ahin, jahin men chunadea jo phl thindo ahe, unahia je mathan sanuen kangren saan jdrat thindi ahe.
pakistan je thhnr khan te denhan agu 11 august 1947a te ajlaas karachi men thiyo, jahin je sdaratu abwari hukumat je qaanoon ware waziru jognedaru nath mandil kai.
Baliq titar jo but lag bhag 33 centi meter qad theay tho.
Ehri tarah hun ilme nujoom aen ag'kathiyan karan waare ilm te uboor haasil kre warto.
1948a khan 1994a taaen dakhanu aafreka jaa ben alaakoame bradaruea saan laguapa dadha kharab rahiya aen una joon paleseon insaan dushmanea waaran roen te badhal rahiyun.
Triyon insani dimag me duniya/muashre me achan khaan po mukhtalif qaeda qaanoon, usool jehrok galhaen likhan parhan yani jin Waseele insani dimag me (if - then/ jekadenh... ta po) aen decision making/ fesla saazi jee peda theendar sagh.
Un waqt sandas umr 22 saal hui.
hin denhan eom aashor milhaeo windo aahe.
una doraan Sindh anek boliyun aen zbaabunn khe bi bhogeo ahe para mazhab aen dhrm je aadr men arbi aen aadr men paarse (faarsi) khe kadahin bi pahinje boli te awalet na dini.
jeho
neth "Savior Ghatmish" je zaal lashkar wathi mathas kahe ayi, aen khais shikast dye, sandas bhau je qasas main qatal kayaeens.
eoroopen jem khanuo,1843 men sol ahlkaarn je laai sakhar men qaaim thiyo-
lleputu aen brabdng nig je safarun jo mjmoae tasaru ghani qadar rugo mzaheh ahe.
Mukhtalif mehfilan me mirsiya aen nooha parhandi hui.
feedreshn jo pahriyun ajlaas december 1937a men kulkte men kaidaezam je sdaratu men thiyo. -una- khan poi hin tinzem musalman je azim mfadn laai bakaadh kam karanu Shuru kare dino.
ahria reeta smejin je hmaet khan pahinjaa punad aajaa karaeian.
ve.: PTV: hiku pbalik aen kamrshl bradkaasting teleoezn nettork aahe jahin jo markazi hid kwaarttr islam aabad men aahe.
Molvi Malkani Sahab khe fiqeh mein khaas maharat hui.
Gadap Karachi, Gadap Town jo hik ilaeqo ahe.
abdullah Sal lallaahu Alaihi Wasallam
jadahin, ch tarafu khorak ghatje aen thdh Shuru thi wende ahe, tadahin unhan khe khorak laai tamam pare garam ilaiqan daanhan wajano pawando ahe.
dbger masjid laai chayo windo ahe ta uha khsiro khanu chrks san 1588a men thharaie hui.
hakim fateh muhammad seohaani jaa mzamen aksar o beshtr akhbarun men chhpba rahandaa huwa, je taarikha, mazhab aen siyasat te honda huwa.
Jora, bera, bera chak men, lurr lurriyas waar
Ger-janibdaari me bebaak -tanqeed- saan gadogad sandas likhniyan me tabeebano andaz b mile tho, jinh -Islami Tareekh- naweesi khe Aala darje taen pohchayo aahe. -Tareekh- khaan siwae- Ibne Muskoya- '-Tehzeebul Akhlaaq- wa-Tat'heerul A'alaaq' naale hik kitab b likhiyo.
hinan frshn men bunyaadi tah ghanu kare atkal unach gharuo wadho windo aahe.
Makhdoodm Fazal Ullah Patai sun 1283hijri/1867 ad me Syed Ali Muhammad Shah ji Sindhi kitab"maslahul muftah" Ji ilmi ahmiyat mehsoos kandi,-un-khe 'islaah ul muslah wal muftah' je naaly san Farsi me ando.
jahin men Sindh hukumat je skaft aen syaaht khaate tarfaan mehraan aewaard aen kesh inaam pinu shaamil ahe.
pthunun aen utar tarafu je biyan waparin saan asan je (angrezan je) wapari laguapn je jekaa agu mkhalft kai wei hui, una jo sababu bi uho ie ho.
Ho inhia naach khe zikr jo tariqo aen aqeedat jo izhar samjhan tha.
Lag ji mund mein deenhn jo kenhn b waqt kenhn wan ya thur taan boleendo aahay.
mirzaa saahiba likhi tho ta he kso asal hikre garib manhoa lalo naale zaat tewanue, arf hfeez jo jodrel ahe.
ajukulhh soofi gedro rang jaa kapraa bi odhenda ahin.
daaktar saahib, -America-, -Bartanya-, Japan, -Austrailya-, Srilanka, kenya, Malaysia, Frans, Romanya, switzeland, -turki-, -Urdan-, Kwait, Saudi arab aen biyan mulkan men manakd thiyal 72 kanfiransn, semenarn aen gadujaanren men pinu shrkt kai.
Ahle Sindh ji hin fatah ji nishandehi Makli tikr ty Darya Khan je mazar ty lagyal kutban zariye thi ahe.
tahar Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Urdua khe nastaleeq namone te pehnjo rasmul khat ahe, jeka Arabi Farsi akharan ji madad san thahyal ahe aen pehnje namone ji ahe.
maches je tele bah baarunr laai kam ende aahe.
Panhje no'a je pakhiyan saan milanda, lag aen aram kandaa aahin.
agu aguraie kare, khatua so khaai,
mhadrea khan sawai -tin- paasn te 15 add msatatel -punael- -tin- ktarn men thhil aahin.
zaat pat jo nazaam hindustan khan ilawaa kanhin bi mulku men na ahe.
una men uhe smora jza thiyan thaa, jin je insaani badan khe zaroorat hondi ahe.
Ke chawan tha ta sandas peeu badshah, Dara Shikoh je put san sandas mangnoo kayo ho, par Jadahn unhe khe badshah maraye chhadyo,tadahn Zaib un nisa dukhh khan shadi jo khayal laahe chhadyo.
gebe dero utar Sindh jo taarikhi gothu ahe.
age kachh je rnr de samundu ho, jahin jo paani bdinu tailqe je pareuna ghaari shaikhyaanrea ware rnr men endo ho, jahinkare Badin tailqo bi samundu saan lago bitho hondo ho, haani odhen samundu konhe, ta bi uho paaso ajan taaen laadr sadje tho.
jinsan je pedaawaar jaagerdarn je nandhin nandhin maqaame mandin khe hiku oahada qomi mandi men mthada karanu Shuru kayo.
jesitaeen kujh arse gzrnr khapoi, una laai haalaton haakaari na thiyun ahin.
akh je mathan hlko achho putuo aen chhutea te sirmaie kaarion lekon thindiyun ahin.
In kare kenh b hukumat je khubiyan main iha salahiyat sabh kha wado darjo rakhe thi, chhakan Jo aalmi satah te deenho denh wadhandar vesah na karan joga indar bohran ghur kan tha, ta Her hukumat main munasib aen waqtaito faislo karan ji salahiyat hujan khape, jenh san uha ghotalan je Zor aen ghair yaqeeni ghatayin aaen unhan je khatme lae ahem kirdar ada kare saghe.
Likhakh Abdullah Magsi tamhai mehran men hik mazmoon men likye tho ta: hin watan ji izat, qomi Great, khandani waqar, mulki azadi aen rawayat khatir sir dhai, asan khye zinda rahan jo haq diyario.
- M - A.
Kataien ai akhbaran ai raslan ma colum, kahanyun, feature, reporton ai tarjma chapyal athas.
Atkal hik saal khanpoe 1942eesvi me wari mulla school Hyderabad me charge wartayeen.
kitaab je naen chhaape men, biay aen ttien chhaape je sirorkn jaa aks dinal ahin, jin maan khabara pawe thi ta kitaab jo biyo chhapo lahor je "islaamih press" men chhapiyo aen tiyun chhapo okttwarih press sakhar men chhapiyo.
jma je raati mahh sfr 1020hh men waji haqu je rhmt saan milyo .
binhi qasamn je frshn jo kujhh bayaan hith peshu kaje tho.
hin je thhil kaafi men kefeen robastta kaafi je muqable men thori honde aahe aen una kare ghnre pasnad kai wende aahe.
pno aakl tailqo (auchaar: panuo aakil taluko) pakistan je sobe Sindh je zilay sakhar jo hik tailqo ahe.
Incubator ghano kre kaarobari maqsadan lae istemal kayo wanje tho, -in- kre ehran gothhan, shahran wagera me lagaayo wanje tho, Jite- choozan jee ghurj wadheek hoondi aahe aen -un- saan gad aamad aen rawaangi jee sahoolat b muyassar hoondi aahe-
misal toru "gul" chae, "suhani shakal" jo mfhome adaa karanu.
Obhar khan bin farrlangan je pandh tay Lansdowne pull aen Ayub pull ahin.
awanuehen sadia je pchhaadrea dhaare mejr makulr blochistaan je boliyun maan faqat mkarunae boli je graamr mtailq smjhaani shayai karaae; lekhakan 1839a men pahrina afguna oedrhh wakt jadahin angrezi lashkar khe boluna lk maan lnghano piyo, tadahin mgrbe aalam brohe (kargale) boli je tahqeeqat karanu daanhan rjoa thiyaa.
saainsduna ajan taaen heruna ahin ta dghe paraoaz kandar pakhi rasto bhttknr khansiwai kahri taraha pahinje manzil taaen pahinje windo ahe.
sabhai member chagulaa je hmaet men huwa, para chagulaa saahiba chayo ta, "je muhinji kaarkardgea maan kujh member mtmin na ahin ta poi munkhe sadar je ahde te rahanu jo ko bi haqu konhe."
Hu ketra saal dars aen tadrees jo kam kando rahyo aen penhinje ilaiqe main ketran shagirdan khe taleem Je roshniya san munawwar aen faizyab kayo aen penhinje waqt ja behtreen mualim mudaris aen aalim peda kaya.
nala: Ain. Salfat, Fe. Sang Pasht, He. Waghera_____ Kich hwa, Chhanchhala, Kashaf, Bastana.
har hiku oerunae aen aabadea je goshe goshe men pahinje wayo aen har hiku mulku khe pori gor saan disande sandan khaasetin khan waqif thiyo.
- sachl sirmasat, mansor aakhir zmaan.
Punjab jeain ta hik khitoo ho, tenha kari un je warhangi sabab abadi ae je taraf ladplan fatri Hea,un je ubtar sindh danh abadi ae je adi wadi yalgaar jo ko ba asoli jawaz na ho.
nawab Shah zil'ay me heeu shaher zaraee lihah khan ahm aen mukhiya ho.
hin je shaairi je nounu aen tazge pahinje pdrhanddr khe bi nounu aen tazge atta kare thi.
hin karaion saaiz kitaab men 184 sufhaa likhiyal aahin.
gero, jaalbene mjmoao bra pakhi aen chrwah
Khaasiyat: he muhalil, ishtiha wadhaindar, balghan khaarij kandar, (manfis) aen kasralryah ahe.
Agoone Kohistan zil'ay khe 2014 me toray mathyoon Kohistan aen hethhyoon Kohishtan nalan san ba zilaa thhahya waya.
Passe doongar daah, mataan halan heri thyen
khshak khilil medaann aen chhdn biln men rahe tho.
Per tester khe be khaof thi bajlai je taran saan laghai saghbo ahi.
kitaab jo tiyun chhapo bi muslim adabi press, hyderabad maan 1946a men chhapiyo.
mhrm je denhan men ho matm kandaa huwa.
sir khuhodre
maqaame naalo repbalika domnekna aahe.
Khyber Agency jee siyasi intazamiya ae puranan maagan je mahiran te badhal hik team sahafiyan khe budhayo ta unhan khe jamrud je aarun maa (Pre History) je zamane ja ehra aasar milya aahin jin khe duniya je gadiyal tamaddun waari meeras (World Heritage) me shamil kare saghje tho
Hin ketra nasri nazam likhya.
uha siroe dairekttr aarkayaaloje aend meozem khebrpkhtunkhwah abdalsmd je ngrunae men kai wai.
He pistol fauji istemal lae na balke police je lae aen zati hifazat lae tayar kayo wayo.
Ahle sunnat firqo Islam jo sabh khanwado firqo ahi
faarsi boli men -una- gul khe "gul laalh" chawandaa aahin.
Philosophy je mozu te Arabic main -tasneef- Sindh je hik wade aalim aen aarif Makhdom -Basar-uddin Siddiqui Sewhani'ya (1863eesvi -1938eesvi) ji ahe aen sandas hayati'ya main hik dafo Abbasi Letho Art Press Frere Road Karachi man chhapyo ho, jenh khe bad main Makhdom Saleem -ullah- Siddiqui muqadme/sawaneh aen Sindhi tarjume san idara -Pot- House tarfan shaya karayo.
Tukk sabhni baitan me dohe je andaz me pachhari me ache tho.
tadahin unahia sagie dukaan te waji pahinje trar chhdaeian.
Jekadhin zameen hithahena danhan honde hae aen kinhann karie yaa shakh maan paani zameen dunhan wahi saghindo ho ta inahi'a sirshte khe "moke" ya "wahkare ware aabpashi" sadiyo windo ho.
tailqe qaazi ahmad je olaha tarafu kete jman shah, sn jaagr, sn reetae, sukh pur men tamam wadaa bilaa mojod huwa, jite shikaar ser tfreh thindi hui, para bd qasamte saan unhan beln khe kte jhinagule jeot , qudrate suhan khe khatam kayo wayo ahe, haani unhan beln ware zamin te kbza kare zaminon aabad kayun wayoon ahin.
ahraa bi ketraa misal ahin jin men 'dr' badraan sindhi tore siraikea men'd' jo auchaar ahe.
mister dil hwastt kulhodrn je denhan men khwatiael hi oahh jaanaayaa aahin.
fal "jmile je pchhaadrei men thindo ahe.
Aen sandas kalaam, dunya je wadan wadam shairan Firdosi, Hoomar aen Kaalidas baaran je baitan khan b jijho ahe.
aannd raam totldas raajaanre je talef kayal "risaale bdhl faqir" men kaafi nambaru 115 khan nambaru 178 taaen sabhni kaafin je heit khwah mazmoon molod jahro ahe.
sindhia men daruod paak jo kaamil aen mukamil mjmoao "brkaa alsloa" marhum faqir muhammad asmaael nkshbande thttoea je tsnef ahe, jekaa sayad kmralzmaan shah saahiba naen sir ketran azafanu saan tartib dai chhpaae ahe.
oe te ketrai draama aen afsaana pinu nshr thiyaa.
hina jo pato akh je nasoor, phtt aen kharsh khe faido kare tho...
heu mashuru syaah thi guzriyo ahe.
Shah Sadar aldin jo farzand Sayyad Badar aldin bu wado buzrig thyo.
Kafi mashqoon karan kha poe iha galh manji wae ta in jahaz main penhinje machine je taqat san udan ji salahiyat hui per un lae hawa main in Khe uchai kha dori heth tapo deyan ji zaroorat hui, jenh bad hawa main thoro waqt rahan khapoe wapis zameen te salamtiya san moti achan ji salahiyat hui.
una zamane men kan ttopaae oalen painr aen god budhan jo rawaaj ho.
- olaadt khawajaa muhammad haafiz.
Drown je irtiqa je thoery mojib faqat aho jandar ae zinda rahe sghando jeko halatan mojab penhanjo paan khe tabdeel kandoo rahando.
Aksar Hindo, jotishi ya banpan khan welaa wathaye, janam patri therainda ahin, jenha khan poye aho jotishi baar jagrah gochar aen ayenda mustaqbil budaindo ahi aen nalo rakhando ahi.
saaftt oeir je kittgrea men hikudra ttien qasam jaa saafttoeir bi ahin jin men mathe zikiru kayal binhi saafttoeir joon khobeon ahin, yaini ahraa prograam, ssttm saafttoeir aen aepalekeshn saafttoeir binhi jo kam dindaa ahin , unhan men nettork saaftt oeir aen kampiyottr lingoejz shaamil ahin.
Hi pakhi husan jee alamat ahin, par asan je lar wary alaiqey main urb shikarain jay kare sandan amad tay wado kharab asar payo ahy.
unahia hukumt je dhndhe sababu manhun shmsher khe "doctor" sdindaa huwa.
Balochistan je paase jhal me wethha ahin.
E naale kirdaar saan aen pahinje silsilewaar prograam hwalids orld je kare mshhwari munuenddr hin aurata pnhinajo phareon kitaab pahinje yaadgeren te likhiyo jahin jo naalo daion de rebtt hol hio may 2016 men hin pnhinajo biyo kitaab jaari kayo jahin jo naalo oegas daire hio jahin men hin pahinje kerueir oegas men gharel pahinje zindagi jaa tafsil dinaa
1967a men univeristy aaf islaam aabad je naale saan aagaz thiyo.
jhmtt mil naroml wasnunue pahrin sarkaari haai iskool shkaapur men frstt asstintt masatar thiyo aen nokria je pchhaadrea men sarkaari bok dipo jo kayorettr (Curator) muqarar thiyo aen una ahde taan 1902a men rttair kayain.
Jaaman ji hee maiti Mirza Ghazi ji khusoosiyat ahe, chhakan ta agyan Arghon aen Tarkhan unhia laye dadhi duk dor kare waya, par kujh na waryo.
(sachl sirmsata je 148 orse je moqe te kherpur doeznl unafrmeshn dairekttr paaraan he kitaab shayai kayo wayo.)
Janki Dadi duniya jee ketran ee wadiyan tanzeeman jee member pin aahe ae hin waqt 95 saalan jee umr me b panhje maqsad te atal aahe.
Kumar khan je moseequi'a main Jewani Bai je awaz main pehryon record Engineer Laal Chand record kayo.
Obhar Jarmi ji kamyonist hukomat jay khatmy khan-po payotan lenn girad maoti ayo, jity jon 1991eesvi main, Hin Waes Rektor Yuriy Molchanov rporting kandy, Lenan Girad state university jay benul aqwami mamlun jay saction kam kayo.
Herocks man sulphuric acid aen looh ja juza milandas.
1993eesvi dhaare aaeen me tarmeem kare mukhtalif riyasatun khe wafaq je maatahat kayo wayo.
sandas baa hamsheraion kotudrea waaran malkan, khanu saahiba shaahnawaz khanu aen khanusaahiba sher dil khanu je ghuran men huyun.
Will Dyorint likhe tho ta: maadiyat ehri philosophy ahe jenhn khe unhan zehnan qubool kayo,jin fitrat khan mathahan aitqaadan khe rad kare chadyo.
Hin 26 February 1969eesvi te 'Engine Tahafuz -Islam- Shikarpur' (registered) naalay hik idaro qayem kayo, jehn tarfan ketrayi islahi kitab shaya kayaeen.
Sindh Madarsat -ulIslam- je Board of Governors jo kaye sal member rahyo.
In kare sandas tarbiyat Catholic maahol mein thi.
para jadahin hi shhar aabad hio ta samundu je kinaare te hio-
Har hik joe mein sandas naalo dhaar dhaar ahe.
molanaa abdalrhem heu kitaab izata khanu letho press, karachi maan chhpaeo.
haakim ali shah bkharea chounue "hia aatm kahani mawaadu aen andaaz bayaan je khayaalu khan manfrd ahe aen bunyaadi taraha sabhu khan wadheeka saaraah laiq he nkto ahe, jo una je ork ork men jrit jo izhaaru nmaeuna nazara endo."
roop baaroop (TV draamo)
ho faarsi aen sindhia jo shaairu aen tzkare ngar ho.
una jo bi sagiyoie haalu ahe aen ketran ie surn men biyan saalakan jaa bet mojod ahin.
" ('ajaaib alhand', buzrig bin shahruyaar, ledn) mthiayn waaqai maan hethen maalomaat haasil thi thiay: hindu qoama je zibaan bi sindhi hui; sindhi zibaan likhanparhan men bi ende hui; kalaam paak je trjme te uho pahriyun kitaab sindhia men tsnef thiyo;nazam jo bi uho sindhia men pahriyun kitaab ahe; sindhi zibaan aju khan 11 sio oraheh agu bi aetre aasaan aen ilmi hui, jo berone nasal jaa manhun bi una khe pasnad kare aen una men aetro kamaal pedaa kandaa huwa jo blaa tkulf nazam aen nsr likhi windaa huwa.
molod jo abtdaie wado shaairu makhdoom abdalrf bhati (1682-1752a) kulhodrn je asr men thi guzriyo ahe, jahin jo hiku mashuru molod ahe: manara meer mrsl jaa dsaan shl dehh khe dwari hali haaluna, mte meso, unadreo khe chadiyan awari.
Hun Padam Publication jo bunyaad widho aen un paaraan ba kitab "Chamria Joon Beemaaryun" aen "Dunya Ja Shaahkaar Afsaana" Chapaaya, ho aalami adab jo sutho parhandar ho jenhn-kare hun kujh kahaanyun kitabi soorat mein tarjumo kare chapaayun.
jekaa aasaanea saan gaie saghje thi.
Mahir "sawan mathar" man ladhal ozaran babat chawan tha ta utan jeke ozaar safa hethyen taha ta milya ahin, se sawan culture je Mathyen taha te rahandar manhun kha ag je abadi ja ahin aen unhan khe sawan culture kha ag ja ozaar kothyo athan.
Jetoneek saaje ji party ji hesiyat khe bahter kayo wayo, 25 seatoon khanan te, un hik matlaq aksriyat khanyi.
ibrahim hydri men korangi fish haarbr jo head quarter ahe.
Holi jo deenhn Phugan Poornima ya Pooran Maasi (Maah e Kaamil),aen Holi khud chait je pehrain deenhn manaayi malhaayi weendi aahay Punjabi taqweem je hisaab seen.
85 ___ Sindhi nassab (Lazmi) nien aen dahen calaas lai.
mila nazaam aldinu frange mhle je khandaan saan wasto rakhandar "mfte muhammad rza unasare frange mhle" jeko satar ware dhaake men ali gdrhh islaami univeristy je islaamiat je shabe jo sadar rahiyo pahinje hiku mazmoon "bunae darus nazaame mila nazaam aldinu frange mhle" men, darus nazaame je tartib, jodrjk aen una je maqsadn te taarikhi aen samaji psmanzar bayaan kande raai tho dai ta "darusi nazaame jo maqsad aalam pedaa karanu na, para hukumrunan jaa madadgar miluna pedaa karanu huyo."
mojudah doru je insaan wati ditta parawasesang jaa panj kaidh ahin.
hin kharje palese men kdamt pasnad rjhuna rakhande obama je sakht mkhalft kai.
Teh akhria me shairan inhi khe anjaee khubsurat namoone me ada kayo aahe.
nel bohar aen rdaruford aettm je binaawati aen tabkaari je bary men mfeed jaana frahim kai ahdre taraha aettme kemistere jo aagaz thiyo.
Balochistan je Makraan mein jeka Sindhi gaalhayi wanje thi, un khe Jangaali ya jaghdaali chayo wanje tho.
sandas zaati library men sindh baabat mawaadu te 6000 kitaab ahin.
128 - sindhi nsr aen nazam jo unatkhab (mittrekayoleshn amthuna oaste).
kona jaani manjhon, oi pjhuna bahaar thiyaa
jangre bir jaablo bir jo hik qasam ahe, jahin khe 'chhaaparao bir' bi chawandaa ahin, chho ta sindhia men jabal khe chhpara bi chawandaa ahin aen chhpara je nsbt saan hin bir khe chhaaparao bi sadubo ahe.
hite sindhi,mhaajr,pthunu,bohare,asmaaele,meman,kashmiri rahandaa ahin.
mazhab jo kam sirf ruhaani asalaha taaen mhadaod kayo waji, jesitaeen gnahin jo tailq ahe ta unhan je sazaa mazhabi taraha khudaa wati hujan ghurje, kulesaa khe khudaaiea jo haqu na tho pahinje, jesitaeen qaanoon jo tailq ahe ta har kanhin khe qaanoon saan muhabat huwan ghurje aen jeko shakhsu una je bhnjkdre kare tho una khe pahinje dhartia saan muhabat na ahe.
una kare mamwain hin bet andar peshun gwaia toru chayo ahe ta, shal arodr jo band tttindo aen daruyaau wari haakdre ware paase dunhan ser kare ohindu.
Hin jo bij September aen October me pokhbo ahe.
una doru je patharu doru je insaan jaa ozar byaas nde (panaab) je matharea maan pinu milyaa ahin.
hin jo rang kaarunu mail nase hondo ahe.
taarikha je sabhu khan wadheeka asaru rakhandar mswari men bi jaabjaa foji agwaanun aen sphh saalaarn joon taswiraon aam milan thiyun.
Storage: Yad'dasht, jinh me maloomat ae programming (hidayatoon) mehfooz hoondi, aahe,
kohstaan lwanu, jhlm ndea je alhande kinaare saan lago lagu dakhanu olaha tarafu sindhu daruyaa taaen pkhdrel ahe.
hin athad khe 2018a je chondan men p p p laai wade chelnj toru ditho pe wayo.
Khasiyat: Dimagh je hawasan khe durust kare tho, ratt changoo peda kandar ahe.
/mratub; karim bakhsh khald.
jeke adhu ghdrel patharun khe gare men jmaie kare thuheon wayoon hon-
karachi je sindhi saahiteh swasaite 1915a men 36 sufhan jo hi kitaab shayai karayo.
para brhamnr thi saghe tho ta khtre, para oesh yaa shodaru binjnr laai rsataa khilil athas.
karachi bandar taan waparu nar je mulkan omaan, masakt, fars aen hindustan saan halando ho ta hite bandarn te shahru bi aabad huwa aen unhan shahran je khandurn khe golnr je zaroorat ahe, hite milanddr ozarn, skan aen biyan shayun jo abhyaas kare asan kanhin natije te pahinje saghandaseen.
Kachnaal jenhn jo ishaaro asan mathay kenhn baab mein dino aahe, so b baahenia ji jamaat maan aahe.
novel Colony Karachi, Sindh je Baldiya Town jo hik ilaeqo aahe.
He Urdu, Arabi, Farsi aen Turki san gadogad Pakistan aen Bharat je ketran ee ilaiqai bolyon men raij ahe.
Jan 4 sitan khe 8 sitoon kre rakhiyo wayo aahe.
hin jo bunae "aandarue paretton" ho .
Hun series je chamkandar elaeqan jee jaanch pin kai.
Azzujaaj' je lakhan mojib Firdous oha jaye ahi, -jitay- ohay sabh shayun jama hujan, jeki bustatan ma thendun ahin.
hin jabal je digh 3 mel ahe, aen hite hazrat hmzh je kabar bi mojod ahe.
mthiyun kohstaan zlao pakistan je sobe khebr pkhtunkhoa jo hik zlao ahe jeko 2014 men wijood men aayo.
jahin jaa hath mende ratdra, ho jmaalo!
/ mratub; mirzaa ali kle beg hyderabade.
Bahut bari aalim thi.
jekadhin ho kujh wakt mansorh men rahe haa ta hond mulku khe daadho faido pahinje haa, lekhakan afsos jo saanis umarofa na kai aen hite puhchan khan chhhin mhenn baad wafaata kare wayo.
hinan balochn joon aath shakhon aahin, jian ta shhounae, mojaanre, sanunue, mulkuunue wagaira.
Taluke andr hik ispatal, 2 R.H.C, 10 buniyadi markaz, laa'tadaad government dispensariyoon, M.C.H. Center sehat joon sahoolatun muhiya kre rahiya aahin.
shaairuunue astlaahe maina mojib mdheh ksede menmmdoh je mdh khan agu ishiqeh , biar je mosam, hasan aen jobhn jhahran mazmoonn baabat shairn khe yaa ksede je shaairuana tmhed khe tshbeb chayo windo ahe.
he puna je saaon pnn jo oedrhel ttkaro hondo ahe jahin men khaas mkdar men ktel chhaaleh, chawano, kitha, odf aen agr dil chaahe ta gulknd bi shaamil thindo ahe-
khaas kare angaorn je baagu khe bi 'frdwas' chayo waji tho.
hukumat oetekan ste je oeb saaiett
haani waji khaio.
nbot
Uhe zameer, jeke zameer mosool je jawab me kam Achan aen jumle je 2 bhaangan khe gandhhe(attach) hik kan, tin khe "zameere jawab mosool" chaebo aahe.
grr(angrezi: Gharar) arbi boli jo lafuzu ahe jahin je maina ahe geruyakinet, khaturo, atfak yaa unadesho ahe.
shodasaanuea aen di.
1944a men aamrika je waparu ware khaate dhin mulkan (chen, unadoneshyaa, india, dakhanu kwaria, mekseko, arjinttain, braazel, dakhanu aafreka, pwalidnd aen trke) khe ben alaakoame maashe sirgaramen laai haakaari mulk jaanaiande khen "tezea saan abharnddr mulku" qaraar dino.
Muntaqa Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Tenhn khan poe raatyin joon raatyoon nainan ji nind haram kare, penhnjo such aen aaram phitaye, soonhan aen seengaar khatam kare, aulad khe har haal mein sukhyo disan Gehri thi, un je badlay khes jeke takleefoon aen ahanj azab sahna pawan tha, tin khe hua andar wari ukeer wichaan bardasht kanday payi suroor mehsoos kandi ahe.
30 - sachl jaa bet/adaarh sachl sirmsata kalej hyderabad; sachl sirmsata kalej hyderabad;
RAM ji wadheek wazahat kujh hin reet kare saghje thi ta rasto jetro wekro hundo un man hik ee waqt otri wadheek traffic guzri Saghandi, ehre namoone RAM ji gunjaish jetri wadheek hundi data otro ee wadheek aen tezi san computer je mukhtalif devices danh muntaqil thi saghandi.
ke paeo donhuyun utar saamhuyun paan pchian
Kara kan, kare tagi, karehar, karka
chnrn khe raati jo psaaie rkhje subuh jo paani chhaanre una men gdr wijhe pe chhdje ta mane ghaate thindi aen quwat baahi wadhnde.
mron khenm mas, ta bhe hd hlndm hot de.
arban wati agu men ie -baargaahu- jo mtbadil "sufh" ho, jahin khe council aen darbaar wagaira je hesyata haasil hui, unahia hawale saan arbastaan jaa"aahl sfh" mashuru ahin, jeke qomun aen kbeln jaa feeslaa kandaa huwa aen raajwanue maamln men chhedre nabire kandaa huia.
Mathyen chapyel kaitaban khan swia shiekh sahab je kujah un chupyel kiatabin je fehrist hee ahi.
aubintto kolaa, hiku pian je mshrob
Fiqah jo jaano, aalim, ilm dost, sakhi, adeeb, sahafi aen samaj sudharak Ghulam Ali Changla, 26 June 1950eesvi mein wafaat kare wayo.
pahrin tah taan unu gharia patharu milyaa ahin, una doru jaa manhun ajan patharun khe ghdrnr aen unhan khe istaemal men aananu laai mukhtalif shakaleon diyan ko na skhea huwa.
kyaam pakistan baad tel je golaa jaari rahe.
Asar: Garam kushk 2, nuqsan: Mathe jo soor aen garam mizajan khe, mel: Shikanjibeen aen paani, ewaz: mori'a jo bij, wazan: te masa..
hin jo mzaj garam aen khshak ahe.
Korejo
hin wakt utar jo zd dakhanu sadje tho para asal men ian na ahe.
para jekadhin sandas shayun je tlb unulcukidar ahe ta poi khes nuqsaan pawando.
Ta indus script font osco parpola ji P H D thesis, je buniyad te thhahyal computer fonts jo nalo ahe, jeke Shabir Kunbhar aen Amar Fayaz Burre jorya.
University of Karachi ya Jamia Karachi hik sarkari tehqeeq kandar university aahe, jeka Sindh je gaadi waare shahar Karachi me aahe.
herat je pkhtgea aen mulkue kaarobaar je salahaet je aatbaar ho khan khandaan jo aakhiri nmaindo ho.
America je tibbi maheran jo chawan aahe ta haid (Turmeric), cancer khaan agwaat bachao me madad diye thi, chho jo haid me mojood Juza ketran ee tareeqan saan cancer khe waqt khaan agh rokey saghan tha, in karey khaadhan me haid jo istemal zroor karan ghurje.
India me, asan ji Sindh je ketran ee ammer actoran, raandeengaran, gayenan, aen Artistan wangur jawani me kamayal paeso ajayo juwa, sharab aen aish ishrat Me winjaye poe peeri'a me khuttal sarkari idaaran agyan hath tangan badran pehnji kamayi jo wado hisso khair khairat je kaman me lagayeen tha.
Vedan waare zamaane me b hee shahar chango -Abad- ho.
paan awami shaairu chhte faqir saangea jo shbte aen talb ho aen khaus fez haasil kayo huyain.
kithe gddr aen kithe wari kujh soir nazara paee aayaa.
Crown size waare hin kitab me 70 safha aahin aen qeemat 7 aana janaayal aahe.
una doraan kujh arso bakhar ware qadim qile men rahandi, sakhar, bakhar aen rohdrea jo jaagrafyaaie mtalao kare sakhar aen rohdrea khe pul wasile gndhnr jo khako tayaar kayain, jeko agte hali linsdaion pal je shakal men nrwaar thiyo.
Hin ja char panj qism ahin.
hin je oaeo mandl men zharele gesan khan ilawaa aaksejin na hjnr baraabar aahe.
Multan pohchi unhan qile jo ghero kayo aen ba maheena sandhe wetha rahya.
Iha saal je chayin mosaman maan hik aahay jeka siyaaray khanpoe aen onhaaray khan awal eendi aahay.
Sahafi lai mushahdo karn zarori ahy.
Uha Zmaen, Janh main mewan wara ghana wan aen gul, bhota pokyal hujan, un khay gulzar aen chaman je nalan san bh sadenda ahin.
Wat wehi to wisari ahyan.
he waarhh shahru men 1947a te pedaa thiyo, aen dghi alaalt baad 2016a te karachi men wafaata kare wayo.
shair gwaia men sandas hesyata biay daruje je ahe.
naqadun jo chawan ahe ta sandas gharu mahol sahi na huan kare sandas shakhsiyat ji sahi -osar -thi na saghi, per agte hali ho House Of Lords jo rukn thyo, ho France je -inquilaab- kha etro ta mutassir thyo, jo hun her aqeede aen her qadar khe kharab kothyo.
Unani terjedi, hik mazhabi daramo hao ain kadhain bah mazhab khan azadi thi nah saghyuo.
parea baputu
Pokhan khan agay zameen me shori ji chat diyan faide wari chawanda ahin.
mansoor khy un khat te dadhi kawar ayi aen jawab main likhyaen ta man to khy pehnjo mait samjhi Todahan achan chaho ho par toon jeka opraaep aen anaa dekhari ahe. Un jo nateejo tokhe zarro bhognoo pawando.
unar settlaaietin khe amaalthiyaa groop pinu chayo windo aahe .
thtaane shabe men kujh shagirid ahraa honda ahin jeke haafiz quraan thiyan chaahenda ahin, una kare uhe panhinjo ghano wakt quraan sharif khe yaad karanu men lagaenda ahin.
Hin conference jo gadiyal qomun (U.n) je idaare jo buniyad wijhan me tamam ehem kirdar rahiyo aahe.
Hin pemane jo maqsad ahe ta jin manhun khe sandan khasiyatun je lihaz khan parkhyo wanje tin khe kehn khas tarteeb te silsile war rakhyo wanje.
qadim zamane men uhe sabhu jinsonu gaahu men shaamil huyun, -jin- khe poi -insaan- zaat pahinjea hukumt saan, suthia zamin men slaa hani, unhan je pokh khe aratukaie soorata te rsaeo. -una- khan poi -unaaj- zariay pokh thiyan lage.
Mutarajum Qazi Zaman, Allama Dahar, Mufassir ulQuran, Hazrat Makhdoom Shaikh UlMashaikh Muhammad Shafi UlPaataayi."
nayokalas main protan san gad nayotran ba hondo ahy.
baa mnre pnjre klahi te aandaion jaanu dng kare chhadeion.
Mosa Bin yahya barmki:
Sandas hayatia je ehwal mutaaliq Shams ulUlma Mirza Qaleech Baig likhe tho:
nndhdrn baaran khe wari pate yaa chothaaie mft men dbe ahe, jahin khe ruong chaibo ahe.
Haanokay Peer Paagaray jo naalo Syed Sibghat ullah Shah tyon aahay.
hazrat -alyaas aleh alsalaam-, -allah- taalaa jo nabi, hazrat hzkel aleh alsalaam jo jaanshayun, -bine asiraiel- men aelyaa je naale saan mashuru ho.
Ja asul Lakhair naalay hindu'a jo ghar ho.
Abadi main hin mulak jo dunya main 165 number ahy.
Hunan jo khayal aahe ta qudrat je qanoon jo amal duniya je hr kam jo zimewar aahe hun Ee saan duniya wujood me ae aahe aen hun ee mutabiq hin me taghaiyyur aen tabdeeli theendi rahandi Aahe , uhe hr gaalh me illat aen sabab goleenda aahin , pr un je hoonde b hik Mathaaen Zaat ja b qael aahin jin khe uhe qudrat ya fitrat je naaley saan bayan kanda aahin.
hmash je musanif abo tamam jo hamasr aen arba jo shahruh aafak shaairu ho.
Hafiz je Shairi Shah Shuja je daur main penhje urooj te hue.
abo muhammad hlf -bin- saalam, mkhatb bi mahmud sindhi.
In galh je kare Altoniya ghano mayos thyo hin Razia Sultana khe qaid man azad kayo, aen sanas shadi kae, in kha poe Dehli'a te kahe wayo, 13 October 1240eesvi te Behram khain Ketal wat shukast dini, aen biye denh Razia aen Altoniya Makani hindun hathan qatal thi waya, Razia Sultana ji hukumat sadha 3 saal hali.
hin abrunae boli "ilimu njom" falsafe aen tb men taleem haasil kai.
qalame soorata men kitaabt thiyal kitaab, jadahin ajan printing press jo ajrau na thiyo ho, tadahin kitaab hathan saan likhiyaa windaa huwa .
Web page disan lae ko b browser jehrok Internet Explorer, Google Chrome ya Mozilla Firefox kafi ahin.
kmatlab ta saji sir men ldraiea, marduangaea, shjaaat aen farz adaaiea jaa bilkul chtta dardangaez aen dilsoz bayaan ahin.
Masoodi sayah 300 Hajir ma saans seraaf ma milyu.
Paan pehriyan Qadri tareeqe me dakhil ho, pr panhje murshid jee wafat khaan po pir Suhna Sain saan baiyat kre naqshbandi tareeqo sikhiyaen aen khilafat hasil kayaen.
Hin jo taluq Sukkhur je mahoors fankaar ghraani saan ho.
guzriyal orahen men doain thaahinu je kampnen pahinje mukhtalif doain joon qeematon wadhaeon ahin aen hukumat tarfaan bi unhan khe khili chhwati dini wai ahe.
para awal ta jahin insaani grohh khe watan na hondo ahe, una men qoama thiyan joon biyun khaasetun bi pedaa thi na saghandeon ahin.
arba ho jhaalt men tarek jadahin, nabi paak nooralhde banje aayo.
sandas mashuru draamo badanseb thare jahin te khes kain inaam aen aewaard milyaa.
unhan men aetro phr tho thiay jo ttaren khe thonreon aen tekon dai chhdindaa ahin, ta mataan baar je kare bhuji pon.
1930a khan poi jadahin fraied je mnjta aen qaboolet men oadhaarao aayo ta hin jaa nazarayaa unupori namone qabool kayaa wiya.
Khoh je -tare- taen wanjan lae pase khan golayi main dakan thahyal hundi ahe, jenh -tan- lahi pani taen pohchbo ahe.
Sindh maan kay akral noshtaa kona ladhaa ahin, ta ba hin galah laye sabtyun ahin.
hare jaa ke ke jmila ahraa wananddr aen mutaasir kandar ahin, jaanu ta uhe hare jaa na balike kanhin wade shaairu je rchna maan oratul hujan."
Hinan kitaban main Sindh aen Hind mulkan je dariyaun aen shehran jo zikr ahe.
paare ngr sindh men oera oah je bharsaan thar aen paarkar je sirhadan andar hiku qadim shhar paare nngr jaa khandur aahin.
kitaab: chaar mkalaa, lekhaku, muhammad asmaael arsaane, sindhi adabi Board
nyaaz nodrt aen hethaahen bi aetre jo kadahin ta ajeeb paee lagunde ahe.
sindhi baraani adabu je frog laai nj baraani adabi idaare je zaroorat ahe, jahin je zme baraani adabu je mukhtalif snfanu je kithe khe shedre chhpainr saan gadu unhan kithe khe sdhe taraha baaran je hathan taaen phchainr jo kam shaamil huje aen una kam khe behtar tareqe saan adaa karanu laai una idaare je mukamil maale shaaita kai waji.
ke unhan khe baloch nathaa smjhina, jian korian aen amraanin aen kan biyan khe bi nathaa smjhina.
je Sindh aaftab nabia aen ke.
hin angalend maan 1891a men beresttre paas kai aen dakhanu aafrekaa men waji rihaish ikhtiyaar kai.
___ Khairpur: Sachal Cooperative Academy Limited.
Seta goth mein Bhattin je madarse jo bunyad angrez daur hukumat khan agu jo payal ho.
"jin jaa bcha jald aakheruo nathaa chhaden aen kan denhan taaen unhan jaa maitt unhan khe kharian thaa."
awari kar ma aasiro, orche tun ma oehh
Kin soorutun me damm jo ilaaj strider je zaree'ay bu theendo ahe par un ja manfi asar wadhik theenda ahin .
ssie pnhon hashm shah jo likhiyal
andaruna mkabaro gch saan palsatar thiyal aahe.
Hik rawiati mutabik adam je jasam khe mukhtlif hisan ma werhai mukhtlif handan tay dafan kayuo wayu jin maan hik hisso hebroon ma dafan thayel ahi.
Chand chawane sach (Altaf Shaikh) | Sindh Salaamat Kitab Ghar
mulku rtin wado jaagerdar bi ho.
inahia baad chawnkan khe khaathu je hthodre aen gz je madad saan gharubl andaaz aen gharubl salaamea mutaabiqu lagainr gharuje aen unhan khe lagainr khan agu ghtt men ghtt kalaakn taaen paani je hoz andar ttbaie rakhanu gharuje.
Un khan siwai acidemy je science publication silslaywar sciencee soch jo fikree agawan ahy.
Munhinje kavi sang je sathin man Dilgeer b hik aahe.
hin panj shaadion kayun huyun, jin maan chaar farzand this: 1.
wadheeka chunda mazmoon
magar, jadahin mhlaat men aayo, tadahin dheu khe smjhaaeian ta uho mtsadi daadho zalm ahe.
1991a - brtunayaa men lebr paarti je member tere feelds khe, teks jma na karanu sababu 60 denhan laai jel mokliyo wayo.
ahmad aind bradarus, hyderabad maan saala 1956a men chhpaeo.
Adab main jins nagari mozah jay sorat main hujay ya waqain jay roop main, ot main hujay yan chaty hujay, jins jo laro sadjay thi,
raam bakhshunuea je -aatm kitha- dilchsp ahe, jahin men lekhaku na rugo zindagi je smorn rukhn khe zaahir kayo ahe.
jian klndaru shhbaz te zaalaon baaran jaa dur baseendeon ahin.
Sandas ghano waqt unhan sardaaran saan mahaado attkaainr men guzriyo,jeke Imran je qatal khan poi khud mukhtayaar banje shahran te qabzo kare wetha huwa.
shah latif je hin sur men ssiea je dkhanu aen taklifn jo zikiru ahe.
In mujasmay mein hik jaatal boli Ukdi mein likhyal akhar ahin byo Elami mein.
Sandas zaati kutub khanu "Aashyaanaeesviab" naale saan nayaab qalame nuskhun, navadarat aen qeemti kitaban saan bharyal zilay Tore Sindh jo nadir aen wado kutub khano shumar thiay tho.
Aflatoon Pethagorus jee taleem khaan dadhho mutaasir thiyo,
Sandas pehriyon kitab "Pishu Pasha" afsaanan jo majmu'o hui.
unhan phttl aasarn maan thkar je namone namone jo saamaan nazara aayo, jahin men paani pian jaa piyaalaa, khjeon, paani laai patiyun aen baaran jaa raandiekaa huwa.
pakistane raandiegr hin wakt taaen sajia duniyaa men chimpen ahin.
Mukhya darwazo obhar aen nandhri dari dakhan taraf aahay utar olah taraf khan gujha dar mojood hua, jeke haanay band kaya waya aahin.
Ishah (raat ji nimaz)
Sindhi shairia khay naj bolia aen makami mahol ata karar main sandas wado hath aahy ,uho e Sabab aahai, jo sindhi shairia jay jadeed door main wadh kan wadh Majta Sheikh Ayaz e maray.
Sandas Khwaja Ghulam Fareed joon gaayal kaafyun, har boli gaalhaaindar je dil mein pehi wendyun aahin.
Paan ibtedayi taleem Hafiz Zain aldin Mahesar RA aen Miyan Muhammad Akram Ghumro RA wat hasil kayaoon. Baad Me waqt je naamwar aalim, Wali, Arif Billah, Haji Faqeer ullah Alavi RA wat Shikarpur me parhiya.
jahin khe "shefhi sjaadeh" bi chayo waji tho, una khan sawai asatakhare laai aksar aalam imaam saahiba jo "asatakharh sjaadeh" jahro laajawaabu kitaab istaemal kandaa ahin. imaam zen alaabdinu aleh alsalaam khe karblaa je waaqai khapoi wari wakt je zalm haakim hjaaj bin yosuf girfitaar karayo. imaam aleh alsalaam jin 95 hh / 714a men rhlt kai.
biay aeouna jo naalo haiwas aaf asemble aahe jahin joon 30 setton aahin.
Hinan paintings man jaan pawe thi ta un daur me hinan manhun wat likhan aen parhan je Salahiyat kehn wat bu ha kon hui, tahankare uhe taarikh jo record tasweeri soorat me rakhanda hua.
12 - 13 Saalan ji jamaar mein wirhange baad Bharat je Gujrat soobay mein maitan sangadu mustaqil rihaish ikhtyar kayaein.
aen 1997a men sekundare Board hyderabad jo cheirmin muqarar thiyo.
aguien jaach pdrtal (siroe) doraan kan thaakan te dhartia je agte wadhnr ware rftar men ghani ghattaie disanu men aai.
- rohdre: qaazi ali akbar draaze.
1370a men feroz shah wari bi bingal fateh karanu khan poi bakhar men aayo, aen utaan wari thate men wayo.
Hun kharji duniya khe zahn ja tasawur aen un ji jorjuk aen amal khe idea je Asar hethh samjhyo aen kainat hun khe kehn takhleeqi rooh ji sochiyal kainat jo naqul laqi.
Sindh men handan aen skhanu te hmila orhaange khan poi hindustan maan aayal aabadea Shuru kayaa.
Mazhabi akhtlaaf yaa mazhab je naale te shahruen te kaabi pabande na lagae wende.
Hin jo bij purane per mail, masane, gurde je phat, wayi badi khe tehleel karan aen peshab aen haiz jari karan lae mujrib ahe.
kspwai (saakaa waaran jaa padresire)
hin naale saan hik kitaab adm tshdd je mozou te -paarote- aadounuea jo likhiyal ahe.
Hee badshah Birendra Bir Bikram Shah Dev jo mehel ho.
darugaahu aen masjid je aksar taamir sandas doar men thi.
Jo khwajan jo peer ho.
ma men pahinje bche laai piyaaru je abtda zindagi je insaani shakal thhnr khan agu je doar maan thiyal aheaen heounan je insaani jins khe iho utaan khan orse men milyo ahe.
Awhan pandrahn saalan ji umr khanee ilm je safar laye pandh kaya hadeesun khe gad karan laye Iraq, Sham aen Misir ja safar kaya.
Un kary hin jang laye tayarun shuroo karaun.
narech: he bambaia je unabin maan ahe.
khshkea tore paani jaa pakhi, kardreon aen nanga aana dindaa ahin.
wichwalid zamane men wadeon gaalhiyun thordrn lafuzan men ian aanenda huwa, jaanu ta stt yaa dhage men mote pouienda huwa.
Munir Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Cheen, Bharat, Maldeeves, Singapur, Srilanka, Thailand aen Vietnam sandas ghum yal aahin.
aabade jo tiyun hiso shhar men rahe tho.
hik saala taaen panaab univaristia men panaabea jo aazaze lekchrr rahiyo.
13 seputumbr 1947a te Sindh je tdhoke wade waziru aeob khhdre Sindh maan jthn je shakal men ldinuddr handan te sakht tanqid kande chtau dino ta ahro qaanoon thaahiyo piyo waji, jahin heth Sindh maan ldinuddrn khe sawai pahrin kpdrn aen kujh zaati shayun je kujh bi saanu khananu je ijaazat na hondi.
yaini 1853a khan angrezan "baabu name" je naale saan hiku baaruunuo kitaab shayai karaae naen sindhi adabu jo bunyaad wadho.
neth bambai Board aaf aejokeshn sindh men taileema khato jodrnr jo kam hathu men khanyo aen atkal sagie wakt, sindhi boli khe sobe je sarkaari boli bnrainr je hmaet men bi hlchl hlnddr hui".
aasaawari he bin trekn saan gute waji thi.
mzaj: sird tr bi daruje andar ahe.
Baghdaad jaa sabheye tabeeb aajiz thi piyaa, tadhin hiku shakhs unhia tabeeb jo zikir kayo.
Sandas putan man Agha zen ul abiden (Shikarpur aen Karachi jo hakim), Kazim Ali Shah (Shikarpur Jo hakim),Taki shah (Shikarpur jo nazim ) aen Ibraim Shah (Shikarpur jo Hakim) Pin wadan uhdan Tay faiz hua, Agha smile shah, talpuran jay door main Hyedrabad jay bhar main "-Tando Agha- Ismail" naly hik alaiko abad kary Panhjay khandan lai utay wadyon wadyon hawelyon tayar karayon.
Khand(r) saan ridhan kre changi lazzat kando aahe.
shmsher alhedere je pahriyun shaire mjmoao "laatt" 1962a men chhapiyo, jeko tark ashrf chhparaaeo.
una wakt kofee jo governor aban zyaad ho, jeko phareuna hazrat ali rzh je foja jo kmaandr bi rahe chuko ho.
una doru men kan mukhi kithe: tarkhaan namh aen zkhert alkhounaen jo naalo bi na khanyo wayo ahe.
har member asemble je mde , wafaata aen asataafa taaen brqaraar rhinado aahe.
para asal betn ware kilaaseke shaairia men tamam dghaa bet aetra mqabool na thiyaa, jetra sghdrn ware shaairi men thiyaa.
Gujrati rasam alkhat khabhi khan saji tarf lakhbo ahy.
He mualan khe pureenda ahin aen her qism jo maas haram ya halal khaenda ahin.
Kenh adadi sanbhar je wusaat bat ya kilo bat main mape wendi ahe.
qaanoon nafz karanu waraa adaara pakistan jaa uhe adaara aahin jin khe aain pakistan haqu dino aahe t uhe pakistan je sirzamin te qaanoon jo nfaz karn-
he risaalo tamam ghano arso -jaari- rahiyo aen gul kondhr hin jo rooh rouna rahiyo.
Piroli jo bunyad Tashbeeh aen Istaaray tea he, aen Gujharat jo madar Tajnees aen Talmeeh tea he."
Paan hayaati je poyain pasahan taein b qalam ji kirt khe qaim rakhyo sandas likhyal kitaaban maan kin ja naala hin reet aahin.
aadtea saan bh yaa bin khan wadheekaa kanol jaa gul mansob kayaa windaa ahin.
aasaan lafuzan men chije ta ho sataarn je agunr men phche wayo.
Unhan mein Chitral aen Murreea ja pahaar, Kaghan waadi aen qabaili ilaiqan ja pahaar shaamil aahin.
Bukera Sharif maan "Sufi Gazette" naale akhbar jaari kayaen, Sindhi, Urdu, Angrezi, Faarsi aen Arabi boliyan jo jaanoo ho.
Unhi waqt me b ke zaaloon hindu namoone ja kapra dhakeendiyon huyoon aen irani namoone ja: Zaib ulnisa irani waza'a ja kapra dhakeendi hui, aen zewar bu tamam thora dhakeendi hui.
Hikre hungriyon dendar baar lae chhamkini ja madhar awaz utsaah jo sabh kha wado zariyo hunda ahin aen Iho hungryon dendar baar chhimkini je awaz ji lae te roan chhade, pal main muskurain lage tho.
siyasat je duniyaa men kayal mukhtalif ahim feesln je tjzeo kande budhayo wayo ta, unhan feesln puthiyaan, feesle kandar jo godrho adaruak aen haalatun khe darusata tareqe saan samjhan ware salahaet ie ahim tren mhrk rahiyo ahe.
iho arban jo taamir karael phareon shhar ho jeko ttaion palunang zariay taamir karayo wayo.
Baab tyon: Hazrat Shaheed je khalifan jo bayan, Meer Ullah Shah Rizvi> Jaan Ullah Shah Rizvi,Saaqi naama Jaan Ullah Shah, May Khaana Meer Ullah Shah Rizvi>Jaan Ullah Shah Rizvi,Meer Qalandar Ali Shah jo bayan, Miyan Baaqir Ali Shah jo bayan, Sir Sufi Qalandar Ali Shah, Meer Munawar Ali Shah aen Meer Fateh Ali Shah jo bayan, Meer Syed Miyan Ali Akbar jo bayan,Syed Miyan Jaan Ullah Shah tyein jo bayan,Shah Abdul Latif Thatvia jo bayan, Khalife Shah Abdul Karim Thatvia jo bayan, Khalife Ishaaq Faqeer jo bayan, Khalife Muhammad Siddiq jo bayan, Khalife Khwaja Abdullah jo bayan, Khalife Suleman Hind jo bayan, Khalife Ibn jo bayan aen Khalife Miyan Muhammad Ismail Shah Thatvia jo bayan.
andarone shorshn khe bi binjo dinaain aen manhun masa masa sukh jo saahu khanyo.
para pedaaish jo iho adhu bi doain, bhunu, bij, ttrekttr je khdr aen thareshr je gah aen oair je bltt je hawale thi windo aahe.
Mazhabi tax na warto weendo.
karaion saeiz ware hin kitaab men 340 sufhaa ahin.
Jehrok: Shirt sahib, jahn ji Sindhi dictionary aj taeen mashhoor ahe.
nasar nigaran main munshi Prem Chand, Kirshan Chanar, Asmat Chugtai aen Qurat ul-Ain Haider wagera numayan ahen.
he darya seachan gulesher saa gadu waqe remo gulesher maan nikre tho-
Kami ja bacha kinaray tay andan maan fatan khan poye sidha samand jo rukh kinda ahin unhin jo uhoo amal (behavior) jablat hondo ahy.
nihayat tez udamando ahe.
mulku jo sabhu khan blnd tren maqaam peko diarte aahe jeko 3098 mettr blnd aahe.
"Benazir Bhutto Rawalpindi me aapghati hamle me fot
para jien ie faraque prastea jo doar Shuru thiyo ta heu saain je.
hite je unatzamyaa manhun je sholt, atmenuna aen ondaru laaikoshishon aen apau othnde rahe thi.
paan ketrai adabi inaam aen mnjta aewaard munueian.
nash Sal lallaahu Alaihi Wasallam
tnaa poi suia, suhni sadu mehaar jaa.
Un jo ailan 14 Augusut rat jo barhen bajay pakistan broad coasting service je zaraye redio Tay kayu wayu. 23 march 1956 ma pakistan khe islami jhamoria pakistan jo nalo dino weyu.
arm (jint) jahin khe shdad taamir kayo huyo, diso arm (shdad je jint)
Par ko zamano ho jo insan shikare ba ho to shikar ba ho.
jian chanoor, knrk, joir, -bajhar-, -jaoa-, mkaaie wagaira.
Tabi mahran mojib Pakistan ma bemaryen jaa jetra ba qasim ahin, unhin je ilag laye 728 bunyadi dawaon je zarorat ahi.
hazrat ibrahim (a) khe hazrat noh (a) jo peerokaar anikre chayo wayo ahe chho ta hazrat ibrahim jo dinu hazrat noh je dinu saan mtfk huyo yaini binhi jo dinu tohede dinu huyo.
Parsi nasal je inhan atish parastan khe sindh ma "parsi" ain ke marhoo "ghabar" bah sadinda ahin.
Un jon sarhadoon utter ma Albanya,Maqdonya aen Bulgarya aen obher ma Turkey saan milan thyun- olaha ma behra awani aen dakhan ma bahra ajeen waqai ahi-
unhan saagen aaren poi moti Sindh, panaab aen gndhaara pahinje kbze kayaa, ta sandinu bgdrel boli jo asaru unhan handun je boli te bi thiyo, jahinkare poi uha bi ghano kare mdheh desh je boli jahre thi piei aen hwariuna hwariuna una wangur bgdrje awal wichwalid aen poi aakhirin daruje te aai.
tbkute kshmksh jo wado sababu geru hamwaar aen adm msaawaat waro maashe nazaam hondo ahe.
jeko faqir endo so pahrin nobt jo salaam bharendo aen poi ngarn aen dhln je agyan bihi tar te nchando.
lekhaku marhum daaktar muhabat brdro pahinje kitaab "shaor" men, "samjh" khe hin reeta bayaan kayo ahe.
ttalahi jaa gul achhaa hlke gulabe rang te mail thiyan thaa.
Hin qisim je draman me ba mukhtalif haalatun ya qissan je wich me kashmakash dekhaari weendi ahe.
dhrm sotrn' men dhrme galihyun baabat aen 'grehh sotrn' men gharuo galihyun baabat kaada ahin gharu baaruea yaa kttnabi manhoa khe pahinje hayaate kian gzarnr ghurje.
Sandas Urdu shairi jo 'Booe gul naalae dil' khaan po biyo majmu'o "neel Kanth aur neel ke pati" 1988eesvi me chhapji padhro thiyo.
hin saairakayos te hamlo kandar rome jhazn khe samondi kinaare khan pare rakhanu laai kaargr hthiyaar thuhea jin men manjinek, hiku karin jahin saan bhre jhazn khe bahar kadhio windo ho, mot je ktar Death Array pinu aejaad kayain.
Aflas, jahalat, asmat faroshi, gadagari, berozgari, bhod aen toofan man peda thayal kharabyun jay kary mulak main katryuon e kharabyon peda thi raheon ahin.
Binhi dhurin je wich main jhagro b ajeeb noiyat jo ho.
Athletics
oraheh 1154hh men hrmen je safaru te rawaanu thiyo aen uho ie feslo kare nikto ta mdinue men mkem thiyands.
"Weinman je mulk danh safar" ja ba markazi khayal ahin.
- hyderabad, Sindh; kodro mil sindhi saahiti mandl.
marhum nsratu fateh ali khe bale ood filim unadsttre waaran bi mwasekea je daot dini.
hik rawaayat ahe ta sandas sangaten hin jo laash behrmtea je khof khan darya men lodrhe chhadiyo ho.
Unhia program je kare, France atomi hathyaarn je dodr mein teiyn (pahriyun America biyun Sowet Union ) number te phato.
hi mulku kerueben samundu je ondwaard betun jo hiso ahe.
mugal doar je hin moorukh jo uho kol ozndar aen wade men wado aatraf ahe.
Cheeni boli me ko bu naon lafz eendo ahe ta un je laye naon akhar nahe thhahyo weendo, balke puraran akharan khe milaye naon murakab akhar thhahyo weendo ahe.
Ehri dariyaft 1982eesvi dhare American Science danan kae hue per unhan kha b ghano ag Mr.Blanford khoj kare chuko ho.
janeral pwastt office sakhar je aaleshuna aen kshaadi Imaarata 1929men taamir kai wai jekaa sakhar je ilaiqe "nm je chadrhe" je wejho oaka ahe-
ho namyaaro neoro sirjin rahiyo ahe.
hadaekh' meoedar wanan ware handu khe chaibo ahe.
kitaab jo pahriyun chhapo, 1951a men rbunae printing press, hyderabad maan shayai thiyo.
nj gontto aafrekan, yaini aafrekaa jo meere gold lekhel ahe.
kkdrn je oedrhh thiay, -una- khe -aakhadro- chaibo ahe(naen -jaama sindhi lgat-, jald pahriyun, sindhi lingiej athaarte, hyderabad-2004a), para jian ta od kbl aen -bilhaadre- raandi men chawtarafu tmashben gol daire men bihi yaa wehi dsanda ahin, unahia kare -una- khe khaas kare "dairo" bi chawandaa ahin.
Dr. Muhabbat Buriro 25 March, 1952eesvi te noor Shah muhalle, Qambar sheher aen hik porhyat Shaulat Ali Burire je ghar mein paida thyo.
Imran Khan, 1992 men aalimi Cricket Cup khattnr khapoi dehuna dehe (ben alaakoame) cricket taan rettairmentt wathee warti.
Germany men soornhin aaine riyaasaton aahin.
2018a men dins makoej aen hin khe "jinse dadhaie khe jangen men hathyaar toru istaemal karanu" khilaaf jidojahad te gadiyal toru aman jo nobl inaam dino wayo.
biyan bin hftin khan poi hunan khe khanubh nkarn thaa aen authi audaman thaa.
Hin dor me azadi jee tehreek barre-sagheer me urooj khe pohchi chuki hui, in kre 90 secro afsaanan me azaadi jo jazbo kaar' farma ho.
Har neka shepo perlad khe zeher dae chhadendo ahe, un khe taqatwar hathin je peran heth cheebhatin ji koshish kando ahe aen un khe nangan san gad qaid main rakhando ahe.
dalcheeni yaa darcheeni bi hite pokhnr men na ende ahe.
Uhe marz gareebun jaa marz ahin aye unhan jo wado sabab ghurbat ahe.
wazirun aen amirn khe dberalmulku, amiraldolh, njeb alodolh, saalaar jang, biadaruyaar jang, okar almulku, amaralmulku bi lkb dinaa wiya ahin.
Sunni Itehad Council Pakistan mein hik syasi mazhabi jamaat ahe, jenh jo sarbarah Sahibzado Hamid Raza ahe.
Hun zile thaahin jo elan un waqt je Sindh je Wazire Aala Arbab Ghulam Rahim 12December 2004 te kayo ho.
Hite b jeke bol hin raag main chawan main aya, unhan khe b kafi sadyo wayo."
In tehreek je jin hamin media khe dehshatgard chayo pye.
sindhi bet jo naalo faarsi bet taan oratul ahe.
Islamiya daarulisha'at Hyderabad tarfan shaya kayal hin kitab je chaen hisan ji qeemat 4.00 rupiya ahe.
una khan soaai dakhanu aeshiyaaie mulkan je shkaari tinzem 'saark' (SAARC) je bunae membern maan hiku ahe.
sotrn men lafuzu thordra, maina wade oetr manjhin boli bi aagate kam aayal ahe, tahinkare sotrn te wadeon tekaaion (tshrehon) likhiyal ahin.
bhunu bhagen khe saawanu jo donan je kam men endo ahe, aen syaare jo ktho kandaa windaa ahin.
una wakt Sindh men angrezan jaa sfaratukaar, karnl patenjr aen sandas asstintt, leftenntt aestt oik muqarar thiyal huwa.
Hin naly saan Shah Latif jo hik sar ahi hin sar ma Sassyae je paki aradi aen wat je munjharan jo wastaar ba ahi.
aafreke menhon chopaae maal men shmar thiyan bawajud gharuelo nahin chhota aadtin je lihaaz khan uhe insaan laai khaturnak aahin
meoe jo wich sanudrn chhern jahre bj saan bharyal rahe tho, jo ghnrn manhun khe pasnad endo ahe.
Pehori, Jhang Kukur aen Kuhung june aangryun sanhyun aen drighyun thyan thyun, jenhkare ihe pakhi paania te tarandar panan je mathan pandh kare sashanda ahin.
sandas hetheon kalaam mashuru ahe ta: okaame oeaseen dilbr je daru te, kando krb panhinjo binahi je gharu te.
Sagio Musanif likhe tho ta:"sandas dor main aalim salah, buzurg aen faqeer sabh khush o khuram, aen raeet khwah sipahi farigh ul bal aen aasudha haal hua."
jrman hukumat padresire frunas men sandan lashkar je hmaet karanu je zaroorat dekharnr je kaaran saabitu karanu laai kabzo darusata qaraar dino, baaqi ketran ie aguwanua aen haaniokaa lksmbrgrz, , jrman kaarnama bi soorata men tshreh kai ahe
Hindustani Malihi anhai khe aghya ghaas aen Engrezi ma Lemon grass (yani lemay jo gah)chawan tha.
Baad me bar'ran je mahwar risale "gul phul" jo Assistant Editor aen 1987eesvi me Editor muqarar thyo.
jahin men sindhi, urdu, panaabe aen pshto gaalhainu waraa manhun wasn thaa hitaan je ghnre tnre aabade musalman ahe.
Albhi Sheikh jo asal naloo Jaam Mars ho .
yaini kanhin bi tie thiyal feesle khe amalu men aananu saan jeke ntejaa nkarnda, tin baabat khes haasil sghaari adaruak sababu aguwaatt aaguhe hondi ahe.
dhandha: Lake paani jo uho wado zkhero jeko tlaa khan ghanu wado aen gharuo hondo ahe, dhandha choriando ahe.
Akbar nandhro e ho, ta sandas walid Saudi arab main guzaray wayo.
54 - sachl sirmsata/ jethmil parasraam gulraajaanre.- hyderabad: naen sindhi librere.bhaaratoase press hyderabad. 1922a.
eraan men "re" shahru men gch arso rahe wari kanhin bia manzil jo golaaio thiyo.
hin tareqe saan pnchd kaard te ditta khe parawases kayo windo ahe (he hiku qasam jo kaard ahe jeko ditta khe btts zariay kaalman men mahfooz kando ahe, jin te pnchd holz (soorakh thiyal) honda ahin).
urap aen hindustan men kpdrn je ttkarn te milyal lakhtun bi aagate ashaat jo ahnjunu ahin.
Ahri tarah hik ekar taqreeban 4,047 choras meteran je barabar ahe..
Un khan siwai 0.5 manho Younani ghalend Ahin.
kemistere yaa ilimu kayamyaa shayun je saains saan tailq rakhandar ilimu aahe.
Sath man murad ahy rohani kamai.
hi jen mari le brs je doar jo mawjd hio.
1960a men hed masatar toru zmewariyun sanbhaleian.
hin khan poi sandas jaai te una jo wado farzand miyaan shah dino shah gade nshayun thiyo ahe.
Shikar ji moat kha poe arar pehnje shikar khe saje jo sajo girkaen shuru kandi ahe.
mzare
hin feesle karanu mahila doru unadeshe kaa na kai, jahin sababu sabhu kujh wajuaie wethe, poi pchhtaaende rahe.
daktt ghulaamu muhammad lakho likhi tho ta
naz manjhaara nikre, jdh pirin kare tho pandhu
In je dakhla mamnu thi chuki ahe.
unahia je nsbt men chawan men tho ache ta inahi handu hikre unadhe klndaru mchhe marnr laai kandhe wadhi hui.
Maric Yusuf" je inhi mathiyen bayan maa zahir thiye tho ta "gachere" ja baghiya, Mughal Haakim khe dhal ae mehsool na diyan" Kre ataab heth aaya ae unhi kre ee Meric Yusuf mathan khoon ae fur-lut karan waghera ja ilzam b marhi chhadiya.
Ho sanskirat jo chanro ho "ikhr-dhatoi" naly hik nindo kitab joryu hiain, jenhin am sindhi lafazan ja sanskirat ja bunyad jarayel hoa.
Diskette zariye data khe hik computer khaan biye computer taen asaani saan muntaqil kre saghje tho.
chhapo pahriyun, kamshnr press, karachi maan 1926a men chhapiyo.
faqir -alhdino khaaskhele- walid muhammad ali khaaskhele 1952a dhaare, gothu dhani bakhsh khaaskhele, lagu -paak sanghaar-, tailqe tindi alhyaar men jaao.
Parliament Islamabad me Parliament jee imaarat me ijlaas kandee aahe jitte binhi ewaanan ja behes laae wadaa hall thhahiyal aahin jitey ewaanan joon kaarwaiyoon halandiyoon aahin .
adhaie lkhanu je awami jlwas ghodrn te swaar aen pedil foji dstin saan gadu frunas je hin azim inqlaabe khe pori raati salaame peshu kai aen poi hin je laash khe piyaanthiyaal men dfanu kayo wayo, jite frunas joon azim hsteon dfanu ahin.
hindu sdhrel, imaandar aen ilimu waraa ahin, jin je falsafe maan eonuna, msr aen arba je aalaman tamam gharuo asaru warto."
- sachl jo rhbr attar.
jaagrafyaaie maagan jaa naalaa, manhun jaa naalaa, sindhi kbeln aen zaatin baabat kam zmedare saan kayo wayo ahe.
mojudah doru men ketriyun F.M redio istashioneon khanuge tore sarkaari khili chkayun ahin, para redio draamo, chainln aen teleoezn draman je kare, panhinjo oj wajuaie wetho ahe.
shaadia baad hin awadan khe maal dolata saan maala maal kayo ho.
jekaa khanuh jange bhain je wich men paee hali, tanhin men hoa aalamger je madadgar hui, aen qile joon sabhu khabrun aalamger khe phchiande hui, jahin kare aalamger sandas ahsaan mand hondo ho, aen saanis daadhi muhabat rakhando ho, sabhu hukum ahkaam unahia je raai te manhsr honda huwa.
Totan gero
una khapoi paan khood daruyaaa paar thi, krabeg je spahh khe dilasaa dai chayain ta, tawhan je pghaar men dhonnron, pandhurhonnron azafo kayo windo, ahre taraha hunan khe panhinjo milazm binaaie rawaanu thiyo.
Hik byo pind 120 foot digho, par bad qismati san uho pehnje wazan sabab tukran tukran ji soorat me hik dhori te aarpar payo ahe.
meer ltf allah siyasi bseratu saan gadu ailaa daruje jo foji janeral pinu ho.
pn kaara aen chmkandar athas aen tamam ghanaa kundaa thindaa athas.
Hun khe angrezi me Kaneras chawan tha.
Sindhi jumlan mein "faail" jumlay ji shuruaat mein eendo aahay.
Intermediate pin Shikarpur je C and S college maan 1942eesvi me kayaen.
bj august men pokhbo ahe aen gul saji syaare men rahandaa ahin.
sindhu sabhueta je awasr (rk sindhi) | Sindh salaamat kitaab gharu
Un galh ji tadahn pakk thi jadahn harrapa man milyal hik muhr me machhi me taro chityal ho.
ajuoke saains disanu jaa ahraa ta ozar thaahe oratua ahin jo lkhen nwari salan je pandhu te ngaahu wijhe saghje thi.
uho ie sababu ho, jo sandas sltnt msatahukum, mulkue nazaam mhukum aen samuri Sindh, jeseen jeiro ho, teseen khushhaalu rahe.
uho tasawur jhamooryat je pakhidr, adaarte jttau aen azaad mandia saan jdrel ahe.
Hameed Bhutto ji behtreen karkardgia khe aado rakhande 1990eesvi mein manjta tor khes "Sindh Fankaar Tanzeem" jo Markazi Raabta Secretary muqarar kayo wayo, jenhjo Chairman "Shah Asad" aen Vice Chairman "noor Muhammad Lashari", "Roshan Atta", "Shehzadi" aen Secretary General "Anwar Solangi" jehryun azeem shkhsiyatoon shamil hyun.
soorj mkhe hiku gul jo naalo ahe he gul hiku bwatie te phtindo ahe aen phke rang jo hondo ahe hin joon ketriyun ie ptdreon hondiyun ahin aen wich men soorj mkhe bj honda ahin hin gul khe soorj mkhe ain kare chayo windo ahechho ta he gul siju je rukh men rahando ahe yaini subuh jo hin gul jo rukh obhar je tarafu hondo ahe aen shaam jo hin jo rukh olaha je tarafu hondo ahe.
Hun naalewaare fankaar Ghulam Shabbir Samo khaan raag jee sikhiya warti.
raio sindhu lakht je bhanj jo daoedar ahe, hin lakht khe foneke lpe saan bhettaie aen mukhtalif nishaanen khe aawazu pinu dinaa.
unahia kangor je ndr ojainr waro hiku ie sindh mlok fanukaar, shah muhammad nabena ahro thi guzriyo ahe,jahin oeron ouhe chhadiyon!
kiputun reks je tahqeeq ahe ta he shahru, 512 saala kbl mseh badhaeo wayo ho, jahin men hiku lakh gharu huwa.
kharab sooratahaalu jo jaaizo yaa oarstt kes aenaalesz (angrezi boli: Worst Case Analysis) je hin astlaah zariay aumed khan ounajhel ahre sooratahaalu bayaan kai wende ahe, jahin men haalaton thik thiyan jaa rawaayate treka panhinjo asaru wajuaie oehin aen laguapiyal dhur men naaumede chhunaije waji.
hik raai hia bi ahe ta jaamu nnde hin khanuh jangea men laasharen je madad kai hui.
abo te raai dende mohan kulpna likhiyo: je nkad kitaab khe achhutaro pdrhanda, tin khe uho achhutaro disanu men endo, na ta kitaab men daadhi gharuaie ahe.
hin ghottkea maan hftewaar "zulfiqaar" bi -jaari- kai.
kitaab taarikha somra Sindh mutaabiqu :mrukhn jo raeo ahe ta: derk paragnro Sindh je sire men ho.
Mansoor hane akelo thi payo, jenh kare shikast khae Rajputana danh bhaji wayo aen wari sandas pato na payo.
Hinan ji plot almia ya tarbia thi saghe tho.
Uho ee sabab ahe jo sandas shahadat ware waqae jo poore samaj asar qabool kayo aen awam uho dukh sirf Soomran jo par pehnjo samjhyo.
Shri Kirshin Hindu Dharam me Vishnu ji athheen awtaar tasleem kayo wanje tho.
maan sindh men rhuna tho, sindh je shayun khe soen na balik hazaren dfaa ditho atham, para kan kan nzarn aen shayun jozikiru harea ahre namone kayo ahe, jaanu maan bi sindh men uhe shayun pahriyun bhero disi rahiyo hjaan.
saage mainajo lafuzu 'muno laag' mojod ahe.
har hiku insaan hiku ie wakt ketran ie rshtin saan laguapiyal rahe tho.
bakhar je rzoe khandaan jo waars sayad muhammad mke bakhare jaa wadaa eman je haakim ghraani maan huwa aen sayad muhammad utaan jhaad kaaran tin hazaar swaaran saan gadu nasr aldinu kbache je doar men bakhar aayo.
Baraabar'aan he.
shaikh muhammad mke aen una jaa farzand shaikh shraie aen sayad jlaal sirkh bkhare hin shahru jaa jed aen blnd maqaam buzrig aen aalam thi guzria ahin
heu kitaab kshnchand atmchand jo likhiyal ahe.
Sa'id bin Muslim bin Qutayba:
mthiayn tah je adhu amk (Depth) te loh jo jar ahdre namone ochhaaeo windo aahe, jian iho hithien tah khan mathe abharyal rahe aen inahia je mathan sementt kaanikrett jo gharubl tah (Cover) chdrhi.
nang khanan:
Inhi shair me b kinh jee taqleed na kai athas, magar panhjo nao(n) namoono ikhtiyar kayo athas.
sea men taileema doraan mukhtasir kahaniyun, tnz mzah aen biyaa mazmoon likhan Shuru kayaa, jeke "shagirid" pblekeshn, "unajekshn" pblekeshn aen ael aem se je "lyaakt" aen biyan rsalan men chhpiyaa.
akhbarun men rozana hlaal pakistan, rozana abratu, rozana Sindhuo aen rozana aaftab zikiru laiq ahin.
Ahe rukn panj salan lae hunda ahin.
hin thahh jo khaas maqsad urap men pahrin aalimi jang khapoi thindar gadiyal dfaa ware jaakhodr yaa aman ware mslht (1919a) khe brqaraar rakhanu aen member mulkan khe hingre aen blaghaaria je amkunae hmilan khan bchainr ho.
wanu dhin dhin fotun te khdn men rakhanu gharujin, je khdon baa fotu onhuyo huwan khpn, aen manjhin bhunu gadiyal mte ojhnr ghurje.
Haran je bachjan maan pari kadyal-tel-, tabi lihaz khan julab ja khasyet rakhi tho ain chamri naram Karn, gadayen je brekan khe rawan ba karan je-teel-, rogan ain bayen shain thayen ma kam endo ahi. Un-khan sawai bayen shain thayen ma kam endo ahi- un - khan sawai hawai jahaazan ain jeet enjan- Ma astmaal thendar grec ain sbun thain ma ba- arnadi jo teel- astamaal thendo ahi.
sir he athas saa re ge ma pa dha ne saa
samundu raste safaru kare 27 november 1838a te hjaamdre lagu sindhua je muhdr wati puhto, jitaan aaiwatiraam khe bidren aen uthun je bandobast laai kachh rawaanu kayo wayo.
Pakistan je thanar khapoe Governor General Muhammad Ali Jinnah je hidayat te Governor Sindh un bill je manzoori diyan khan inkaar kare chhadiyo.
14 October - Pakistan jee pehreen orat Deputy Speaker Begum Ashraf Abbasi khe ghar me nazarband kayo wayo.
Magnetic Tap Unit, Waghera
chawan thaa ta sfeen ware jang, paan hazrat ali aleh alsalaam je tarafudarea men odrhuyo ho aen una jang men ie shaheed thiyo ho.
Sindh jaa riwaayati kapraa ajan taaen mardun aen auratun khe pherial disi sughjan tha.
In mein Attock, Rawalpindi (Khaas karay Koh Maree aen Kahoota ja ilaaiqa) aen Jhelum zilo shaamil aahin.
bhiren je bharsaan waliddad khanu khaaskhelea je oahnr jo wethal ho.
haani aacho ta unhan lok dastaann waaran roen aen sindhi manhun je nfsyaat je bhett kariyun.
Hin naalay saan bi hik dictionary Ghulam Mustafa Shah ji tarteeb dinal aahay.
matlab ta kulyaat men shaairu jo har fanu te chel shair mojod hondo ahe .
Tamseeli kahanin ja kitab b Sindh main likhya waya, jin man ke Arabi aen Farsi zabanin main tarjumo kayo wayo.
jin khe gion jo kheru pasnad naahe hondo.
16 July __ Liaquat Ali Khan Karachi main Radio Pakistan je naen Boradcasting ghar jo iftitah kayo.
Sabh shayun azad hayun aen sabhni khe khatam thayno ho.
chn je patharu jaa wadaa zkhera dndot (jhlm), , znd peer (dero gaze khanu), hyderabad lagu mugal kotu aen gnjo ttkar, mangho peer, kotu dije aen raani pur men aahin.
Taswuf g lughvi maena aahy "dakhl karan"
shmsher ajan adaaratu sanbhale masa, jo 14 august 1983a men aem aar di je marshlaa khilaaf, jhamooryat je bhaalue je tahrik Shuru thi wei.
sandas naalo muhammad, kanet abo jafr aen lkb 'bakr' ahe.
pahriyun chhapo, kamshnr press, karachia maan 1926a men chhapiyo.
jetreqadar sindhua jo tailq ahe ta una je hethien bhange je ohkare men ko khaas okdr kona ahe, tahinkare chhodr ware wade chhaadrhh asan khe disanu kaana ende.
Hee geet Sindh je laar waare hisse me aam raej aahe.
Hunan ja ghar kaath ja thahyal ahin.
aflaaton jo tailq amirn je puraani ghraani saan ho, jeko waparu aen waparu kandar non dolatamandn khe daadhi nafrat je ngaahu saan dsando ho, jetonek aktdar sandas hathan maan nikre chuko ho para uhe ajan paan khe eonunae tahzib aen tmdn jaa nghbuna smjhanda huwa.
sir aasaa
po atfak saan ware garam kande shesho thahnr jo fanu skhe wiya.
Sawal iho ahe ta jekadahn utay ko ahm mandir ho aen Somnath ko ahm shaher ho ta poe Hindu pehnji riwayatun mojub un mandir ya shaher dahn yatra laye chho natha wanjan, jean yhe Pakistan je Kataas Raj mandir ya Sindh aen Balochistan je had te Hanglaj me nani'a je mandir dahn wanjan tha Ya jean hindu Banaras yatra ya kashmir me teerath yatra ya Ganga ashnan wagera te wanjan tha.
utar kwaria haaiedrojin bm jo kamyaab tjrbo karanu je daoekai.
Sindh univeristy press hyderabad.
chhapo pahriyun, adaarh "rooh adabu", -jmaale- printing press, hyderabad maan saala 1960a men shayai kayo.
2010eesvi wari -bod- mein reporting karan te manjta tor khes Radio -Pakistan- tarfan cheen je sheher Shanghai mein sahafyin lae 13 khan 27 September 2010eesvi taein course mein shirkat lae moklyo wayo aen khes saal je behtreen reporter je award san b nawazyo wayo.
sandas msatakl rihaish gothu lkhanuo aen kmbr men ahe.
gnuna sanskart je lafuzu geuna maan nktl ahe.
Baharhaal "tareekh Mazhar Shahjahani" je farsi Ashaiat zaraye, dunya je ahim elami markazan aen Ailaa Qayadat Darasgahan ma majtaa thi aen Mughal daor je Mutailay ma unkhay ahim Hasyat hasal thi waye.
quraan men biyo ahd saan milanddr jlnddr lafuzu mesak istaemal thiyo ahe jahin jo zikiru 23 dfaa 9 soortin men thiyo ahe.
Hei hikroo jabloo ubnoos je qasam jo wan ahi, jenhain khe engrezai ma bahineya chawan tha.
Sakrand je osay paasay waro saro ilaiqo ahro disan me ache tho, jitay darya ja purana pet jaade Kaade weenda paya disan me eenda aen dharti jo mathachhro darya je puranan patan san chichriyal payo disbo.
chhapo chothon, gornmentt press, Karachi maan 1945a men chhapiyo.
hmed bhuto 1997 khan saala 2017 taaen redio pakistan karachi te mukhtalif prograamn jo mezibaan aen unaaionsir toru pin paan mnjraie chuko ahe, jite prograam roshan ruhon men hukumat je wazirun, sekretrain, adiban, dunashorn, shaairan, fanukaarn, adaakaarn aen samaji shakhisiyatn jaa hin unattrwayo oratua, jadahin ta hmed bhuto dharti teleoezn te dharti jaa fanukaar naale hiku sangita je prograam jo hdaetkaar pin rahe chuko ahe jahin men pahriyun bhero aarkesttra bend men aurataunue aarkesttra groop khe mtaarf karayo ahe, sol swasaite paaraan ahre peshu kayal prograam khe pin tamam ghani awami mnjta haasil thi.
una jo istaemal aesoe saala je azhar toru bh thindo ahe jhdrok:
chlhh chaluo kariyo.
Hin maag khe bartaanwi hindunstan je qadeem asaran je mahir n.
Tahrik Reshmi Roomal aen Sindh (Doctor AbuSalman Shah Jhanpuri) | Sindh Salamat Kitab Ghar
Unhaare jee hawa ae mathan miti ae daz jo toofan jinh me kakh pan mathan achi pawanda hua, pr paan tamaam farhat maa ute ee wetho rahiyo.
unhan maan ko bi akhar jahin lafuz men endo ahe so nj sindhi lekheo windo ahe.
dehe dadrhin jaa baa qasam ahin: hikudra nandhaa aen biyaa wadaa.
Ghamgenan ja gham tho lahi,
heu kitaab muhammad ashak jo likhiyal ahe , jahin je qeemat hiku aano jaanaayal ahe .
yaini parawasesang aen asttwarij doaiesz jin men se pe eo yaini seenttrl parawasesang eontt ahim ahe, ahre qasam je saagen tin khoben te mushtamil ahin.
Aen dubara tarjamo budhi 2, 3 qadam aghte wadhi, zameen te sajde me kiri piyo, aen Sajde je doran me etro ta runo jo sandas gal b aali mitti me bharji piya.
"thfta alkraam" men binyaa, ttunak, momd aen mhmeer, chain qadim qomun jaa naalaa dinal ahin.
parawalida wangur gjhaaratu je de oth mhz hlke rejh rhaani aen ondaru oronan na ahe, balik adabu aen skaft, lgt aen hukumt (dunaaie) godrhe rhaani ahe."
Awami Raj Tehreek ji syaasi halchal jo eham mozoo taleem aahay.
Khas tan sa re ma pa dha pama dhagare, sa na dha ma pa dhary sary ma padha re sa.
naavil je mtin men 50 sufhaa aen naen aedishn je qeemat 30 rupayaa rakhyal ahe.
jadahin har hiku patharu je chwnkan je ktar lage waji ta khaathu yaa lohh je pten khe kadhi, jald ie jodrn khe 1:1 je tinasb ware sementt aen waaria je gare saan bhareo waji aen inahia khe patharun je mthaachhre khan 1/16 unach hith karnea saan ttke tep kai waji .
- riyaasate aen mange muhammad asmaael .
Hin mein maadaniyaat jiyan Calcium ji ghani miqdaar mojood hoondi aahay jeka hadyin aen dandan ji mazbooti je lae nihaayat zaroori aahay.
balk chawandaa dodro dodro,
Bath Island waro elaeqo jeko Gisri Bandar khe wejho aahe, un jae te 1859eesvi taen hik puraane shahar ja aasar mojood hua .
tuhinjo jawaabu paka saan dai kona tho saghje.
Ke peela, ke garha, ke garha peelan leekan ya dabakan san, ke adh peela aen adh garha.
Baki tapro holeai jay danh main e kayo wendo ahy.
jian 'ahmad shayunhin jhdro murus uhe', para asataaare men 'ahmad shayunhin uhe' jo fkro kam endo ahe.
hotal je kamre jo daru bhgo wayo aen bdoe je bhao aen bhenu khe atlaaa kayo wayo, jin ache mdrhh aedhe seenttr maan osol kayo.
brahim bznje je olaad maan bakhdro thiyo, jeko panhinjo ilaiqo chhade aakhir men ache -tel- bikak je padre men rahiyo aen shaadi bi -bkk- raaj maan kayain.
karchat je bharsaan kheruthar silsilo khatam thiay tho aen utaan 'kunabhoa' joon ttkariyun Shuru thiyan thiyun.
syaahn aen waparin khe har taraha saan shwalidtun milyal huyun.
hathu kute, gdr waat, pchhnr para pirin je.
ain jo gadea jo handu kandhukotu shahru ahe.
Hin khe sindhi ma andhi bilahn chayu wendo ahi-
Ghoth ji masjid ma dfon thayoo.
baaqi pthien hise te, munhin wati, hiku gol dunue jiyaan thiay, unahia laai ta puthiyaan gchea men na lage, aen khubsurat bi thiay.
Ham qaafia lafzan jo ghat istamaal, mushkil aen bay maana lafz istamaal karan aen ehro radeef ikhtyaar karan waghera.
rais gul muhammad khanu ute ie rahji wayo, lekhakan rais sobho khanu aen kher muhammad khanu utaan lade ache shaahbandar tailqe men laadinu je bhar men panhinjo gothu, sobhe khanu chunadie je naale, budhi wehi rahiya.
una khe ian bi smjhi sghje tho ta subuh khan wathee raati taaen manhoa je msrof zindagii khe haqueke zindagi chaibo ahe.
Jadahn ta tay akhtyar gadial huaa.
Sran jeain tah dhond khor paki ahi, un kary aha nindra aen moail janwer gholy khayendi ahi.
thlhh ttkarea khan atkal 50 fotu oncho ahe.
ehee amjd - taarikha pakistan qadim doru
unahia khe "thuna shdh" chaibo ahe, jahin je akhare maina ahe "thuna yaa asthuna shdh (potr) karain".
Ahran nalayran ameeran main Darya Khan jo naalo alam ashkar ahy.
poi ketran ie kharjen sandan gharu jo ghero kare warto aen chawan laga haani qatal karanu khansiwai na chhdindaaseen.
Sindh men angrezi taleem je laai sabhu khan pahrin koshish hyderabad je kulekttr kiputun rthborn 1845a men warti, hin hindustan sarkaar khe saalaeunao te hazaar rpen je manzwaria laai lakhpdrhh kai.
Hitai Bin Akhran main badhaijay tho ta ilam laghat jay usulan gholay lahar main jin sahiban mand main Aai chago bhairo warto ho, tin maan Makia Aaidilang sahib ho, jo sanh 1806eesvi main guzare wayo.
aakhiri wakt men jadahin bimaar thiyo ta hukumat je aachhel maale shkaar khe bi thkaraae chhadeian.
Un akhri nuktay tay series poro na latho, chao ta series saan gadh pathran je wehkari ja lakhyen pathar ba hin saan gadh Sij jo ckakr hanan tha.
Bad qismati saan gadar party ma mojood Kirpaal Singh naly Police Mukhbar bagawat jo sajo mansobo bartanvi Hakomat khe budayu aen hanyen 19 February, 1915eesvi tay wady taadad ma Huryet pasandan khe girftaar kari warto wayuo, Hindustani nazad fojyen khe gair Maslah kari chadyu.
asan wati baaruunuo adabu takhliq kandar adiban aen shaairan je kaa khwati naahe.
jeb aabad
aaon chhaa bdhaeuna aen wadheeka he lafuz chyaaion: 'laa ashba -allah- btna' uho -budhi- dmshk je manhun -imaam- nsaaiea khe masjid men daadho maario aen unahia mar khan poi he aalam dinu sakht bimaar thi piyo.
Akhir ihe etryoon saryoon Dahir san wasto rakhandar auratoon kean jaladan je chanbe khan bachi niktyoon.
- hyderabad: lekhraj kshnchand azez.
sindhi mausiiquii
jadahin ta uhe kbelaa aen zaation hiku ie boli gaalhaenddr, hiku ie khatue men rahandar, hiku ie tahzib aen qomi kirdaar jaa maalik ahin.
Taleem je shuraat ungrezan jay door Jamadar Amar Singh bheel kai, janh khay hukomat hathi wathrai aen schoolan khay taraqqi wathrai .
kraoin size wari hin kitab ma 356 safha ahin aen qemat 14 ana charayel ahi.
una maan ie hiku buzrig qabile jo sirounu muqarar thindo ho.
neth, s-ghwai, shaahjahaan mari wayo.
haaluunak unhan oakan baabat sandas bayaan uhe ie saagea ahin, je biyan kithe men mdaine je sanda saan bayaan thiyal ahin.
Batera aam tor 40/50 deenh je waqfe saan aana deenda aahin.
awal men una jo paranspal hiku panaabe musalman ho.
- hyderabad: lekhraj kshchand azez.
hb
una tahrik jo bunyaadi maqsad sabhni aafreke mulkan khe urape kabz quwatn je chnabi maan azaad karain huyo.
Jolian un jo Chief Editor samjhyo wanje tho.
Sandas Sindhen aen je.
draazn waraa faroke buzrig bi kadarue huwa.
sirf 80 jahazu, chand hazaar foji aen milah jaan bchaie wapas aspen phitia.
eonunae khayaalu parasata dahina, khaas kareaflaaton nazaraeo dino ta shaairi, draamo, aen biyo adabu nkl jo bi nkl ahe.
kan jaa nishaan pta kithe kithe waji chtta rahiya ahin.
Shah je kalaam me shayed sach khan wado bet yarahn situn jo ahe , jeko Sur Sarang me ahe aen Shah nihayat mashhoor baitan me shumar theendo ahe.
guln karanu khapoi ttaren je chhanga kaje, na ta jhinag kare ojhanda.
saancho:sma
te toru rttairmentt ortaaen.
tiyun chhapo musanif, chandn printing press, hyderabad maan saala 1941a men chhparaaeo.
hi sindhua je hakdre kp te badhal ho.
hamed sindhia je chapiyal kithe men:
rawaayat ahe ta unhan gorakhanath jo mato (aamil) qabool kayo, -una- kare hite "auigr" maan -oghdr- mashuru thi wiya.
Sinkandar je daur ja morakh iho kon tha budhaeen ta Pataala khan mathe Sindhu Chhaarhan me wirhaiji weendo ho aen iho mozoo zer bahas bu kon ahe.
para aetro so maloom thiay tho ta ttalpurn je doru men heu ilaiqo meer thare khanu je jaager men ho.
hasan ruhaani
aem aen ae.
- sachl sirmsata jo kalaam alaahe alhaam.
ian hin na rugo tbazad sindhia men likhiyo, para gjrutea aen handea men sindhi adabu khe mtaarf karain laai darujinen kitaab likhi oratua.
Hin risale ji kitabat haji muhammad sami kayi.
seentt meere kanoentt grls haai iskool hyderabad
ahre tbdele khe angan akharn ware ilimu je khaas asulun te prakhiyo waji tho.
sdai chtral- khwaar khatua
baaqi jmar unhan ie galihyun te guzaro kandaa ahin, una kare balk pinu/ nndhpinu, hiku frd tore hiku qoama je taarikha men ahim kirdaar adaa kare tho.
Pokh ty wehando ahe aen sangan, gulan ya bur khe nuqsan pohchaindo ahe.
asal mazmoon je laai diso pakistane aam chundaon, 2018
Hin rasamul khat je sudhaare me Giro Aryan jo wado hath ho.
shaikh muhammad gose brhunapori 'gulzar abrar' jo musanif likhi tho, ta 1002hjre/1593a men maan unhan binhi buzrign saan mulaaqaat kai aen hamsaaigea sababu fez haasil kayo.
gul bi nndhdra kando ahe.
Tareekh msomi aen tahfat al kiraam main bakher jo qadeem naloo farsata ahi.
baaru je ondaru laai ahraa smora nazam saade, aam fham, wananddr aen atsuhenddr peera men chawan, tamam dkheo kam ahe.
hin chupu je tayaarea men ghtt kharch sababu computer wadh khan wadh mqabool thiyan laga, aen jadahin chothiyan nasal je computern men hin chupu je teknaalaajea wadheeka tarqi kai ta computer aahiste aahiste ssataa thindaa wiya.
Manzile murad te pohchandaran khe zindagi, azadi aen khalqe Khuda jee fatah jo ehsas theendo aahe.
adaruak yaa sojhia jo bunyaadi kaarj, mukhtalif shayun, roen aen waartain wich men faraqu mahsoos kande, manjhaanin ahim je chunda karanu ahe, chho ta manjhaanin kan khe chundanr aen biyan khe rd karanu je natije men ie kanhin feesle taaen rse saghje tho, ahre chunda men kanhin bi frd je, mazea jaa tjrba, haalu je tbae aen nfseute sooratahaalu aen samjh men endara tjrbin saan oejahiraaie ahim mhrk toru gnryaa wajan thaa.
Qazi Qadan pehji shayeri me un jo zikr heean kayo ahe: kunz, qadori, kaafiya, ke keen parhyaam, so deh ee ko byo, jaan ee pireen ladhaam.
Shair, wat bakhro 'Suhaq potan' man ho.
baaru je sanbhal jo jhwalida waro haqu
nadir Shah Afghnistan aen Iran jo badshah kin ajeeb o ghareeb aen gona gon sababan je kare jiyan Haafiz Sheerazi'a (Haafiz Sheeraazi) chayo ahe ta "Ramooz Mumlikat Khaweesh Khusurwan danind" (Yani Badshah pehnje badshahi'a jon ramzoon pan samjhanda ahin)1156 Hijri mutabiq 1739 eesvi Hindustan je mathan aasmani afar wangur ache karkiyo.
hin akhbar jo tamam kam kartar sangh na kayo-
Sabh khaan awwal Kashmir jo Sultan Zainul Aabideen faot thiyo.
matlab ta adabi sdakt jo wasto oaka thiyan saan na balik amkuna saan ahe.
Sunjarap: heai hik Jabloo wal jo phur ahi.
syed mehmood ibne ali bukhari
Aspataal main tib je graduate shagirdan je tarbyet khan elawa nursan, tabi kaarkanan, technical aen bae tibbi aen fani amlay je tarbyet laye ba saholaton muhya kayal ahin.
Abrani bolai ain-bail-ma alyah jo lafaz astmaal thayu ahi, jenhain khe mufsran - Ilyas - ai qarar dino hai.
2005a - hinadostunae shahru dhali men bm dhmakan je natije men 60 manhun ajl jo shikaar thiyaa.
Ilahi kitaban je manjdaran ma musalman Essaye aen Yahoodi shamil ahin.
mazea men nawaz ligu aen biyan hukumatn kaalaabaagu ware handu "kaalaabaagu dim" thaahinu te zor dino, sindhua je paani te thhanddr dim te sindh samet khebr pkhtunkhoa oaseen bi khdshn jo izhaaru kayo ahe.
soor albkr je aaet nambaru 138 men bayaan thiyal ahe t " khen ch t allahi jo rang ikhtiyaar kayo, jo una rang khan sutho biyo kanhin jo rang hondo? " molanaa modode una aaet je tfser m tfhim alkruna men budhae tho ta msehet yaa aesaaiet je zahar thiyan khan agu ehodinu m rsm hui t jeko shakhsu unhan je mzhb men shaamil thindo ho una khe gsl dindaa huaa.
pakistane tem duniyaa je karkett raandi men panhinjo naalo roshan kayo ahe.
paani ghat hujan kare manhun aekdr bikdr rahan thaa.
Ghazal gaendo aahe ta uha dard jee leher sandas awaz maa bakhandi aahe.
Shuru men pakistan pori taraha urape blaak men shaamil ho, tahinkare siyasi tailqat men ko oadhaarao na aayo.
jhdrok taarikha yaini jinreshn/doru je hawale saan darujaa bande (jahin men kampiyottr je pahrin doru khan wathee panjen jinreshn taaen aen jadid yaini hlnddr doru je kampiyottrn aen unhan men aayal tbdelen jo zikiru ache waji tho).
Anahiae Sooratehaal ma sindhi lakhikhan "Sangat" joon nayain sar gadhjayun sharu kari dinyun.
hikro qasam badaamen jo ahe, jahin je khl tamam sanudre thindi ahe aen thori zor saan bhuji pawandi ahe.
hin ie mhine je 13 tareekh te hazrat ali karm allah waja ji vlaadt b thi-
slem akhtr saahiba, he kitaab angrezia men shayai kare, sindhalaajekul asttdiz men hiku ahim oadhaarao kayo ahe, jahin khe ghani wakt taaen saaruheo aen yaad rakhiyo windo.
uha tbe lihaaz khan der hzm gza ahe , tahinkare chawandaa ahin ta ojharea khe garam msaalihn men gare poi khaibo ta made khe taaqata ende , para hin je khain khan poi ekdm -paani- pian saan nuqsaan thindo ahe.
aakhond haaji faqir muhammad walid aakhond muhammad mwase kreshe, 9 march 1846 4 shoal 1263hh te hyderabad je sheraani mhle men jaao.
Sindhi boli jo namwar aalim aen taleemdan Lal-Singh Hazari Singh Ajwani 1899eesvi me Sindh me jao.
24 Zil Qa'ad te Balakot aen Mitikot je wich te Syed Ahmed aen Sher Singh ji jang shuru thi.
kaash hunan maagan khe wadheeka tarqi othraie unhan khe syaahte maagan men tbdel kare na sirf mashurue munuje para hitaan je maqaame manhun laai rozgar jaa nawaan mokaa frahim kjin.
jeke pinu kshnchand bewas khe panhinjo shaire men ustaad kare mnjenda huwa.
- hyderabad: atlaaaat khato mgrbe pakistan.
jahrok, khoajge ahmad sodagr frang khe, "aatmad khanue" je khatuab saan, sirfraaz kare, panhinjo waziruaezam kayain.
ahria haalat men mashoqu, khood aashiq jo aashiq banjio pawe, yaini jadahin aashiq paan khe shaheedk re mashoquj o laiqk re tho, tdhen mashoqu khebi sandas tat tlb thiay thi.
sindhi aiswaseieshn aaf narth aen saaioth kaarwalidna
Akhoond Faqeer Muhammad, Arbi, Farsi aen Sindhi ji taleem hasil karan khan poe Mir Hassan Ali Khan Talpur ji ma'arfat tapedar thyo. Par sarkari nokri'a me dil na lagan sabab jald ee isteefa dayi mutaa'lye me aaliman aen adeeban san waqt guzaran lago.
"meerk yosuf","tareekh mzhar shaahjahaane" men tafsil saan dino ahe.
Hin hik pacheda nazryo pash kayo.
aen unhan khan mukhtalif kam othndo ahe, unhan khe hukum jaari kando rahando ahe.
ilimu alyakin Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Hin istilah jo asal maqsad samaji raabtan je hin naram sagh (Soft Power) zariye ghair jamhori Hukumatan aen dehshatgard tolan khilaf aalami awami raai khe sagharo karan aen bhaichaaro wadhaain ahe.
heu kujh wakt seenkundare ustaad rahiyo.
Jan kut'e sataye the ay mot ean mun khe, heya rutt sataye thi!
shair men sagie aawazu lekhakan maina aen sooratakhatue mukhtalif huwan ware snat.
uhe akhtlaaf sandan har denhan je zindagi te asaru karanu khan sawai rahe nathaa saghan, so jesitaeen binhi mazhabn je awaam saan mazhabi kttrpinuo ghat na thiyo ahe, una wakt taaen unhan jo gadji hiku qomi kalb men smaijnr dkheo nazara piyo ache.
Hee geet YouTube te disi saghje tho .
chakulete nenrn ware chokre
muhinji laa sirf baa jodra kapraa hiku garame jo aen biyun jhaadre jo aen awast daruje jo khadho bet almaal maan wathan jaaiz ahe-
alim faqir mngreo, jeko 1920 dhaare yaa una khan agu, hinadstaan khan endara jogen faqirn saan gadu sja te saala obhar Sindh, jeslmeer aen jodhpur tarafu gadu hleo ho, tinhin je chawan mutaabiqu "uhe faqir ttoln men, syaare men indaa huaa.
Uho ghar je samooran bhatin samet rat denh ja choweeh ae kalak kam kando ahe, maran, beemar thyan, maazoor thyan, nangan aen balaun kha danghjan wari Soorat main Pakistan je sarkar hari'a ke mamle main ean be parwah ahe jean randi bistre ta girahak utharin kha poe be parwah thi wendi ahe.
hiku qasam jo ghh, jeko kanwariyun chokreon seengar khatir peshuunaea te piandeon ahin.
Jenhain ja Mutazim bhawna Rajpaal huai.
haaji anaetallah zngeje pahinje kitaab"laadraen joon luteon" kitaab men shgl (molodn je mkhsos mhfl) je tekank te bahis kande likhiyo ahe ta "molode shgl je aakhiri h-se men soofiana kaafion pdrhin aen unhan men bi khaas kare dastaann wariyun kaafion pdrhina, hite hiku gaalih khaas ahe ta shgl laai lafuzu "parhan" yaa "chawan" istaemal thiay para gainr na, aen shgl men jeke kaafion achan unhan laai bi "parhan" istaemal thiay.
tareekh men ketran hindu amirn jaa naalaa asan khe milan thaa, jeke sandas dr men hukumat je nihayat ahim ahdn te faiz huwa.
khanughh, zkaam, pgharu je ghnraiea, made aen seene je rtobt khe khshak kando aahe.
Bodan je waqt mein banyun baaraa sabh paania saan taar thi wenda hua aen jadahn boodoon hati wendyun hyun, ta adh sukal wataiti zameen Khe dastoori tarha har deyi, kheri pokh kayi wendi hui aen inhia pokh khe zameen mein ache wayal paania maan reej milando ho.
molvi ghulaamu rasul jtwai jaa khatuba aju taaen jmae je nimaaz men pdrhaayaa windaa ahin.
Jean Raanay Moomal khe wanji hath kayo, tean Dhani bu aala insan khe pehnjo kare tho.
Satellite navigator ejad thiyan khan pehreen samundi jahazan ja jahazi asmani taaran khan madad wathhanda hua yaani unhan ji jorjuk khe disi bhatkyal raah taan sahi manzil wathhanda hua.
Pakhyin lae udaaman in kare zaroori aahay ta jiyan uhay penhnja aakhera buland jayin te thaahay saghan.
but mhjo band men, qed men karejaah
Ho laad aen kod san palyo ho.
Kadahn kadahn bandoq san ba pakyun jo shikar kanda ahin.
In ravish je kare b Sindhi baarani adab ji osar khe kaafi nuqsan rasyo ahe, jadanhn Ta haqiqat iha ahe ta baaran jo adeeb / shair huan hik wado aizaz ahe.
parasyaaoshuna doa je kam men bi endo ahe.
Sandas fikar angez aen inqlab pasand tahreeron na faqat ros jay awam aen ahl fikar manhun Khay mutasir kayo, par dunya jay wadan wadan adeeban aen mufkran khay ba mutwaja kayo.
Hin jo ander (Dil) hamesha paakk aen saaf rahe tho.
para jadahin hin khubsurate khe zbrdste tahar khanu saan paranraeo wajan lago ta saahibaa pahinje muhabat mirzaa khe kaamo bruhem je zibaani pegam mokliyo.
Zilo Jhalawan: Bezanju, Harooni, Muhammad Hasani, Meengal, nechari, Pindrari, Sajidi, Zehri, naghari, Reiki Zai, ihe qoamun Jhalawani khotjan thyon.
poi ho kaale ktt puhto, jite unhan denhan men aspene jahazu wapari saamaan khani indaa rahandaa huwa.
matlab ta nsr uhe bayaane fkra ahin, jin men kanhin dinal nzare, waaqai yaa hakikata khe lafuzan zariay jmilan je roop men silsilo pedaa kare, manhun agyan tkrer (zibaani) yaa threr (likhit) je soorata men peshu kjin.
Hin main sath mukhya galhyon ayon ahin aen iho jaizo 8 safhan te mushtamil ahe.
Hin mulk jo naalo Bhutan jee badshahat aahe.
para 'lhanda' aen 'sindhi' biay hindustan je bnah utar olaha tarafu chalo ahin.
mqadame baabat hbeb alrhmaan khanu sherounae likhi tho ta: "tohen jadahin kaarobaar je kanhin wade markaz je bharsaan lnghinda ta dsanda ta dukaan je samhun hiso sabhni khan agyan sleke aen dil freb tareqe saan seengarel hondo ahe, jeko pahinje dil frebe saan ngahin khe pahinje tarafu mtojhh kando ahe aen mtojhh thiyan te jadahin nguhon tafsil saan ojhion ta budhaendeon ta tawhan khe jeke shayun milandeon uhe kahrion ahin.
taarikhadunan urape tareekh khe tin hsn men orhaaeo aahe jeke aahin:
qaazi aasf sindhia khansiwai urdu aen angrezia men ketrai kaalm likhiyaa ahin.
una khan poi uho gadiyal ohikuro phareian dakhanu poi dakhanuolaha hiku so chaelhin meln khan bi wadheeka pandhu hani, kwari khare men daakhil thiay tho aen wadheeka panjahh mel kachh maan kare samundu men chhodr kare tho.
inahia baad unhan mathan palsh kare, unhan khe sabnr saan saafu karanu gharuje.
1885a men, unadin neshnl kangares je brpa thiyan ware pahrin ajlaas , seth saahiba bambai waji shrek thiyo ho.
Haron dado kaveryu.
hin qasam jaa gita akayala yaa mhfln men gadji gaie jhongarenda ahin.
gunachhae naale men baa dhandhaon aahin una je nsbt saan hin zilay jo naalo gunachhae rakhiyo wayo aahe-
aam toru aabe bwatin men lke paee hondi ahe.
haani asan je shaaita kariyo."
Holi ja rang khuda'wand jee muhbat jo mazahar ahin.
lekhaku islamih press, lahor maan 1891a men chhpaeo.
blot, f.
Ispenoza un tehreek kha paseero rahyo aen kund main wehi in mas'ale khe munh deendo rahyo.
Hijrat je bin saalan khan poe sataweeh Rajab te
seentt meera iskool je mkhzn "meeruna" ute bi angrezia men kdhndo rahiyo aen sindhia men "sant maala" mkhzn jo silsilo har mahine bakaadea saan jaari rahiyo.
jekaa hazaren orahen khan kanhin hiku khatue andar rahandar manhun wich men hwariuna hwariuna aratuka joon manzilon tie kande ahe aen utaan je maashrte aen maashe asaru qabool kande insaani samaji aratuka saan gadu hiku khaas soorata ikhtiyaar kande ahe.
sindh men msatakl toru aabad thi na ohanda ahin.
muhammad khtame
hin parawalida men 'gharu gharu men' har aqul waro manhun laazme smjhindu ta buhaari ie ahe, jekaa har gharu men sfaie karanu laai istaemal men ende ahe.
ye dhoop ya chawoon main khushk naheen hoty, har mosam main phalty phoolty hain.
ailaan mutaabiqu deamir bhasha dim pahrin mrhle men jodrnro ho.
Pakistan jaa aehm bijli ghar hethyaan ahin
jedaanhan kaarl je aamrika je awalhstt kaaiond je awalhstt kshme te hlnddr rastoruna jo unatkhab ahe.
mshhor rawaayatn maan maloom thiay tho ta ute sten jo asthuna ho aen ihaa jaai unhan khudaa rsayadh beben je rhaish sababu mtbrk smjhi wende hui.
chen men -baagu- aam taraha qudrate pedaawaar ahin, -jin- jo nksho cheeni mswaria je namone men mile tho.
duniyaa jaa aksar mulku sandas dthl huwa.
di injniarng kalej karachi jo paranspal aen karachi tarqiute idaare jo dairekttr janeral bi rahe chuko ahe .
manhun je tarqia saan boli je tarqi unahia reeta gaduogadu thiay thi.
Dong Mangjo ji management mein company dunya ji sabh khan ghana air conditioner unit thaaheendar company banji wayi.
jekadhin putuyaalaa hyderabad huje haa, ta skandaruaezam je zamane men sandas sfa awalahuyun munhin, chhodr ware ilaiqe je unataaie olaahen dng saan na huje haa, para una khan ghano obhar tarafu huje haa jahrea reeta haani ahe.
aangotho insaani panje jo naat ahim jzo ahe-
hadaes bayaan kandarn je kaa bi kdre ghat na huje aen sidho silsilo shabe taaen waji mile.
aleh alsalaam te bahis
lafuzu gorke je lafuzue maina sakht aahe.
sandas maranu khan poi shah beg argon thate men jekaa phrmar aen qatalam kayo, tanhin je dastaann saan taarikha jaa hazaren ork bharea piyaa ahin!
Hin me Ahmed laye sheenh waryoon khoobyoon udhaaryoon wartyoon wayoon ahin.
biay bhair aalam, fazl aen ahl dil buzrig huwa.
standard press hyderabad.
Sandas sot ean e kayo aen un handh tan 2005 me professor Demtri jon haddyon pakhrriyel milyon.
In kare Arab taaran ji jaan aen churpur khan ghano waqif hua.
hakikata je ngah saan ditho waji ta peer saahiba qomi akujhte jo mukamil nmuno ho-
Akaarey joon khaanbhaaniyun wado thhakaa kandiyun aahin aen mazboot theendiyun aahin.
Sindh men hin palett farm -taan- khidmaton sirunajaam dinuddrn men -aaga ghulaamu nabi pthunu-, karim bakhsh khald, -akhtr- meer mansb ali, haaji abdullah haaron je khandaan jaa manhun aen biyaa qaabil zikiru ahin.
una khan poi hina dghe mokul wathee, okaalt parhan Shuru kai aen 1898a menael.
/ mratub; asd beg klech beg mirzaa.
inahia kare hinn lafuzan khe chagia taraha dhiyaan men rakhiyo waji.
unahia khe chaar putu thiyaa: sayad ali, sayad jafr, sayad muhammad sharif aen sayad muhammad haseen.
agte qadam' je ttnae parachn khe gadue, sagie naale saan dime saaiz kitaabe soorata men muhammad ibrahim joee saahiba 2001a men shaikh ayaaz faiondishn paaraan chhpaae padhiro kayo ahe.
pakhidr aen aabade men hi jrmanea je ten wade riyaasat aahe.
saaio gaahu aen nero aasmaan haseen ahe para aadt hik saaie aasmaan aen nere gaahu khe bi asan laai wananddr bnraie saghe thi.
- laadrkaanro: khaathuyaaoadr asttor.
aagate doru khan mkaruna khan lsbile khan rasto hb paar kare karachi je bandarn daanhan windo ho.
Suhno gul, mocharo gul.
aju sandas kabar jo nishaan bi mttje wayo ahe, chho ta sandas uhe dost nyaaz hamaeonea aen biyaa zndhh na rahiya ahin, jin khes ute dfanu karayo ho.
jian mashuru ahe ta baa "korbuna" jaa putu jeke azbk khanu je lashkar je, chngez khanu khe khabara dindaa huwa.
Sharam bwatie hia bwatie jinhan khe sharam bwatidre bi chawandaa ahin, saa baagun men aam ahe.
aju kulhh zmaano aetro ta tezea saan tarqi kare rahiyo ahe jo har saala yaa har chhhina mhenn baad hiku naen teknaalaaje ache waji thi, khaas kare kampiyottr teknaalaajea men saafttoeir aen haard oeir je jawaanea ware umar wadh men wadh chhah mhena yaa hiku saala hondi ahe, yaini una arse baad/doraan unhan khan wadheeka salahaetin aen taaqata te mushtamil bi prodktt unhan je jaai oalaarende ahe.
ihaa mshtrk sirmaie je kampne qaanoon men hik msnoae shakhisiyat tasawur kai wende aahe jeko asal men haqueke manhun te mushtamil hik groh hondo aahe jahin khe qaanoon hik mkhsos naale saan hik shakhsu tasawur kando aahe jahin je nmaindge kampne jaa dairekttr kandaa ahin.
jahin bi insaani grohh yaa ttwalid khe panhinjo jaagrafyaaie watan na ahe, ta uho grohh qoama men shmar thi na tho saghe.
baad men ustaad jmaal khanu khan khayaalu, darupd, aen thmari je taleem chhhin salan taaen ortaaen.
hel taaen ketrai ie garib nojawan hin laabrre men wehi mtalao kare chtta bhetea jaa amthuna dai mukhtalif adaarn men ahim ahdn te rsyaa ahin.
Yaseen Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Baageesiri/ Bhaagishiri: jaamay Sindhi lughaat mein hi lafz "Bhaagisiri" likhyal aahay.
Sunjap: hea mashhor wan ahy, hin ja pan maday aen jighar khay taqweat dayan tha, dastan khay band kan tha, raham Jay soj aen soor, badfring jay fatan, badan jay kharish, juzam, masanay jay fit, parmail, peshab jay saray lai mufeed ahy.
Pashto aen Sindhi boliyun me ke filmoon thhah yoon ahin.
(sachl sirmsata kalej je adaarh tarfaan shaikh rhem bakhsh marhum je ahtamam heth he bet shayai paee thiyaa. galba sachl sirmsata jo risaalo unahia ahtamam saan shayai kayo waji haa magar shaikh saahiba je wafaata sababu ashaat jo silsilo band thi wayo.)
Hin kitab jo musanif Mehdi Shah aahay.
waaran je wich maan siendh kadhi, mendheon oedrhendeon ahin aen balkpinu khan mendheon oedrhnr waaria umar taaen aale piandeon ahin.
aligdrhh men rahanu wakt, hin je ketran nojawann saan waqifet aen doste thi. -jin- maan ghulaamu ahmad khanu -bin- nawaab muhammad asmaael khanu khaas kare zikiru je laiq ahe.
Geographiyai sooratehal b tafseel san kona dini wae aahe.
Barandar shayin je maadi aen una je baahran lagal milawat ji aadhar te baah je rang aen una ji shiddat mein farq thendo ahe.
Sir Thomas Moor Utopia Laatini boli mein likhyo ho, jeka sorhein sadia mein Europe ji tehzeebi boli hui.
una doraan hik Sindh asemble jo sekretrai aen sirwasz ttrbeonl jo cheirmen bi rahiyo.
Chakan ta unhan dawaen sabad beyon ketryon ae motmar bemaryon janam wathan theon.
Lekhak:Ishtiaq Ansari
Sindh je shairan aen sugharan an qisse khe gaahan ji soorat mein nazam kayo ahe.
Hin wahkre jo Sindh waro hethyon bhaango har jae taan aju b adh meel wekro disan mein ache tho.
jadahin mirzaa shahh beg sakhar warto aen ute klao jodrainr lago, th alor je kotu joon siron khnraie unahia kam men aandian.
Khasyet: zayef marezin laye maqvi gaza ahi, dil ain dimagh khe taqat daye tho, seni je soor laye mufeed ahi.
Syed Shuja Mashhad maan nikri ser kandey Baghdad aayo.
hite faqat 2 sekro bilaa aen jhinag ahin.
- Sachal Sarmast, paras haqiqi.
283 hajri je Rabiulawwal ma bagdad khan Hazrat Muhammad Bin Abi Shorab mansoora jo qazi thi ayuo.
hin jo dakhanu obhar waro hiso phaadrn te mushtamil ahe, baaqi hiso sirsbz ahe, jahin men ndinu aen oahin jo jar pkhdrel ahe.
Pakistan me qismen qismen janwar/ jandar milan tha, jinh me sheenhn, Barfaani cheeta (Himalaya aen Chitral me), jhangrar billa (Registani elaeqan me), mushk biliyoon, noreara, chirakh, gorpat, baghyar, lomar, gidar, kutta, richh, bholra, ludhra, gadah, bakriyoon, ridhhon, markhor, (Balochistan, Chitral aen Swat me), sirh aen gadh (Sindh je jaabloo elaeqe me), Hiran (kaaro hiran Sindh je registani Elaeqe me), rojh(neel gaen), faarha, mushk hiran, saanbhr, sooar, dhagiyoon/gaaniyoon, menhoon, ghora, uthh aen bulhan (Sindhu dariyah me)shamil aahin.
kundaea na sngre, bbr na paldro,
awal men khes khanu saahibaea jo lkb milyo, poi ho khanubiadaru thiyo.
poi gosht maan hda khabaradarea saan kdhnda ahin ta jian bhuji na pon.
gnunan je sita kaafia je sttai khe oejhe ahe.
altmsh 1226a men rnthmbor je qile te wari kabzo kayo.
he bet, dohaa, oaeon, gita, nazam, azaad nazam, haaiekaa ded stta, kahaniyun samet nsr jaa bemisal nmuna chhade wayo ahe.
Uha kainat jay mushahday man haqeqat ja usool thahenday ahy aen poi unhan qanonan mutabiq zahin jee tashreh kandi ahy.
hin ohkare te hosudre, kithdr, tindo muhammad khanu, matle, tlhaar aen tindo bago jaa mashuru ghaatt honda huwa jin jaa aasar ajaan bi mojod ahin.
hin wakt bi sindhi chainln laai draama lkhanudo rahe tho.
Shi'b Abi Talib khaan
ltf ali khanu binaa pchhaa gachhaa aen maalomaat wathan je bldre sayadn khe shah anaet saan paan nbrnr jo hukum dino.
ahre taraha shaairi aen nsr jaa qalame msoda aju taaen likhiyaa wajan thaa.
hona bi jadahin asan aechh te aem ael men kodng lkhanuda aahiyun ta daruasal asan oeb braiozr khe hdaetun ie ta dindaa aahiyun ta asan jo oeb sfhe khe uho kian zaahir kare.
Un khan Elawa world Sindhi Institute WSI ahi jenha khe kujh ghat arsoo thayu ahi, jenha jo bunyadi 1997eesvi dhari payu.
mazhabi toru ke bdh ahin ta ke musalman.
Chayu wanji tho ta Qazi Sahab je zindagi un waqat phero khado jadenhain watis dokar achan sharuo thya, un Waqat pan wakalat sharuo kai huayain aen nawabshah jaa samoora hindo wakeel hajrat kari India wanji chukaa huai.
Per hite "wejho" jo lafz kutub aando wayo aahe, jenh jo matlab iho ahe ta arwar mehran je kinare te abad ho.
Sukal katiyal guwaar khe kati chawanda ahin.
Hai phlosphy madi nazrya hayat je khlaaf ahtjaj je numaindagi kari the ain subh shai khe ahsas ain khayal samjhandi ahi ain madi khe zahin je kafyet kahn wadh na samjhandi ahi, hun ja lazmi natija ahin.
kunapur men aen una je aaspaas tamam amd meoo pedaa thindo ahe.
Shah Baig sobh khanpoe pehnji faatihani shan san shaher me dakhil thyo, par sandas umeedun je Ubatar shaher ji ghati ghati me Arghon lashkar khe sakht mazahimat san muhn diyanoo payo.
Alqahera ma hea wan tamam ghana tha thyen.
neth Badshah je Hindo Rani, pehren waryen zalan khe rishwat daye, badshah war aye, jo behosh payu ho.
1841eesvi me Mirpurkhas je Talpur hukmranan saan sifarti galhiyoon halayaen, sagiye ee saal (1841AD) me uttar Sindh jo Political Agent thiyo.
Globalisation and world Rankings Research Institute je mutabiq mewankh 2015 ma Alpha-world shaher hayu.
aamaria jo ahwaal abtdaie kithe maan taarikha thf alkraam men tafsil saan aayal aahe.
ke Board hik bunyaadi una putu doaies ahe, jahin jo kam ditta/mawaadu (insaan khan milyal pegaman) khe sie- pie- euo (seenttrl parawasesang eontt) yaini kampiyottr je dimaag taaen phchainr ahe.
hazrat abdullah rze allah taale ana budhayo ta baabaa khe jeko kpdro milyo huyo uho tamam ghat huyo una saan una jo puro kpdro na thhe saghe haa-
kyaam pakistan baad jadahin aeobe marshl laa khatam thi aen pepalz paarti jo pahriyun jmhwari doru aayo, tadahin daaktar ghulaamu ali alunaa, unastetewati aaf sindhalaaje men sindh aarkaaieoz qaaim karanu je koshish kai.
bahaar phwatihdre je khushgwaar mosam jo naalo ahe.
Bion bolion 2.91 saikro, jaikai Kashmir, Gilgit aen Ladagh waghaira main ghalaion wajan thion, jaihrol: Kashmir, Hindko, Balti, Kawar, Shina, shorseni, pashachi, torowali waghera.
una zamane men, tehin salan je umar men, brln men kothael duniyaa je mazhabn je kangares men hindustan paaraan shrek thiyo.
In kha siwa b Janki dadi siyasat, mazhab, Science, taaleem, nafsiyat aen biyan ketran ehem mozuan te lecture dae chuki ahe.
Sandas taleem Parsi'ya main "Creama" aen "Mamqeema" taen ahe.
Madi'ya main chitta achhan je bajaye peele rang daanh mayel hunda ahin.
Par poe siyasi haalatoon disi utaan lade wayo aen Iran je shahnshah Dara Azam (Awal) jo dhako budhi, un wat ayo aen Dara laye kam karan shuroo kayaeen.
sindhi adiban aen qalamkaarn je ofd saan 2008a bhaarat jo doruo bi kare chuko ahe.
Sindh bambai khaate khan alhadah thiyan baad ho Sindh asemblia men member chundaje aayo.
Iho wirhaange je dard jo Sindhi me pehriyoon aen filhal aakhri novel aahe."
ben alaaqomi bradaruea men shkaar aen oejahiraaip jo amalu, jahin zariay mukhtalif riyaasaton siyasi, nazaraeute, mazhabi yaa nasale bunyaadn aen maashe/ alaiqaie faidn khe nazara men rakhande, laguapiyal sarkaarn zariay hikbe saan gndhje wajan.
molod arbia jo lafuzu uhe jahin je mainauhe "naon jawal baaru" , para sindhi shaairia men nabi akarm sle llh alih oalh wasalam je olaadt khe bunyaad bnraie sandas sft shuna je bayaan khe molod chawandaa ahina.
He kafi khubsorat lagando aahe.
sknr khan poi inahia khe tamam chagia taraha saafu kare inahia mathan damr (Bitumen) jo hiku jhdro tah chadrhi, inahia mathan ttaielon ochhaaeon windiyun aahin.
panaabe aamrika, aasttrelyaa, brtunayaa aen kinada men aklete zibaan je toru te galhaie waji thi-
sindhi zibaan je bakamaal shaairu hazratkadaru bakhsh bedil rohdrea ware jaa wadaa hin buzrig jaa murid huwa.
Bij October ma ya aghbhero pokhbo ahi.
aasaapura je maina ahe, jite khoahsh pori thiay.
Jinh soorat me boli jo kam linguist ya mahir lisaaniyat jo aahe jeke boli je fanni taqaza'un khe bhali bhat jaanan Tha, pr rabte jee khot tore adam dilchaspi je kre sabhai kam hun (Mohtaram Abdul Maajid Bhurgari Sahab) paan saranjam dina.
Bariy'a je andrein pase dandaein wing ahe.
saainse tahqeeq mojib jar je dndnr saan dnd mazboot aen chmkdar thiyan thaa.
Ibne Batoota jin buzurgan saan mulaaqaat kayi tin jo mufassil ehwaal moqay sir dyo.
1950a je dhaake men cheeni hukumat uha qadim palese bihara Shuru kai aen mukhtalif mulkan daanhan 'punada' sokhdrea toru mokulyaa.
jadahin ta rozunae 'sobh' je migzen unachaarj toru pinu zmewariyun nbhaeon..
Un doar ma sewhan sobay ma daryah je urain Bherti per gura huai: hik jorijan jo, bayu khitoo ain tayun lakhat jo wegra.
Gypsum achhe rang jo chamkeelo pathar ahe.
parawasesang aen asttwarij doaiesz
una je rd amalu toru bambaia men muslim council 'rasata akdam' jo ailaan kayo.
ahre taraha ajuoke doru men hin palesea khe ghani qadar taaqata je amali izhaaru toru na para khaas asharn aen dabin je hawale saan istaemal kayo waji tho.
saabitu thi sbhuna seen, manjh hakikata pehh
Kitab je kemat hik ano ahe.
ahre namone insaani dimaag bi kampiyottr je dimaag khe unhan ttnae shayun te mushtamil karanu je koshish kai ahe.
ihaa gsaaie, mshayun istaemal karanu saan tkdre aen amde rahe thi.
ketro arso una dim je khilaaf ahtjaaj kayaa wiya, tazo pakistan pepalz paarti hukumat aktdar men achanu saan ie una tkarare dim je mansobe khe hameshaa laai khatam karanu jo ailaan kayo, jahin je taied sindh samet khebr pkhtunkhoa aen blochistaan asemble bi kai.
hin qasam je tahrik men khlekho gul muhammad, ghulaamu muhammad shahh gda, meer abdalhaseen saange, meon odl hedere, mirzaa klech beg, mirzaa bdhl beg, aga fateh ali shahh, meer gul hasan khanu kherpure aen biyaa ketrai shaamil ahina.
una kare ahre qasam jaa masailaa kan khaas paradehe maale markazn wasel hl kare sghujan thaa, jite sabhni mulkan je nmaindge ute je bink je shakh kande.
jahin sababu ktarn men behanddr manhun khe unahia intizaar doraan bi kaa taklif mahsoos kaa na thindi ahe.
Sandan asal naalo "Mal" yani "jabal" ji tabdeel thyal soorat ahe.
tailqe tindi alhyaar waaria dehh men 13 gothu aen tailqe kotudre ware dehh men 9 gothu mojod aahin.
jin maan 112 apalaied fzks, 70 thiyoretekul kemistere aen 144 maduniyaat aen ahren quwatn baabat huwa jin je fzks yaa kemistere men ozaht karanu mumkin na hui.
Be me dakhila wartaeen.
gjrunaoalaa haaiedl station
shafee, kaalm ngar aen pblshr, qaazi aasf jo puro naalo aasf ali walid rjb ali jonrejo ahe.
uhe zindagi joon ahriyun hikbe saan laguapo rakhandar aen hikbe te daromdar rakhandar aubtnreon ahin, jahiraa denhan aen raati, jm aen mot aen sirde aen garame, na sukh binaa dukh jo tasawur kare saghje tho, na dukh binaa sukh jo.
heu kitaab mohandas chohdrmil jo likhiyal ahe.
jekadhin aetre wade anga men handan te dharti ting kare Sindh chhdnr te majbur kare chhdje ta sindhi manhun pahinje dhartia te aklet bnrjnr je bilkul wejho ache windaa.
Poe rugo kadahn kadahn paani dijain.
Awaili wehshi haalat mein jitan hi hi jablat shuru thi maau ee baar je jaman mahal moqay te mojood Rahandi hutayaen in kare maau ee thi saghay payi jenhn je seenay mein iha jablat kaaraiti saabit thi saghay
1984a men hina ttrth aekspendiirs form dokare aen dahp pblekeshn dokarea jo bunyaad wadho aen mukhtalif kitaabu chhparaaeian.
Madayet ain ashtrakyet bai bhair hain, hik bagi ain taryal nojawanan jo jabar ain rajait pasand je munhin ma lehrainder Jhando ahi ain byeu paki wehai je anhin maruhan jo jhando ahi jeki wady sakoon saan un khe lehrian tha Ain poye oaho sochay un khe wehray tha chadyen tah heai sandun zahni balogat je umer ahi jenhain ma north Ain narmi paida thendi ahi ain ho hun dunya je ger danishmandai waran masailan khe mehsos kinda ahin.
rugo jeke dghaa thindaa ahin, tin khe kanhin khaathuea saan attkaaie chhdje, na ta hawaa je jhote saan bhuji yaa padrion putuje na pon.
Hin pehnji niyani laye hik khat pun likhyo ho.
Uhy laday ayal ghano kary wich Asia aen magirbi Asia khan aya hua.
sandas gharuware yaasmen shaah seenettr rahe cuki ahe.
Ghiyath al-lughat me jaanayal aahe ta Kaafi hik raagni aahe, aen wri moseeqi je baab me Kaafi khe deepak raag jee shaakh Kre likhiyo aahe jeka saarang saan gad Jethh aen Aakhaar maheenan me gaebi aahe, Ke goya Kaafi khe raagni kre gaenda aahin.
Andr sandas dregh ae wekr tamam ghani aahe ae ketran e kilometeran te mushtamil aahe.
Khes aabai qabrustan Shikarpur me dafan kayo wayo.
misal toru: laagtt gwari ronehdro, paradese mnrehaaro, paradese mnrehaaro mnrehaaro gorl ro, jaanknreuna munchhuna ro mnrhyaar aayo, mnrhyaar dre!
pe te oe karachi taan urdu aen sindhia men likhiyal sandas urdu draamh serel, jet, jlte soorj ke neche aen sindhi serel konj, kanaro, chhwatikaaro aen ofain khapoi mqaboolet munue.
chhapo pahriyun, aem.
uho bino aju taaen rkhbo ahe, ta khud te bithal manhun kare na pawe.
Tin salan bad taleemi, idaran main nokri kayaeen.
para unhan sabhni galihyun je bawajud, unhan aatkadn maan asan khe kobi zrr (ahinaj) kona rsando, asan khe aen asan je baaran khe behad faido haasil thindo."
hin jabal khe "jabal alrmaan", "jabal alaen" yaini bin akhiyun waro jabal bi chawandaa ahin.
kadahin kadahin pahinje nokri je rttairmentt je darukhoasata baa baa dfaa univeristy unatzameh khe dei endo hio.
1320eesvi khanpoe sagho ee Sultan Ghiyas aldin Tughliq, dehli je badshah, Sindh me Soomran je fasad jo budhi, khwaja khateer khe ba Bakhar jo hakim kare moklyo.
qaanoon tohin rsaalat te athnddr aatrazn jaa jawaabu
sandas asal naalo nek muhammad nadre ahe, adabi duniyaa men -arbaabu nek muhammad- aen awami hlkn men neknr faqir toru pinu mashuru ahe.
(sachl sirmsata jo hoalo kitaabu je mqadamh ware hise je sfhe nambaru 11 te dinal ahe.)
sindhi adabi sangat markaz je chondan men bi hiso othndo rahiyo ahe aen pne aakl shakh jo ketraa bheraa sekretrai rahe chuko ahe.
para tele filim paraadkshn aam thi ahe, jeke urdu aen sindhia men bi thhin thiyun aen unhan men nje adaara kam kan thaa.
Taleem je lihaz khan Qazi Ahmed Daulat Pur mein ba Degree College ketra ee high, middle boys Aen girls school, primary boys aen girls school aen ketraee private school taleem dayi rahya ahin.
Master khan Muhammad Abbasi
insaani samaaj men baaran je taileema aen trbet sabhu khan ahim aen sabhu khan dkheo kam ahe, chhakaanu ta baaru ie msatakbl jaa mamar ahin aen uhe ie msatakbl men ahim zmewariyun sanbhalen thaa, una kare unhan je sahih trbet laai ghnr pasaain dhiyaan je zaroorat ahe.
Hin waqt taaein Sindhi boli mein taqreeban hin sau filmoon thahyun aahin jenhn mein 80 sekro filmoon Pakistan mein aen 20 sekro India mein thahyun aahin.
unhan chhinabin je shakal yaa map bi mukhtalif hondi ahe, chhakaanu ta pakhi mukhtalif qasamn joon shayun khianda ahin.
samundu men hin mulku je aeraze 12 natekul mel aahe aen una saan gaduogadu 24 natekul meln jo ilaiqo bh daoamen athas aen una je mkhsos maashe zon je daoa200 natekul mel ahe.
Jadahan ta dawa saazi ji sanat mein kam eendar khaam maal Pakistan mein mojood ahe aen un khe kam aane saghje tho.
yaad rahe ta angrezi lafuz saaftt oeir (software) jo kobi jma na ahe, una kare jma toru bi lafuz saaftt oeir ie kutib aananu behtar thindo.
ahre taraha saan hmedbhuto guzriyal 20hin salan khan Sindh je mukhtalif akhbarun men "karntt afeeir" tht aartekul likhi rahiyo ahe, jahin men Sindh je hsaas masailan khe ajaagr karanu samet aartekulz men mojudah siyasi oaeo mandl men ahim unakshaf kare sol swasaite khe oeirkaranu samet Sindh je msatakbl jaa zoeh peshu kando rahiyo ahe.
pngt je brkhilaaf jeko dohu kando, tanhin jo keto pngt khes zaroor lodriando..
apbharnsh waar dohe je pahrin stt men kafeeo na hondo ho.
- sachl aen shah (shfeea muhammad aloe).
Hitay musalmanan ji aksriyat ahe.
"aekttr" kanhin rthaa yaa aejinda mutaabiqu kaa ahre sirgarame dekhare tho, jahin jo haakaari yaa nakaari natijo bi nikre tho.
Mamlooka: Haadi Bakhsh Laarik, Kahirpur Mirus.
ttalhia je khaathuea maan har qasam jo frnechr jahin men kbtt, daru, darueon, karseon, mezon, khtton, bidreon aen khokha peteon, raandien jo saamaan, haaria je istaemal joon shayun aen rdh pchaa men istaemal thindar saamaan thaahiyo waji tho .
oea laai bi bahtrain draama likhiyaa ahin.
Sindh men chohunu zaat jaa musalman joge faqir aahin, jeke laadr je thate aen bdinu zlan men aen pinu seohnr tarafu rhinda aahin.
khwaso
sayad qaaim ali shah aam chondan men sata khan uthu bheraa hiso warton jahin men 6 bheraa sobaie asemble jo member chundaeo wayo aen hiku bhero seenettr aen qomi asemble jo member pinu chundaeo wayo.
aafrede kaaloni
peshue je lihaaz khan islaamiat jo profesar ho, jitaan august 2002a men rttair thiyo. ahsaan dunash jo tailq ilmi adabi ghraani saan ho, sandas dado molaa bakhsh 'masakeen' bhuto bet jo wado shaairu ho sandas walid hbeb allah molaa bakhsh bhuto bi hiku sutho shaairu aen mashuru adibu thi guzriyo ahe, una kare khandaane asaru heth ahsaan allah dunash khe bi adabu daanhan laadro thiyo aen 1953a khan likhan je shuruaat kayain.
zaalaon chhaa kandeon ahin, jo siunajahre yaa jhl jo kachdro buor pte, una khe bin- tin paanin men tthikuian ta kdrunu marin.
Kujh arso public prosecutor rahan khaan po adliya saan waabsta rahiyo.
unahia khansiwai hmed bhuto khe 1995a men tdhoke waziru aezam muhataramh benzer bhuto "sindhi skafte khidmatn" aeoz "kesh aewaard" saan nawazeo aen tdhoke wade waziru sayad abdullah shah "kulchrl aewaard" saan nawazeo aen una wakt je hukumat je ahim shakhisiyatn paaraan mnjtatoru tamam ghanaa aewaard dinaa wiya ahre taraha saan saala 2000 men hmed bhuto shaft jo bakaade aagaz rozunae "shaam" akhbar hyderabad je karachi office men beoro chef toru kayo, jite September 2003 taaen bakaidgea saan shaft ware shabe saan laguapiyal rahiyo.
kan taarikhan men sandas mdfanu ghadr wah dekharel aahe.
Hamesha peela gul jhaleendo ahe.
Sandas Sindhi shairia khe Fehmida Riaz jo Urdua mein tarjumo kayo ahe, jeko "Halqa Meri Zanjeer Ka" naale Saan 1974eesvi mein chapaye padhro kayo ho aen sandas shairia jo Punjabi manzoom tarjumo mashoor danishwar aen shair Ahmed Saleem kayo, jeko pin Institute of Sindhology 1976eeesvi mein chapyo, Ayaz ji samorin ghazlin khe nojawan shairan Ishaq Sameje "Gero Wais Ghazal"(2004eesvi) aen Bakhshal Baaghi"he rooh jazeero hairat jo" (2004eesvi)je naale san chapayo.
hina je piu jo naalo seenettr jaan miltin ho aen walidh jo naalo saarh jeofre ho.
sachl satar salan khapoi jadahin soofiunue shaairi men aayo ta una je ojudaant bi manfrd hui.
honin kaafion gaibeon ahin."
hiku aam saado kampaas zamin je heth una kare kam kare tho jo una jo mknatese kunatto yaa swai, autr aen dakhanu ktbin maan nkarnddr mknatese medaan saan laguape men ache waji thi.
Mazkoora maag Aror khan sathh melan khann bethh theendo.
uhe insaan je jism men daakhil thi bimaareon pedaa kandaa ahin.
zilay sakhar, tailqe rohdrea men hiku deh, jahin men faqat hikro gothu aabad ahe.
una baad paaskul je takhliq khe agte wadhiande hiku ryaaze duna 1673 men paaskul je kulkayolettr khe behtar binaainr je koshish kai ta jian uho sahih taraha jodr, ktt, zrb aen ond kare saghe.
Shairi'ya ji -islaah- Anjum Halayi aen -Akhtar- Halayi kha wathando ho.
hite khlaaie safaru, syaarn jo ser aen samundu andar aabdozn wasile safaru joon flmun aen jhlkayun dekharen thaa.
unhan jodrn khe balkul saafu aen khubsuratea saan thuheo windo aahe aen unhan jodrn je oekar 1/16 unachn khan wadheeka na rakhanu dini wende aahe.
asan je hin solr ssttm men siju khan biay nambaru te wado aasmaane grh mshtre aahe .
madan menhoon jhang main chhade sidho lakha kan de rawano thyo.
balk pinue men baaran khe jaanwar dadha wananda ahin.
jahin je jawaabu men jinah chayo ta "beshak!
hunan je rb rdhe kharaije ta seene je soor khe faido kande aen bwari khe nrm kare baahir kdhnde, uha rb khanughh aen kche blgm khe pchaie kdhnr laai, oaie badea wajuainr laai mfeed ahe.
Siwa'e naiknami je Pathan biyo kujh b na chhadyaeen.
ibrahim zie, hederzie, zoberunae, shaadiunae, khlchunae, shngrunae, wagaira.
Waapaar ji shayin waanagy baahryan mulkan khan eendi aahay.
Khwaja Muhammad Zaman Luwari Shareef wara aen Shah Inaayat Rizvi,Shah ja buzurg ham asar hua.
Abu Zaid Serafi na rago Hind Sindh je retan rasuman jo penhanji kitab ma zikar kayu Ahi par un saan gadogad Hitaan je wapar aen Rajain jo ahwaal ba lakhyu ahi.
mugaln je shhinashuhet men hia boli parhil gdrhel manhun kona galhianda huaa.
Board ware edition jo naalo Mirza Sahab ji tajweez kayal naale ke bar-aks "qadeem Sindh, un ja mash'hoor sheher aen manhu" rakhyo wayo.
Sindh je qadim raajdhunae arodr bi una kare tbah thi wai, jo daruyaah una khe chhade saadha chaar mel olaha halyo wayo.
ahdrn frshn je mrmt, thiyal nuqsaan je noaet te mdar rakhe thi.
Sandas colaman mein ilmi adabi aen syasi baseerat numayan hondi ahe.
Muhammad Aslam Alvi, jehro hoshyaar hakeem aen -ustaad- ho, tehro ee jaano aen wado shaair b ho.
hazrat sachl sirmsata je "ssie aen pnhon" je jholnre maan hiku band heth dje tho: sirteon sabhu this salahae, ho taan raah wathee piyaa ruhe, chhothiyana kdh tinen je kuhe, dongr kayam dsaaij duhe, h-a-ba men kona kandi hamruhe, hiti tho sang manjhaaie suhe tadahin chhp karanu to chhuhe, para ho ahro amr alaahe: biyaa sabhu oehh tun oham osaari
Hyderabad Sindh jaani Shrimati Rani kiran saji duniya je jin mulkan me pehnje fun jo muzahiro karay chuki ahe se ahin Japan, Hong Kong, Laos, Burma, nepal, Pakistan, Afghanistan, U S S R, yugoslavia, Romania, Bulgaria, Italy, France, Holland, luxembourg, switzerland, Sweden, Finland aen United Kingdom.
mkabarn je andaren tore baahiren dewaaran te bahtrain chttsaalae thiyal ahe jekaa mugal, kulhodra, ttalpur aen angrezi doru je shunadar aartt jo yaadgar ahe.
He ehro ta Maqbool aen maanoos tareeqo aahay, jo jadahn insaan samjh laaiq thye tho, tadahn khan saang shuru karay tho.
Sindhu likhat ji bhanj baabat ketryun ee daawaoon kayun wayun, para unhan te sabh aalim mutafiq nahin.
Hin aakhiyab khe tanbeeh kai ta tunhjan gunaahan je doh me heanr -Israel- me -barsat- jo hik qatro b na wuthho aahe.
blgme khlt khe pchaie baahir kadhi tho, oaie bade khe thlel kare tho, khfkuna, maalekhwalida aen sird mzajin laai moafk aen faidemand ahe.
olekhakan ba har amr unadarh dasht.
tdhen hin sayad pahinje dade hazrat pegmbr slam khan izata aabroa je pnahh ghure unahia raati mirzaa khawaab men hazrat pegmbr slam ditho.
bkhtor khanu mulku asal laarkaane jo ho aen seoea jo haakim ho.
Sindhi boli'a main aam tarah hin denh khe "aachar" sadyo wendo ahe.
Saal 1978eesvi main fauji dictator General Ziaul Haq khilaaf saje mulk main tehreek hali, jenh main sahafiyin b bharpoor Hisso warto aen in tehreek dauran Anwer Siyal samet panjan sahafiyin khe giriftar kare khain phitka hanya waya hua.
kaafia je asalet aen abtda taaen puhchan laai jin mhaqukn lgt jo shaaro warto ahe, unhan maan kan jaa rayaa heth djin thaa.
aksar darueuhe kanarn te bilaa ahin.
punada sfaratukaari yaa punada dpalo mese (Panda Diplomacy) chen je qadim zamane je 'taang' ghraani je badshahia doraan , una doru je runuiea 'ouo zeteuna' (625-705 k.m) tarfaan thbetu (Tibet) aen chen je dakhani hise men pedaa thindar bphjudaar rchh jahro he masom aen wananddr jaanwar binhi mulkan wich men laguapa stha karanu laai taarikha men pahriyun bhero thfee toru jaapunae shhinshah khe mokliyo wayo.
hin gul aen sokhdrea je naale saan sindhi chawnion brtunaoe doru je Sindh sarkaar je taileema khaate khe dinaa.
Beherhaal uhe jumle riwayatoon ya ta halandar bayan (jo haqeeqi madaeni jo aahe) jee tasdeeq khatir, ya un jee mazeed takmeel khatir, ya un khaan ikhtilaf dekhaaran khatir aandiyoon athas.
unahia kare mathen chain aagatin mwrukhn jaa kitaabu lagu bhg asulue hesyata rakhan thaa.
unahia hondi bi aactobar mahine men sandas bj pokhbo ahe, yaa padron kadhi dhaara dhaara kare biay handu hnrnda ahin.
paan aakhirin doru men bimaar thi piyo.
Jadahn Bin Qasim Debal fatah kare agte wadhyo , ta Dahir khes hik dhamki aamaiz khat me likhyo ta , " hitan khair san moti wanj --
ho mot khe aakhiri aen aattl smjhindu ho, ho smjhindu ho ta mot khan poi kaa bi zindagi naahe.
Jadahn ko tabaee nazaro bayan kare tho, tadahn ghani eengh natho kare.
sandas kitaab "dewaaran je duniyaa poyaan " te akedme adabiat tarfaan 50 hazaar ropiyaa inaam pinu milyo.
sheoa mandle laadrkaanro laarkaane shahru men 1893a khan "sheoa m-a-ndle" naale handan jo wado adaaro qaaim kayal ho.
faqat sandan chagin khsltin aen skhot joon saakhon budhion huyain, jahin je kare ie, aen na kanhin khood grzea kare, unhan khe pahinje kalaam je wasile hameshaa laai znde rakhanu je koshish kai athas.
kunadhia kang thiyaas, ohnro jinazo sohani
Rohri jo somor aen Sindh jo azeem shair Hazrat Qadir Bakhsh Bedil hin buzrig jo ee mureed ho.
Khuda moon khay munhnje dostan khan mehfooz rakhay".
Ho pahinje rajdhani maan nikre darya je saje taraf mojod budheya ilaiqe danhan lashkar samet pesh Qadmi kare rahiyo ho, chakaarn ta taan je hukumraan hin khilaaf baghawat jo ailaan kayo ho.
unahia akhare maina mojib smora adabi kitaab saahiteh men shmar kare sghujan thaa.
daaktar nabi bakhsh khanu baloch aen kujh biyan sindh je aalaman una men kujh jhol mahsoos kande una khe bihara lakhrainr yaa hashayun zariay mukamil karanu je zaroorat mahsoos kai.
Manhoo sukhhya sataba hua.
zaroorat wakt paraoin je una gudr khe chmche saan kadhi khianda ahin.
hia akedme anoor peerzade je wafaata karanu baad wijood men aai ahe aen anoor peerzade je unu chapiyal mawaadu khe wakt bi wakt kitaabi soorata men chhpaae padhiro kande rahe ahe.
je ho aaognr kanie asanuen, ta tun gnrunaie gn
Ehri tarah saan overseas International Forum paaran Sindh jo Convener tor pin kam kare rahiyo aahe.
hazrat Usmaan arba waset men:
khes biyaa te bhair huwa; wadero shah muhammad, wadero shhaab aldinu, aen wadero meer muhammad.
naf'o, nuqsan, mot aen naseeb hun ja muhtaaj ahin.
aem sayad saan gadu muhammad amen khwase je hmaet haasil hui. -allah- bakhsh ozaratu abtda men chnga qadam khanuyaa, lokl badiz maan jo asulu khatam kayo.
uho laala je gul jahiraa gul kando ahe aen kupdreon bi thindiyun athas.
- laadrkaanro: madrn bok asttor.
Hun utay may 1894eesvi me Indian national Congress je shaakh qayem kayi.
Jeko rakish subhao waro aen wado taqatwar huyo, jenh pehnje balakpan main ee raeeyat, sadhan sunatin aen rakheshoran khe tang karan shuru kare dino ho.
paan Sindh univaristia men kemistere shabe jo bunae dairekttr pinu ho. una shabe khe poi wadhaie unastetewati binaaeo wayo jahin khe daaktar mmtaz ali qaazia je naale saan mansob kayo wayo ahe.
Her firqe ji shakhsi tarah azmaish wartaeen.
Diso hea munhanji bilri,
- sachl sirmsata joon kaafion/ namaloom
aen aeob khanu muslim ligu je sadar je hesyata saan fatmh jenra khan wade aksaret saan alekshn khate.
Unhan jee ee suhbat me "-Anwar Halai-" tor sunjato wayo.
matlab ta soofi uho allah lok insaan ahe, jo pahinje dil men hiku khudaa khan sawai biay kanhin je bi tmana yaa shoqu na tho rakhe.
una khan poi pwatiashem kuloraied istaemal thiyan lage.
amjd ali khanu sirod ojainr je taileema pahinje piu, wakt je azim sirod nawaz, pdm bhoshn ustaad haafiz ali khanu khan haasil kai.
Ameer Qaiser ji jaidad lutan kha poe sandas manhun khe qatal karaye, sandan khalun main bhooso bharaye Qile Je deewarun te sandan laash larkayaeen aen sandan khoprin jo sheher je wich main dhair kharo kayaeen.
Sandas naalay te Institute of Sindhiology me,tahqeeqi kutub khane me book corner. 27 March 1980eesvi te qaim kayo wayo.
gul saanwanu tore onhaari men kandaa ahin.
Gulabi rang ja gul kando aahay, je hamesha theenda athas.
pahriyun chhapo.
Unhan amban jee khusoosiyat hee aahe jo unhan me jaaro ya resho kon thiye.
almanswari' je anawaan heth aban ndem sandas silsile men likhi tho:
har hiku jo ghano olaad thiyo.
Hindun je muqaddas kitaban ja 2 buniyadi qism aahin yaani, Shruti aen Smriti me Vedan khe sabh khaan pehriyon dakhil samjhiyo wanje tho.
hin dhmake sababu aamrika aen urap je ketran mulkan pakistan te maashe pabandeon mdrhuyun.
Yasmeen, h.
he hikro suhno olaete gul ahe, jo ketran rangn jo thindo ahe.
1960a men unads waattrs ttrete (sindhu tas thahh) aalimi -bink- aen -aamrika- je madad saan kayo wayo, jahin mojib olaha waraa te darya yaini sindhu darya, jhlm aen chnab -pakistan- khe dinaa wiya aen -obhar- waraa te darya roe, -byaas- aen satalj bhaarat khe dinaa wiya, jahin je bunyaad te agte hali paani je maamile te panaab sindh saan zyaadte kai aen sindh je ijaazat khan sawai dim tayaar karaae, sindhua jo -paani- rokayo aen sindh khe maashe taraha tbaahi kayo.
hin khan poi sandas putu mirzaa shah hasan -argon- Sindh je -takht- te wetho.
poi hlaal pakistan waaran akhbar je juzoe ttaipseting kampiyottr wasile Shuru kai, para awami aawazu pahrin akhbar hui jahin kampozng jo sajo kam hin (sindhi) sirshte khe istaemal kande kampiyottr wasile karanu Shuru kayo.
In tareeqe saan na rugo asaan baar je sha'oor jee sahi nisho numa kre saghandaseen pr asaan jo Baaraano adab b panhjo ghurbal kaarj hasil kre wathhando, jeko kaarj hoo baaran jee zindagi khe diyan chaahe tho.
Aqeedat parastan te khili tanqeed khanpoe Hafiz je sarparast Shah Shuja'a mazhabi manhun je zor bharan Te khes jilawatan kayo, par poe Hafiz khe darbar me pehji agooni hesiyat wapis dini wayi.
Muqaddimon likhan khaan aghey mozoo jo waazeh tasawwur zehen me huan ghurje.
sanjhoro
kamal khan-
para sandas maau shokt khanum pahinje zindagi jo ghanu tnro wakt miyaanoale men guzaareo.
lafuzu hs puraani angrezia men wari parawatio jrman lafuzu hsan (husan) maan nktl ahe
Quraan majeed ma Shia lafz in ee maana me istamaal thiyo ahi.
de grlz nekstt dor mile te oe sho men !
una khan sawai 3 khan 4 leftenntt pinu blaa officern jaa salahakaar honda ahin.
afsos uho ahe ta sindhi zibaan men sachl je nazaraee aen falsafe je tshreh laai ko bi jaama kitaab mojod na ahe.
In video geet main modeling Sameera Panhwar kae.
una kare ie pahinje wakt jo hukumruna, awaam je dilen je aawazu thi wayo aen ho aju bi aetro ie mqabool aahe jetro age ho.
napair lakhi tho ta -Amam garh jo qalao- -barood- je 10 hazar Pound saan zaryun zaryun thi chuko.
Un kare hiya kitaab sindhi boli'a mein hik nadir azafo ahe, jo na rago hakeemun aen tayyaban laye nihayat ie kaaraito Theendo, balk aho par saabit kare tho ta Sindhi boli'a mein scienci ilmun khe nabhairn joon samuriyon salahitoon maujood ahin.
Ishtiyaq Ansari pehnje walid je masrofiyatun aen mashghoolin je zikr san gad Anees Ansari je ham asar,eesvieeban je rayen khandan je Ilm aen adab ji tafseel chhapyal mawad ji fehrist aen sandas afsana nigari je mukhtalif dauran te tafseel san likhyo ahe.
uho tamam sakht thindo ahe, tahinkare pahrin aangren saan hin khe npodre npodre, tren je wich men pheraie poi khianda ahin.
hin wakt gain odyaa jo ghano chahh sirhada sindh men, khaas kare shoquen shahru shikaarpur men ahe.
ahre taraha gadiyal tailq bin qasamn jo hondo ahe: msbt aen manfee
Ihe wade dimagh wara hoonda hua, aen anubhaw khulyal huan.
hin je wafaata jo saala kujh taarikhi kithe men 1021 hjre bh dekharel ahe.
ae sindhi, sindh univaristia maan 1973 men kayain.
Manzaloon, Maqasad, nishana ya Goals (Goals) hik ahro Astalah ahi, jenha ma kenha ba dhar je Tarfaan rathyal maqsadan khe marunhan danha wadhan wari kafayet khe byaan karan laye qatab endo ahi.
para markett men hin wakt saadha chaar hazaar doaion mukhtalif naln saan mojod ahin, jin maan wari ke ahriyun ahin jin te urap aen aamrika samet ketran ie mulkan men bandsh piyal ahe.
bin toln sang raskh khe hiku twalid jmaal ghote men khrl kare una khe gdazkaraae ahre taraha pandhurnan sao dfaa kare, tanhin khan poi una maan ttamun tamam gadrho ratu jahro nkarndo, una maan hiku mase jetro hiku twalid chunadea khe dbo ta una khe sirkh kando.
Shahzeb Hassan Khan Pakistani Cricket team jo raandigar ahe.
Un kha Siwae barsat je annath sabab kujh zameen registan banji waie, unahee khe Aabad karan lai guddu, sukkur aen kotri wata bairaj thahay, ketryun e shakhoon kadhyun wayun ahn.
piu je takht nshayunea khan age, imaamn je matmdare aen tazeh darea joon mjlsonu bi kande hui.
noha khanun je tarteeb
Calcuta je sarkari baagh main, tore Punjab je kin bhangan main ghana wann disan main aya ahin.
raajaaraai dyaach
Bain al-aqwami biradria Israel je inhia ghair qaanooni aen ghair ikhlaaqi harkat je karay, bain al-aqwami taaluqaat aen kharaabia ja udka zaahir kaya.
no -aabad- hin khan -utar- dakhanu kulomettrn je pandhu te aahe.
Hik bhero jadahn uhe thahi tayar thyan tha ta uhe -ayi- daania maan nikri rehm (womb) mein achan tha.
Hik bite mukhtalif qasim je deta tay Mushtamil thi saghe tho jahrook: Alphabet jo hik akhar, Qudrati adadan maan hik adad, ya Rayazi je nishanyan wagera maan ka nishani.
hin men sufhaa 129 ahin aen qeemat jaanaayal naahe.
Sanskrit Mangalwar.
H. Ahmed and Brothers hin kitaab jo pehryon chhapo Muslim adabi printing press, Hyderababd man 1956eesvi main chhapaye padhro kayo.
Yahoodi mazhab me hik warhiyah me hik rozo 24 kalakan jo rakhiyo weendo aahe.
1843eesvi mayani, wat sindhi fojan jo lashkar katho thiyo, janh jo ang bhaweh hazar ho.
Jenhan je Tahat Qadeem zamany khan Hindo Moashry khe chaien zatyen ma warhayu wayu ahi.
hindustan je kunda kdrchh men phrndo rahiyo.
hia raagnre raati je wakt gaie wende ahe.
hi bandargah ho aen samundu je kinaare oaka ho-
Uustad amjad ali khan jo taluk ben karan je "sen" ghararni saan ahi.
Utar Sindh main Chhathi'ya waqt aayal mayit un kheer main angur bore baar je nirir te kheer jo phuro lagaye sandas rakhyal naalo uchare dua kanda wenda ahin.
dimaag maan endara paani aen blgme rtobt khe khshak kan thiyun.
Kundun wat bair -bani- te kungra thahyal ahin.
Istilahi maana mojib, uhe gacj jetra ham wazan bait, jin maan pehrain bait june bayi sitoon paan mein ham Qaafiya hujan aen byan baitan ji faqat poeen sitta pehrain bait ji binhi sitin saan ham qaafiya huje.
Quwat baah wadhaen aen aalat je nabzan ji dharayi aen tarfen je lazat lae b hin ji malish mufeed ahe.
ayaaz jaa zindagi je aakhiri psaahin taaen lagatar shaairia aen nsr jaa ketrai kitaab chhpjinda rahiya, jin jo tafsil hin reeta ahe:
Daodi ae khe bhali zameen aen jajhoo pani ghurji.
Pakistan
Dakar waqt ihe peron b sandan khorak jo ehem waseelo ahin.
hin khandaan jaa mkutib zre ghtt saji Sindh men mojod huwa, jin men nsrpur, tindo jaamu, hyderabad, thtto, sewhan, sakhar, mttyaare, haalaa, kundayaaro, darubilo, draaza aen karachi shaamil ahin.
hina wanu jo hikro qasam ahe, jahin khe kundao ko na tho thiay aen sandas pn wadaa aen suhna thaa thiyan.
una khan ilawaa mkhmasa, masads, msnoe, kta, msatazad, rbaaea jhdren aroze shaairia je snfanu te tba azmaie kai.
Hun ja gul peela thiyan thaa, hun me kaafoor jo juzo thiye tho.
Qudarti tor jadhen sij ja ultra wave kirna wayumandal main mojud oxygen san lagan tha, tadhen "ozone" paida thye thi.
gjrute brhamnr jo na sirf lbas musalman khan alhadah ahe para jekadhin musalman jo hathu yaa sirf pachho una je khaate te pawe tho, ta ho uho khain je aeoz achhlaaie chhdnr khe zyaadh pasnad kare tho, paan men maietiyun karanu ta wado mushkil kam ahe.
sandas dado miyaan hasan, phareuna kachh chhade puone wayo.
Hun ja gujrati zuban me adab, tarikh aen tehzeeb te mustaqil column chhapanda rahya ahin.
jaamu salaha aldinu Sindh je judaa judaa bhange de fojoon mokule Sindh khe pahinje khoodmkhtayaar tslt heth aando.
auratun je tarafu khan manaf khe piyaaru or chme dini wende hui, para ayaam hez men unhan khe una je saamhon wajan je ijaazat nh hui-
hindustani men gungche chawans thaa.
Kin paata kenar kaapriyan ke bismi laen
narr, kangor maan thahya aahin.
Garhi Yaseen Talqo Pakistan je Sobay Sindh je Zalye Shikarpur jo hik talqo ahi.
Sindh je puraani raajdhunae bharsaan ta paani jo uho lnghh unuoehh so fotu masa thindo.
khaldashak islami askaalr ho-
]am-dr m-nan-j-o m-tho gn-dhe-o[
Jetoneek aam namoone bainul aqwami lagapan me in islaah khe, kehn bu riyasat tarfan qomi mufaad ji hifazat aen un Khe maayen laye istemal kayo weendo ahe, par sagyo hawalo ghair riyasati dhuriyun nSAs san salhaaran laye munasib natho thye.
hin thlhh bharsaan qadim bastea jaa pinu aasar ahin jite thkaruthuo bi wade mkdar men pkhdrel ahe.
fee alhakikata feel khe, sja snjununr
Preface men musanif pahinje kayal jidojahad, mushkilatin , kitaab je zaroorat aen hamdardn madadgarn je mnjta jo zikiru kare tho, tanhin kare har kitaab laai zaroori ahe.
brohen je nsb baabat, aesoe wehin sadia je shuruaat men, 1901a je pahrina aadam gnrp je rpurtt maan duniyaa khe khabara piei.
Zindagi ji haqiqi dor mein b khes aaraam kona ho.
"Sutr" lafz uho sagyo aahe, jenh jo bigryal uchar Sindhi'ya main aahe "Sut".
Unh khan poi khais Afghanistan jay muham hawlay kai wai.
yaini jahin jo hukum hawaain te hali.
Sir Marai
Asar: sard khushik 2, nuqsaan:Qulanj aen seni khe, mel: ketro, ewaz: dana aen Sandal, : wazan: te masa.
soorh noh-
daruze pakhi pahinje laai dghuya aakherua sibanda ahin.
Sindh Madarse me parhan je doran Shamsheer utan je mahol khaan kaafi mutasir thiyo aen Pakistan thhahan doran jeke maara maariyoon thiyoon, tin khe akhiyan saan dithhaen.
Karon wasta khe ba morukhun wari tin hisan mein warhayo aahe:
Dagaoon, hun registan je sarhadi ilaiqe khe chayo wanje tho aen hitaan Bharat jo sarhad ghano pare konhe.
khlefh bgdad or abbassi shhzade una ke shbt se faidh uthuhute tae or bwakt zaroorat una khe hajt roaie bie khrte tae.
Maher soon maan ladhal uzaran mutalaq chawan tha tah uhy rohri ain sakher je handhan tan ladhal abtadai pather je uzaran je bi shakil ahin.
Hin tanzeem jo sindh je mukhtalif sharan ain ghothan ma sindhi memonan tay mushtamil shakhoon pun Ahin jeki -taleem-, sahat ain samaji bhalai je shaiban ma kher ja kam kan thayun.
Gah Sindhi shaairi je hik qadeem sanf ahe, jinhan khe Sindhi betan je awaili soorat qaraar dino waji tho.
akbar jadahin nsrpur, chachukaan, thtto, haalaa aen jonr mirzaa jaani khe jaager men dino ta una jo unatzam hlaainr laai mirzaa biyan saan gadu khsiro khe bi hindustan khan thate mokuleian.
jadahin ta nr je chhute kujh gharue bhwarihondi ahe.
(hia tkrer profesar atta muhammad hame san 1967 je kanhin tareekh te parhi hui. hin men sachl sirmsata je faarsi kalaam jo taarf aen khoben jo zikiru ahe.)
sach, piyaaru, muhabat, insaani haqu, msaawaat aen samaji insaaf jhahran mozoun te qalam khanyo.
Ibtadai -taleem- Sant Lawrence School, Karachi'a maan wartaen.
saancho:pakistan jaa darya
jent relounuea jo aakhiri kitaab sandas salan je tahqeeq te mushtamil ahe, jahin men hin paraunun aasarn aen ahnjunun maan hathu aayal shayun je bunyaadn te sindh je taarikha aen tahzib te tafsile mawaadu dino ahe.
Un khaan siwae 1947eesvi me Hindustan jee azadi waari tehreek aen 1949eesvi me "Afriki national Congress" tarfaan dakhin Africa Me ikhtiyar kayal pur'aman siyaasi, hikmate amali, "civil naafarmaani" waarey tasawwur jee behtr akaasi kre saghan thaa .
Sandas farzandan Sikander Ali aen Zulfiqar Ali Bhuttay pin manjhas waadharo kayo.
uho hiku ftre amalu ahe.
Jiyan ta yonaani maaru maanhu honda hua aen maal chaarin sandan eham dhandho ho, in kare zarkezia jo devta hunan lae wadi ehmiyat rakhando ahe.
Sandas ehro fikir aen khayal khaains poe sandas aulad aen khandan je byan shairan mein b milay tho.
Olah je mulkan propaganda tor te Pakistani atom bam khe Islami bam jo naalo dino jenhn Dr.Abdul Qadeer Khan khushia saan qubool kayo.
aakhir men mhaaraajaa putuyaalaa khes mhendarua kalej je paranspal thiyan laai koth dini, para hin una wakt nokria taan asataaefeedai, ache Sindh men rihaish ikhtiyaar kai.
karaion saaiz ware hin kitaab men 130 sufhaa ahin aen qeemat 3 -aana- jaanaayal ahe.
hi qaburstan 10 blaakan te pkhdrel aahe.
Un Bhyaas taan Professor Hami Sahab hea Masnwyun Lathyun.
Kujh arsy khan poi Hyderabad main achi rehaish pazeer thaya, -Pakistan- thahan khan poi jadah sabh -angrez- oficers moti london waya, tadah hin jee piyo aen Zal ba moti halan lai zid kayo, akhirkar hin jay inkar bad Ali Ghohar Kaat jo pew , zal bhar khans naraz thi london halya waya.
biyo una men kaainaat tarfaan bunyaadi/ftre smjhh, saji insaani jism te kanttrol aen zabte je sghh.
hitaan jaa hindu khwah musalman pkaa mazhabi huwa.
Jhalno aksar mathaan dhakyal na hondo aahay par kay kay mathaan dhakyal b honda aahin.
peshuab jaari kan thaa, jlndaru, msunae je phtt aen paramel khe faido kan thaa..
urdua saan gadu bingale khe bi qomi zibaan je hesyata dini wei.
khhgrdhaara koe raai ta chaturn ke taaen
hite je zamin zrukhez ahe, chho ta hite narn jo jar ochhaael ahe.
heu kitaab sayad haafiz shah haseene ttkhdraiea jo tarjimu kayal ahe.
hin khbaar jo aeditor Sindh jo mashuru musanif aen shaairu shmasa aldinu 'blbl' huyo-
1990a khan bakaade shaairia je shuruaat kayain.
(4) trnddr pakhi (peran joon aangreon chmdrea saan gndhel)
chhaa adrdo, hinadostuna men musalman je oj waaran denhan men musalman je zibaan hui?
khes mrle ojainr jo fanu pahinje walid khan orse men milyal ho.
jewanue baie sindh men 1928a men raanipur je buzrig saain saalih shah je muridyaanre thi.
Jenh waseele kenh b qoam khe jato sunjato wanje tho aen un ji alag qoami wajood khe manjyo wendo ahe.
sabhni mwrukhn, Sindh je hina nek nam sultaan je saarah kai ahe aen sandas doar khe aman aen skon, imaan aen akhlaak, neke aen dinue blndea jo doar lekheo ahe.
Ahrai reet dunya je unhin wekran ain dhgan khatan ma hik ahri samaj je sorat ubhri jeka ubhri urap je nasbat har lihaz khan mukhtalif huai.
"Sard Jang" doran,fauji maamlan mein hin qism ji waazeh tabdeelia khe haakaari qaraar dino wayo, cha kaan ta jaded qism je ehran hathyaran je hujan saan mukhtalif dhur khe Sakht jawabi ular jo khauf rahe tho aen inhia khauf sabab ihi agrayi na tho kare,nateje mein bin barabari kandar dhuryin wich mein,jang ja imkaan saghaara na tha rahan.
hin jo redio -pakistan- -taan- darus quraan kaafi arso -jaari- rahiyo.
hite gjhaaratu je bhnjnre tamam dkhe ahe.
Un zamanay main heo school Primary maan up grade thi high School banyoo.
hspara
Sur Moomal Rano
hoa uho bi disande ahe.
Hin saje umer shadi na kayi.
Ayo Jupiter ji satah kha sadha panj lakh kilo meter je mufasle kha chakar hanado ahe.
Tinh-kre iho zroori na aahe ta jekadenh hik wakt kinh b mulk ja wapaar ja narkh Sanaawa aahin ta uhe hmesha sanaawa rahanda; pr uhe kinh b waqt anaawa thee saghan thaa.
aahiste aahiste hin sth men biyaa nojawan bi achanu laga ahin.
Ahi Khander aen darra sajai sindh balki sindho mathri ma pakhraya paya ahain, jin ma Mahargarh, Mohan jo Daro, Harappa, Chanhoo je Darro, Koot Daji, Aamri, Rani Kot, jhakar jo Darro, Sehwan jo qaloo, Bhanbhor, Debal, Thol Rakan, thal deper ghangher je dara, Mansoora, Dhonra Hangora, Shah bandar, wagera achi wajan tha.
una kare zibaan aen ikhtiyaaren je orhaasata waro sawal jian jo tian rahiyo.
hunue ddrn je soorata men aahe .
haafiz muhammad sadik bharchundae ware baabat molanaa abedallah sindhi rhh frmiando ho ta, "muhinji akhiyun jinedi wakt hazrat haafiz muhammad sadik bharchundae waaran jahro ahl allah na ditho."
afsos jo jahin saahiba una khe aedtt kayo ahe, tanhin bi una daanhan gharubl dhiyaan na dino ahe.
uhe mshaahir aalam jin jo tailq urap aen biyan mulkan saan ho, para unhan sindhi ilimu, adabu aen boli baabat likhiyo yaa tahqeeq kai ahe.
sayad shaah marduuna shaah sunae peer paguara uthuon hur qabile jo ruhaani peshuoa hio
Madam Tanweer Junejo muhje bhaa AbdulHafeez Qureshi jee amar Elsa Qazi je portraits khe disande chayo ho ta ehra ketraee chitr amar Elsa je ghar me lagal hoonda hua.
rozunae amkuna akhbar jo neoz nettork Sindh sobe je sabhni zlan aen tailqn men mojod ahe, rozunao chaar hazaar kaapiyun chhpje markett men achan thiyun.
Jarial gothan je iskoolun, madarsan, masjidan, buzurgan, aalman aen hunarmandun je bary mein parn jaarn farahim kai wai ahe.
una je mukhtasir hise (aittm) khe bi orhaaie saghje tho.
Deenh mirayi doon, uthi loch Lateef chawe' (Shah).
hina je aqedtmandn men ketrai hinado bi shaamil ahin.
Sindhi main radio draman ji shuruaat 1950 dhare thi.
1988 khan 2013 taaein Peoples Party ji mukhaalifat me soobayi toray qaumi assembly ji election wirhando rahyo par ghano karay haaraindo rahyo.
jadid zamane men -aakhunue- yaa kahani afsaane khe chawandaa ahin, jahin men kobi oakaute kso bayaan kayal huje.
Sandas aakhri aaramgah abaaney qabrustan Khetlari, taluke Diplo, Zille Tharparkar me aahe.
Jussi me jado, pr khaen te khura khane.
hin tinzem je palett farm -taan- -thar- je awami bhalaaie aen tarqia laai paan ptorendo rahiyo, ghano kare zilay hed kwaarttr meerpurkhaas men ie rahando ho aen zilay je officern saan mulaaqaaton kare, -thar- je awaam jaa masailaa hl karaaendo ho.
ditho waji ta pakistan hiku khaas nkta nazara "baa qomi nazaraeh" tht wijood men aayo.
Kamoori tabqi je rab khe ghatayu.
sotrn ware boli wichwalid zamane je kitaabi boli jo nmuno jaanaaie thi; para aam taraha jekaa sanskart gaalhainu men ende hui, tanhin men poi bi pher pawando wayo, jahinkare aakhirin daruje te aai.
boli yaa zibaan je gaalhainu jo dhng aen dhar har kanhin zibaan waaran jo alag alag ahe aen unahia dhng aen dhar yaa laahin chadrhin je madad saan boli je behiku jo andaazo yaa unahia je maina aen maqsad khe muqarar kayo waji tho ta jian bdhnddr, unahia aawazu khe smjhi sghina, ahria taraha hiku manhun je waat maan aawazu kdhnr aen biay jo kann je raste unahia aawazu khe sahih smjhnr, kanhin zibaan yaa boli je ahmiyat khe bi zaahir kando ahe.
hin je doar men mulku joon haalaton tamam kharab thi wayoon.
islaami taon tinzem jaa 57 mulku ahin.
bkht je zor hujan kare, jaamu haale jo hiku maitt jaamu dawd sandas lashkar jo sonuhon thi piyo, aen dushman khe mulku maan hikuale kadhiian, jahin kare uho mulku mirzaa je hathu men aayo jaamu dawd milazmt jo shrf haasil kare, pahinje nyaanrea jo sng mirzaa khe dai, unahia mulku men zamindarea je darukhoasata kai.
hin chhn jaa bi baa qasam thiyan thaa:
men asttwarij saan rjsttr bi istaemal kayaa windaa ahin, jeke aarze toru te ditta khe mahfooz karanu je kam indaa ahin, men asttwarij, ditta khe una putu doaiez khan othnde ahe, una khe memwaria men nazara sunae kare parawasesir daanhan mantkl kande ahe, jite uha ditta parawases thi aaiwati putu doaiesz zariay ntejaa mhuya kande ahe, jin khe aaiwati putu chayo windo aahe, baad men una parawases kayal ditta yaini aaiwati putu khe asan sekundare asttwarij doaiez men mahfooz kandaa aahiyun.
phrjnr khan poi -aane- je hikdam orhaasata Shuru thiay thi.
neel nadia je khaabay kapa te Saqara aen Dahishwar shehran wat Firoon ja thahyal pyramid tha disjan Ta Sikander waro zamano b unhan agyan poe jo jaawal baaru tho lage, sabh khan purano pyramid, Eesvi san khan b 2650 saal agu "Josar Firoon " lae tayar kayo wayo ho aen uha Dunya je purane mein purane pathar ji thahyal shai ahe ja anja taen ba salamat beethal ahe.
sandas bhao mirzaa aboalfateh je zindagi men, hiku denhan heu sabhu swaar huwa aen hin (aboalfateh) je tazim khatir khes poite chhade dino huwaion.
una khan sawai ketran garib shagirdan khe askaalr shpon dinaain.
kit naahe ta uho kbelo ache sindhua je kandhuen saan aabad thiyo huje.
uha muhinji khoahsh hondi, jekaa pori thindi.
daaktar muhabat je laadunue khan poi sandas oejhin dostan aen shagirdan, sandas yaad men, "kheruthar saains akedme" jo naalo tbdel kare 'daaktar muhabat akedme' rakhiyo.
Hin sahab matahat Mirza sher Muhammad Zehri jehro laiq angrezdan muqaraar kayo wayo, jenh kha hun brohi zaban sikhi, aen kirgali zaban je Khat wa khal kha pori tarah waqfiyat hasil karan kha poe, athan salan je mehnat bad, hukumat khe pehnjo kitab paish kayaeen.
uha nandhi chhaadrhh rohdrea khan panjetalehh mel dakhanu olaha khan daruyaah maan chhjnde hui.
he meoo insaani gza hujan saan gaduogadu insaan je laa doa je toru bi tjoez kayo windo ahe chho ta he kaafi bimaaren je laa mfeed ahe.
hin oaza toru "sindhudesh" je nazaraee je mkhalft kai ahe.
gnbz je mathan funawas aen -una- je mathan kulso dinal aahe.
Jekadenh roshni kirna randae motaen, olro karan waari shae wich te na hoondi ta nazroon polar me peehi kithey na Kithey khuti weendiyoon, asaan khe kujh b nazar na eendo aen uho handh oondaaho ya kaaro nazar eendo .
aagate zamane men he lafuzu ahre oddre manhoa laai kutib endo ho, jeko dhnr (khadho, rzk, maal) orhaaie dendo ho.
khaus poi aesoe sanu khan 180a khanu oraheh age, bkhtr (bikttryaa) tarafu jaa ke eonunae lok panaab te kuhe aayaa aen poi Sindh je bi fateh kayaaon.
mftah alrhm Sall allaahu Alaihi Wasallam
C harfi, Sindhi, Urdu, Gujrati aen Punjabi shairai ma wadi ahmayet rekhy the.
uhe nazam tamam dghaa honda huwa, aen kadahin kadahin hiku puro kitaab 'alf ashbaa' waaran kafeen te mushtamil hondo ho.
Hik shakhs budhae tho ta hoo jetra bhera sandas khidmat me dua ghuraen waaste hazir thiyo, paan bagair khaens puchan je sandas maqsad khe zaban te aane dua kayaen.
hiku kan je zeor jo naalo .
"gcher e" shahru je chodhari dushman je hmile khan bchaa laai hiku wade khuhe khwatiel hui, jaa hin wakt bi darya je aabkulunaea wakt paani saan bharje wende ahe.
gazal jo blnd paeh shaairu aen aroz jo wado maahir ho.
hdaet aakhond, Sindh univaristia men 1979 dhaare lekchrr toru muqarar thiyo.
sindhi kahania men ketran kahanikaarn amrjlel aen jmaal abdre jo asaru qabooleo yaa unhan je threr maan atsaahu warto ahe.
hin namor aalam aen mhaquk san 1174hh san 1760 men wafaata kai aen mkule je qaburstan men sandas araamgaahu ahe.
uhe mathen paragnrn aen dkhanu men aam ahin.
Mughlia daur me sindhi shairi, aliman aen adeban jo zikur pharsi kitabn me aayo.
dakhanu ware paase hin mulku je mosam ttrapekul aahe.
para sandas gharu ware jo age ie dm paraoaz kare chuko ho -
/Murtab Muhammad Moosa Soomro.
hiku oaiea jo misal: aai mand milar, aaon khhinaba kandes kapraa; wasnr jaa wiyas kayaa, aju muhinji yaar, aai mand milar.
Jadahn jaded -Afghanistan- ji -tareekh- jo mutaalo kaje tho.
______ Hyderabad: Sindhi Adeeban je cooperative society limited.
!Ataar' laye ta etray qadar ba chawy tho ta "Ataar na bod an ka khuda bod khuda bod!
lok raag: awami raag, jeko lok gita khan mukhtalif hondo ahe aen awaam je amangn je trjmaani kando ahe aen lok dhnn te gaeo windo ahe.
suthi khandaan je chhokarn wangur adabu mwaseke aen ryaaze je taileema haasil kayain.
hin men oadhuo dhoknra aawazu 15 add ahin, jin je bunyaad te ke aalam smjhin thaa ta hia asal hand eraane boliyun je nkh maan na para shaayad daruodre boliyun je khandaan maan aahe.
Jamadat, nabatat aen haiwanat je tarhen tarhen naalan aen wasfan jo change mayo huyus.
Shuru waaran kan msehe mdarusan laai rooh hiku ailaaqasam jo ges ho, para ghani bhange mado zoal munuenddr frshto ho-
una kare jekadhin baaru khe iskool je aej men sahih maahol aen trbet na mile ta ho galat raste jo ruhe thi waji tho aen poi samaaj men mojod braen je peeroe karanu lage tho aen aahiste aahiste ho samaaj jo mjrm frd banje waji tho.
hin marft asan khe atkal 632 je thori ghani maalomaat bi mile thi, jahin maan asan khe rajdhunaea je hethien paase daruyaah je ohkare jo unu sidho ishaaro mile tho.
11 Young Men's Muslim Association jo member rahiyo
Hi halton testain ko na badleyon,jestaen Sindhu kanh ba fatri sabab khan lar waro panhjo mojoda wahkro badlai ,obhar danh raki wijeh aen hikray Phat dakhan - olah danhn shady aen bhayo kash jay randanh mokly ta poi sacho pacho Sindhu jay shor oaro takundo banji Pawndo.
ahmad aind bradarus, asttindrd press, hyderabad maan saala 1957a men chhpaeo.
jeke hina ilmi sirmaee khe sanbhalendeon achan thiyun.
Ke faqeer pan chheryon, naqeelon aen gharyal b anin aen waqt sar unhan khe b wajayin Ya Ali aen Qalandar Mast ja naara b lagayen.
He astlah 'adabi tanqeed' main astemal thindo ahye, jin man murad ahye ta ka shai taswar, akido, nazario, rawayat Ya kai sahkhsiyat jnhan khye zindage ji kanhan bh shobey men had khan wadhek man ya martabo hasil hoje.
Kitab dami size je 115 sufhan te mushtamil ahe aen sawli Sindhi aen saade andaz bayan me likhyal ahe.
san 1568a men, mirzaa muhammad baaqia je hukumat men, sandas nandho bhao je brkhilaaf shaamil thiyo, aen* fsaad kayain, aen mirzaa baaqia ache shikast dei bhjaes.
jadahin biyo kobi na bchayo tdhin dodo ruk jo sandaruo budhi chdrhio.
"dinmark men jahin khe nokri naahe, una khe sarkaar tarfaan bhto mile tho, jahin maan ho solaaie saan jaai je msoadr, laaiett jo bl, khadho peto aen kpdro ltto kharid kare saghe tho aen uho bhto nokri ware pghaar jo noe sekro tho mile"
Kachar tay b daadaa gaain wajaain bhat pot theenda aahin, in deenhan inhe baar khe baar jo ko wado, Daado, chaacho ya maamon, pehreen kach te khanando aahay, kachar dan waar disi kenhn sabhaagay deenhn te kanda aahin.
Aasaare qadeema je maahiran tehqeeq doran Humeri taameerat je hethhan Sabai dor ja aasaar pin dariyaft kayaa aahin.2004eesvi khaan 2011eesvi je doran un Jee taamiratenau me darwazo Baabul Maaya tamam, ghaniyoon ee deedgaahoon,rasta,riwayati haoz aen Sabai dor ja biya ketraee aasaaran jee taamirenau kaee waee .
Saal 1976 eesvi me Pakistan tarfan khes scholarship dae -Iran- moklyo wayo aen -Tehran-university man jadeed Farsi me diploma hasil kayaen, janhn me khes "aali" grade dino wayo.
nwati: hin raagnrea jo zikiru kulyaanr -thuthu- je zman men raag saagr men thiyal kona ahe.
aen guzriyal satar je dhaake men jrman parawatiozolaajstt kaarl gwatileb grel (1912-1994) una jo bakaadh tjzeo kayo
dadaa mansh khe aeren pahinje kitaab men dida mans kare sadiyo aahe.
chwadhre muhammad ali khe naen aain laguo karanu je daadhi tkdr hui.
inahia taze foji madad phchnr saan argon foja jo hoslo wadhi wayo aen inahia foja daadhi tez rftarea saan agte wadhi, shhar je darwaaze te kabzo kayo.
aen hi pahinje dade kehar faqir laghaari saan gadu rhnr Shuru kayo .
uho awaard agu men jin shakhisiyatn khe dino wayo, tin men: dilaie laama, mdhr ttreza, mikhol gorbaachof, jim hensan, mhaatma gunadhe, rabrtt frunasz keenedi aen lenn shaamil ahin.
Hin mulk ji aabe-hawa tropical aahay aen barsaatun mein mausam tabdeel thi wendi aahay.
pwast (pusata) je dwaden jo rs (kchn dwadan khe cher dba ta rs nkarndo) jeko kaari rang jo thindo aahe.
awaldmed (yaini karadre zaala) bh chawans thaa.
na baahr na andr, mehel saraa me kinh khe khabar hui ta badshah jero aahe ya mari wayo.
neshapur men taleem haasil kayain.
sindhua je daruyaaiea boli te mhaaratu rakhe tho, bidren, mchhen aen darueuhe shikaar baabat ghani jaana athas.
Itlaaat khaato Sindh: soobayi hukumat Sindh jo khaato, jenhn jo much maqsad hukumat je maamool waryin sargarmyin ja behtar Aen baamaqsad tafseel electronic aen print media taein rasayin aen sahafyin khe har maslay baabat aagaahi dyan aahe.
tailqe andar milhh phlounan men nawaab hothipwatio, aarf ruho, alhdad ruho, saalih hothipwatio, bwaske ali gul, hmzo rnd mashuru rahiya ahin.
pahinje adabu khe maala maal kayo aen haalatun je tkaza mojib binaaeo ahe.
uhe daadhi seengar saan, khubsurat aen tkhanu ghodrn te charhil ahin.
4 aactobar - neshnl awami dimokarettk frntt wijood men aai, hin athad men jamaat islaami, awami ligu, nep, council muslim ligu, kshak sirmk paarti, repbalikn paarti aen biyun paartion shaamil huyun.
uho hin taraha jo auth je chm maan thaiyal dbin khe adhuo adhu makhea saan bhare, unhan khe unabin saan bhare, unhan jaa munhin kudre chhdindaa huwa.
- kherpur: sachl sirmsata memwaril kaamete.
jtwai saahiba je "haari haqudar" akhbar sanbhaleian, para sea.
"-aguth- chhodre oehnr" (himat haarnr, gede thiyan, maewas thi wehi rahanu) wagaira.
paan wati aane sandas paraorsh kayain aen ailaa pemaani te trbet dai, mamwalid milazm je daruje taan mathe chadrhende, khes waziru aezam je ahde taaen waji rsaeo.
hin awal bengale lekhaku binkam chandr chittrje je afsaann jo sindhi men tarjimu kayo.
Pan ehra khushboodar athas, jo unhan maa hikro surho tel kadhanda aahin, jo waai soor je lae chango aahe.
Jadenh khaadho eendo aahe, ta unhi me khaenda aahin, khaadhe khaan farig thee, Uho dastarkhuwan, khal waari thalhi aen bachiyal khadho paani me uchhlae chhadinda aahin.
chhakaanu ta: attke saahiba chnesir jo piu taie aen dodo jo piu bhongr threr kayo ahe.
1996 eesvi main, Sobishek Senate Petersberg je behar chundun main haraye wayo
ahmad khanu walid abdalrhem memon, 23 -april- 1915a te gothu bolaakhanu shwari, zilay hyderabad men jaao.
utar men nedaru linds, dakhanu men frunas, obhar men jrmane aen olaha men samundu athas.
Sach samdan sar charhiah, koorak khaien paha
Dawaun je ilm aen Yunani tibb mutaliq ehro huma geer kitab shaaya thiyan, Sindhi boli lae hik nek faal aahe.
Abadi jo 35 sekro nepalese ya nepali ahin.
Kujh arso agh Shivsina jee kaarkun oratan takraari film "Fire" khilaf cinema'an te hamla kaya aen sandan maalikan khe uha film na halaen te majboor kayo.
- sachl jo kalaam bhango chhhon.
tsof je mzamen saan gadu hasan o ishiq jo zikiru bi dilgdaz andaaz men mile tho.
baad men joon 1989a khan uho silsilo 'sirhaani pblekeshn shikaarpur' je naale saan Shuru kayain, jahin jaa chaar paracha nkta huwa.
Madar, Qazi Sahib Jan Khan pare ghano waqat rahi na saghani hae.
Zindagi ja aranga pechra tae kande, 1975eesvi me "Jeay Sindh" tahrik jo member thyo.
pahrin wade ldraiea doraan (bolsheok inqlaab men) wich aeshiyaa aen rwas khan ketrai trkoman, azbk, kargez, karakh aen tatar musalman jite eraan aen india paase lade wiya, ute unhan jaa ketrai ktinb jpuna pinu aayaa jo rwas (USSR) jo abharndo hiso jpuna saan wajio lage.
Amwi Khilafat jo tyoon Khaleefo ho .
mrjaan bi baahraan gharuaeo waji tho.
Khulyal wankar je medanan, khhet, me disje tho.
Awailai misrai, waidak, bablai aen bian riwaitian main diotain jay taqat jo zariyo e jadua tay ho.
Jan jean tan jal, kanhe jae jalan ree,
adrdoa jaa lekhaku haarael aen dtdrel doru je pedaaish aahin."
Sindh Gazetteer mojib" Karachi je Collector Captain Paradia khe kaamyaabi mili wayi aen hun ji koshish saan 1946eesvi mein free School joryo, jeko hi maqaami kamaitia khe in shart saan dino wayo ta taleem aen tarbiyat eesaayi mazhab mojib theendi.
Deh par'deh je qadeem toray jaded shehran, gothan, waahnan, rastan, ghityin ji hamesha bhait Sindh je Shehran saan kando aahay, ehri tarha watan ji sik seenay mein samaya pyo ghumando aahay.
Multan waran khay dap thaeio ta Iban Adi jay achan karay uho wabaal (gharo werh) asan jee ghichi main bhi na pai, tanh kary Ibn Adi san muqablo kary khais utan tary kadhyawon aen ho majbor thi mansora maoti ayo.
Bay charhon pehrayain panjha meel dakhan-obhar taraf hali, Hyderbad khan panjetaleha meel obhar, par thoro dkhan paan ma mali wanjan thyun.
tsof jo matlab ahe, "hakikata khan waqif thiyan" yaa "allah taalaa je waatt men paan khe gum karanu."
heu pahinje zindagi men nihayat ie khooddar rahiyo.
mathe jaanaayal smorn bhangn men peshu thindar ajeeb aen garib ser aen safaru khansiwai hin paark men rak, fak, pap aen bgeiend mwaseke aen qadim tore jadid nachan jo pinu jogo bandobast thiyal ahe jite har manhun pahinje pasnad mojib mwaseke aen naach maan ltf unadoz thi saghe tho.
wanu je saaiz chain qasamn je aahe:
msr je laai ie baharen ilaiqan je hath hui, anikre karett je tazeb khe agte wadhainr khe tahrik mile aen inahia sababu eonunae saahle ilaiqan je tjaarte samaaj khe aratuka je laai hiku zbrdsata qasam jo mrhlo milyo.
Kirondi te pewand thi saghe tho.
wari jadahin taalpur Sindh jaa haakim huwam tadahin, meer nser khanu je denhan men, angrezi sarkaar, 1838a dhaare, bakhar jo klao pahinje lashkar laai adhaarao warto, jo lashkar shah sjaaa pthunu je madad laai thi wayo.
sultaan mahmud gznoea khe "njom" te aatbaar na hondo ho, para abo rehuna je peshungoen khan sio sekro mutaasir thiyo.
Ehri khatarnaak soortehaal me Outram na pe chahiyo ta Miran saan kinh b qism jee jang waari sooratehaal peda thiye.
kmaand aind asttaf kalej, koittyaa, neshnl dfeens kalej, rawalpndi, aamr iskool fortt naks, keenttke, aamrika - - ttnae maan grejwaishn kayain.
sert amir almmanen umar bin khatuab (saancho:rz mz) bqalam shaikh sayad muhammad eheeal haseene alnenoe-
Asheta Mahboor' hik Pakistani model aen adakara ahe.
Hee -Pakistan- jee sabh khaan purani aen oratan jee sabh khaan wadi anjuman aahe, jinh ja hethhiyan maqsad rakhiya waya hua: (1) Mulk jee taraqqi me Pakistani oratan jee shirkat.
aalimi laguapn men ajukulhh insaaf "taaqataor laai hujan" ware sooratahaalu khe disande, insaaf je kaainaate andaaz men mojodgea je daadhi ghurj mahsoos thiay thi.
(4) gianddr pakhi (chhinb nokdar aen peer tkhanu nnan waraa, jin saan hali yaa ttpe saghan)
maalond, zraat aen zamindare kart saan laguapiyal hin qabile je aksaret kche tore shahran je rhaako ahe.
Sindhi geet ji pehreen shayera Mayi Murkhkan Shaikhan khe sadyo wanje tho, jeka pun soomran je dor ji shayera hui.
Sultan Masood Tufaatgyin khe Punjab aen Sindh je zimewari sonpi, jenhn Ganga khan hun paar hamlo kare tamam ghano samaan hath kayo.
jaamu unadr saamwaia khan lashkar wathee aayo.
jin men mjls shora, kangares, daitt, paarlyaamentt, qomi asemble, neshnl asemble shaamil ahin.
unahia ilimu bharea hinaj maan hin -baaru- balpinue men ie sabhu kujh haasil kayo.
para shrt uho ahe ta ho jahin kirdaar khe chundae tho, una mtailq khes mukamil jaana huje.
jian ksirt gaahu je kartbin aen jsmaani raandien men, skrat khe ho "bdho daruoesh" sdendo ho.
Mandelief ansaran je mutaalie khe ansaran jee naee tarteeb zariye agte wadhaayo aen ansaran jee darje bandi saan unhan jee khususiyatan aen nawan ansaran jee dariyaaft me asaani peda thee.
una nandhre gothu men panj hazaar khanu jrman aen chek bashnda aabad huwa.
so mashuru thi guzriyo.
chen jo istaemal siroe men brtunayaa aen una je bethkan men tamam ghanu thindo ho.
hina je huthia je chodhari kashmire aen tatare zaalan jo risaalo hali tho.
Hun zile me ee Dehistan, Daakhniyoon Dehistan Bahmanshir, Utriyon Dehistan Bahmanshir, ae Dehistan Shalaahi shamil aahin.
naen zindagi je ketran ie yaadgar rsalan khan sawai jadahin on eontt tttto ta shmsher naen zindagi jo yaadgar "Sindh nambaru" pin kadhio.
msr aen arak binhi men ian mahsoos thindo aahe ta hukumruna tbko sardaarn bjaaie purhitin je aratuka maan phtto aahe, jeke biay maashre khan mathe huaa.
hyderabad men 1950 men pahriyun bhero mhrm doraan pnahgern je unataapasnad ttoln sheaasane ogodr karain je koshish kai.
aaira hiku qasam jo psaarko okhr, jeko waaran je tel men istaemal thindo ahe.
shahr khwah aaspaas jaa bhaieband hin mandlea laai dil khole amdad dindaa huwa.
- hyderabad, Sindh; sindhi adabi Board.
he har saala shaheed zulfiqaar ali -bhati- aen shaheed muhataramh benzer -bhati- je orseen je moqe te Sindh aen panaab je mashuru shaairan saan gadu khraj aqedt peshu kando ahe.
Aen dharti sandan maa huai.
sindhi bet je taarikha aen aratuka khe disande chae saghje tho ta he lafuzue sttaa aen manoe khoben je kare har zamane men oj aen aroj te rahiyo ahe.
kujh salan laai khanudesh men foji dste men shaamil thi khidmaton sirunajaam dinaain.
Aen poyan aezaazi jaayan te sangatiyan khe wehaarindo.
Kwish je shurwati sat salan tayain srakari ashtahryen tay pabandi huai, jenhain je kari kay ba sarkari ashthar hin akhbar khay na dina wenda huai.
he aazaz pakistan je ttnae foji aen nuna kameshnd officern aen jawaann laai ahe.
jaan daltin aettme nazaraeo peshu kayo jahin saan ilimu kayamyaa men tamam ghanu oadhaarao aayo.
Danbhro: Libo Rohita: hik alishan machi ahe, janh je degh tin futan taen thai the.
Hin har eendar mulaaqati jo farishtan jehri murk saan istaqbal kayo.
Sindhi mein adeeban b aatam kathaaun mein penhnji zindagi aen penhnjan dostan ehbaaban je baaray mein aitraaf kaya ahin.
Doctor abry saal 1957eesvi me muncipal high school Tandy Muhammad Khan man makhzan jari kayo aen un makhzan je angreeze bhagge jo editor the rahyo
pthte piyal mulkan men ghani bhange uhe bimaareon wadheeka disanu men achan thiyun, jeke gnd, sfaie je na huwan aen pian je saafu paani na milan je soorata men pkhdrjin thiyun.
Haqeeqat mein kitab jo asal naalo ee hin angrezi edition lae b rahan dino wanje ha.
Uhe deewaroon kamran je binhi tarfan yani wekar aen dregh je rukh me aen hik jahre andaz je wichhote te thhahiyoon weendiyoon aahin.
Jehre namoone hee asaanje girhan je nizam je sabhni girhan khaan wado aahe, tehre namoone hin ja chand b ghana aahin.
bah(angrezi: Fire) aaksejin je madad saan shayun je akhraje garame yaa una je asaru maan pedaa thindar brnr jo hik kayamyaaie amalu jo naalo aahe jahin zariay garam roshni bahar nkarnde ahe .
fateh kstntneh khan baad sultaan muhammad fath hin shahru jo naalo islaam bol rakhiyo jeko aahiste aahiste astinbol men tbdel thi wayo-
Riwayatun mojib hin daur mein Bhodesar mein hik masjid tameer thi, jenh lae Gujrati Sultan raqam muhaiya kai hui.
Moon iho risalo na ditho aahay,in kare un mutaaliq kujh chayi na tho saghje.
Shah je risaaley ja hethhiyan sur aahin.
1988a men siyasi tanqide adabu jo shunadar kitaabu jeko sach chawe qalame naale 'latif aen sjaanu' saan likheo.
jadahin sma haakim thiyaa, tadahin hunan muhammad toru jo shahru phttaie chhadiyo aen unahia je jaai te saamwai aen biyaa shahru bdhaion.
Sandas madrase ji haak un zamane me samoore sahte pargne me hui.
parabho je lelaa wichte ahe, mansh jo dimaag unhan khe natho samjheunahia handu khan 10 khan 12 kohin te khpare tailqe men "laakhea" naale hiku kun ahe, jite chawan thaa ta sabhukujh chandu raati lakh awalyaai, faqir, deota aen sant wagaira ache gadu thindaa huwa, jahin kare mathis "lakha kan" naalo piyo.
Hoo istemal laeq pathar gad kanda hua.
Sindh joon dhandoon aen dhabnyun, aen in taraf pakhyin je laday achan je rastan ji muafqat karay, Sindh pakhyin lae siyaaray je mausam mein panaah wathan je lihaaz khan wadi haisiyat rakhandi aahay.
jadahin pahinje qoama khe chayain ta chhaa tawhan (allah khan) ko na thaa djo.
Shart Chandar je kitaban jo Hari Motwani te etro ta asar thyo jo hik denh he Shart Babu'a jo Bengal disan je lae Kolkata wanji pohto.
Hin ji shuruaat Roman je eesaiyat qabool karan san thi aen in arse main deen aen duniya main farq wara khayal marwaj thya aen church aen badshahat wich main Takra'u san Europe main afratafree paida thi wae jenh hik taraf obhar Europe main Rome Jebazantini badshahat aen olah main wari Pope je mazhabi Roman Catholic hukumat qaim thi chuki hui..
heu kitaab peer hsaam aldinu rashdea jo likhiyal ahe, para peer saahiba panhinjo naalo sayad fdaie alrashdea jaanaaeo ahe.
Un jee dil main ghanay arsay khan khawahish hondi hui, ta kehri tarah san England Jee Malika Elizabeth, jeka wari protistant mazhab je pero hui, khay shikast dai, takhat tan lahay chadjay.
Sindh men kan handun te bawaleon thaiyal huyun, jeke hin wakt sm je kare tbaahi thi wayoon ahin.
chhakaanu ta mukhtalif qasam je zamin je brdasht je quwat mukhtalif thiay thi.
mzah je hawale saan aachr pakistane tailqe qaazi ahmad jo mashuru kirdaar rahiyo ahe.
oale dkhanu khe 'hz agzaalaettd hians'-- aen mila sef aldinu tahar (bohar peshuoh) khe 'hzhians', aen sir aaga khanu (asmaaeleh peshuoa) khe 'hzhians' jaa lkb dinaa wiya.
Inhia ochtay hamlay Armeda ji sifan khe toray chadyo.
1901 men alhaqu akhbar khe shaikh muhammad sulemaan je wade putu hyderabad mantkl kare chhadiyoa-
jadahin ta Ethnicity zariay insaan je hik mkhsos groh khe una je nasal saan laguapiyal khaasetin je bunyaad te aalimi samaaj men sunjunup te zor dino waji tho.
sandas threre mawaadu men taileema, sindhi boli aen adabu baabat mawaadu mojod ahe.
Tan wich taaraan karan pachaaraan wehnat naal wajeenday hoon.
sheren frhad
mirzaa, lashkar je bakhshea (khzunache yaa sekretrai) khe chayo ta "frh khanu je mot kare hin mham khe der karain, aen sandas lashkar khe sandas putu daanhan mantkl karanu men badshaah je kher khouhe kaa na ahe.
Anomaan kan wajoodi haqiqatan je halatan je zahan ma hujan kari khyal ma endo ahi, jin Jo taaluq bayen masaelan saan hondo ahi, jeki maselay khe parkhan laye kam enda ahin.
snf jo hiku biyo mfhome mzikiru aen mns waro bi ahe, jahin khe angrezia men Gender chaibo ahe, shaairia men aurata je kirdaar khe aksar "snf nazk" toru peshu kayo wayo ahe.
Ali dost aajiz, geet, bait, wayi jehreen classical sinfun, taraiyal, nazam aen Tea City, Dead City je mukhtalif gharitin samet "opera" Ba likhya ahin jenh main hin Sindh je hik ghair riwayati roomanwi kahani "Soni Bago" khe naon janam bakhshyo ahe.
hada ta he ahe jo rashde saahiba je aedtt kayal faarsi aedishn jo na ta kithe zikiru kayo wayo ahe aen na wari una je zaroorat samjhe wai ahe.
badshaah, raani saan gadu baaran jaa bed rom ta wari asttdi rom bi ahin, una khan sawai laaibrre bi ahe.
hamaeon badshaah jadahin eraane foja wathee hand te hmile jo arado kayo ta 'diwaan haafiz' je falname maan he shair aayo.
Ehre drama kitabi drama chorainda ahin.
ho sewhan jo haakim bi rahiyo aen obodre gnjaabe men khes -jaager- mile.
Per jekadhen musanif chahe ta kitab babat mukhtasir bayan b kare saghe tho.
kharyaa aen soorachand waaran bin tlaain je khwatiel patharun maan maloom thiay tho, ta pharien je taamir yaa mrmt 1636a men, aen biay je 1640a men thi hui.
ahre manjhel masaile khe hl karanu jo sharo mister dinz bre je mathe te ahe.
una baad aamrika je tayaar kayal "jaarj oashngtin aabdoz" ketran mhenn taaen samundu men rahe, rkaard qaaim kayo.
Larkana
1964eesvi khan 1974eesvi je arsay ma thehyal computaron khe"teian nasal ja computeran" jo nalo dino weyu ho Ahi, hai computer penhainjen behtreen salahatan je kary kujh jhugun tay aj ba astamaal thi rehya ahin.
Unhan no muslim Japaniyan 1953eesvi mein pehrein Japani Muslim organization thahi jenh jo naalo "The Japan Muslim Association" rakhyo aen un jo sehkari Marhoom Saadiq Aimayi Zoomi thyo jeko 1989eesvi mein guzare wayo.
aatdal pasnad, insaaf pasnad, hlm aen brdbary je zeor saan aarasta huwa.
para uhe roshni ta kkarn saan bi ttkaraae thi uhe chho achhaa nazara achan thaa?
Chaapo payo Shaikh Abdul-Aziz Muhammad Suleman, Victoria Press, Sukkur maan saal 1914eesvi mein chapaaye padhro kayo.
hin hakikata khan maanho poria reeta bakhabara ahin, ta sindhua jo heu ohikuro neth 1758a men ske wayo.
darya aen samundu je unahia oedrhunad aen de oth men dharti ketro agte wadhnde ahe?
una kare kanhin bi insaani grohh jahin men hiku yaa una khan wadheeka hikujahiraaeon ahin, una insaani grohh khe hiku qoama men shmar kare na tho saghje.
meer saahiba khe miyaan noormuhammadkhanu kulhodre je tarfaan dolatapur aen una je aas paas je zamin jaager men milyal hui.
sindhi rsm alkhatu khals arbi rsm alkhatu taan warto wayo uhe.
sayad -ahmad ali shah- -binguladesh-, -braazel-, chen, dinmark, frunas, -jrmane-, -india-, -jpuna-, malasiaa, naroe sirelnkaa, swaidn, -aamrika- aen angalend samet ketrai mulku dtha ahin.
ahria taraha, khanubiadaru khe peer saahiba zariay kam laai choainr zaroori lekheo windo ho.
Hia Sindh tay.
2002eesvi main Bhurgri Microsoft danh hik maqalo likhyo jenhjo title ho " Pakistani bolin khe Unicode zariye qabil kaar banayin".
Motasim billah je wafat khapoe 227 main sandas putr Abu Jaffar Haroon mulqab almaroof wasiq billah khilafat je takht te wetho.
Ochto sandan camp te hik aadam khor sheenh hamlo kare dino aen dahir ji hamila zaal taraf wadhyo.
pahinje msatakbl je golaa men 1965a dhaare bambai aayo ta una wakt raag je duniyaa jaa wadaa wadaa naalaa pahrin jaai oalaareo wetha huwa.
bhar men ohanddr oahia maan mchhe jaam mile thi, jeke hitaan je manhun je gzruna jo zreao ahin.
Mosi kaazm
2) soorj shakhon kadhion, muhammad ali bhati
saanjhe ttunue nkaro thaa,
waparu maan piso kamaie, siyasi aen samaji kamn men hiso wathan lago.
Africajo yaarhon wado mulk ahe.
kherpur men mukhtalif handun rezedntt rahanu khan poi, khesdkhanu rlef aiktt mutaabiqu, saaria riyaasat jo rlef jj muqarar kayo wayo.
bhale kare aayaa rohdre shahru
Sarkari mazhab "Eesaiyat" aen sikko "Belgian Franc" athas.
una jo wado farzand miyaan haaji umar jaamu ho, jo bi raaj jo chagu murus ho; mwatir je hadse men wafaata kayain.
Amar Jaleel number me Maulana Ghulam Mohammad Grami, naseem Kharal, Zaib -Bhatti-, Doctor Ghulam Ali Allana, Abdul-Qadir Junejo, Mahtab Mehboob, Mumtaz Maher, Mir Muhammad Pirzada, Inayat -Baloch-, Tariq Ashraf, -Imdad Hussaini-, Qamar Shahbaz aen biyan ja -Amar Jaleel- je fan aen shakhsiyat te mazmoon aen taasur chhapiyal aahin.
eakobe akhtsar sababuuna albt ke gaalhiyun hzf kare chhadiyon ahin aen una saan gadu kan chand zaef rawaayatn jo azafo kayo ahe.
sindhi boli je lafuzan je adaaigea wakt ketraa manhun aaraban jo ghat istaemal kandaa ahin aen lafuzan je wich men yaa aakhir men akharn khe saakan kare windaa ahin.
"traiel" je saji nazam men kul uthu stton thindiyun ahin, jeke bin bandn men orhaael hondiyun ahin, yaini har hiku band men chaar stton thiyan thiyun.
uheo zahar tho kare ta hin je mthaachhre ware brf je hithuna paaniuthu men paani pinu mojod hondo.
Paani khaan po duniya me sabh khaan wadheek peeto weendar mashroob aahe.
be ion brhh bkaa je, lages kaa lwari,
hin hite galhaaijinddr boliyun aen unhan je lhujan jo abhyaas kayo aen tahqeeq kare bdhaeian ta multaan taaen sindhi boli galhaaije thi.
Civil khe Shivil ba sadyuo wanji tho.
Somri per tay khahye kharinda ahin ain kathyen je bhari denda ahin, kahary per panai murad kath jo kaharo ghari dyen tha.
nadeem Merani jo janam Larkana zilay mein thiyo.
hin rawaayat men wafaata jo denhan 'panj shnbi' (khmes) budhayo wayo ahe, lekhakan una men dkt hia ahe ta 3 jmade alawal khmes jo denhan na ho.
ahl snat jaa una khe paare men akd kandaa ahin.
"bewas aen naon doru" anawaan saan likhiyal sandas kitaab, kshnchand bewas te hiku ahim masatind kitaab ahe.
Marz ji haalat mein jaandar jo jism ya koi khaas uzu mubtila thi saghe tho.
biyo rasto boluna lk khan dhreje aen kunda, mher, gaduap (Gadap) khan karachi daanhan endo ho.
Asfand, ha.
khaaset: ratu je dstin, phphdrn, hez aen boaser je ratu khe band kare tho.
bunas yaa ndr je chhlel snae khaathue.
ho panaabe, hande aen angrezi men gunaa giando ahe-
jite thindo ahe, ute sandas chhnrel bj maan biay saala jjhaa ie slaa nikre ponda ahin, je jinwaria dhaare gul kan thaa.
Aaj mere gharanay mein bahaar ka samaan he.
1930eesvi main hin jag mash'hoor loon je qaide torin ji halchal halayi
/lekhaku; karim bakhsh khald.
1931a men jadahin aal india kangares jo ajlaas Karachi men sardaar ptel je sdaratu men thiyo, ta mukhtalif aayal ofdn je rihaish aen khadhu khorak jo zmo ghulaamu ali chagulaa je hawale ho.
Misaal tor Gypsum, Chromite, san-e-marmar, chunn jo patha, cheeni mitti aen sheeshe thhahen laye wari waghera.
asan je nazaam shmse men zamin khan po hi hiku ahdre jgh aahe jahin je mthaachhre te wade mkdar men paaniuthu mile tho.
Tenhkary awhan un jo motalbo cho tha karyuo!
shah je risaale je shuruaat sir 'kulyaanr' saan thiay thi.
aazaadia (Aazadi) maan uha bi muraad ahe ta har insaan khe binaa kanhin rok ttok je pahinje khoahsh mutaabiqu zindagi ghaarnr jo haqu ahe, para una haqu je istaemal saan biay kanhin jo sagiyo haqu mutaasir na thiay.
hia phatt, thate khan thori pandhu te utar obhar, sindhu khan chhje tho aen kujh fasale taaen alhande hali dakhanu aahl kare, modro khaai, neth waji bghuyadr saan mile tho.
una khan sawai musanif je hathu saan likhiyal paraunua qalame nskha, hathu akhare likhiyal msoda, jin te lkhanuddrn joon sheon thiyal hujan, unhan khe bi aattograf chaibo ahe.
Sandas jama kayel hadisan jo tadad kafi ahy.
sman je ghraani pahinje laai "jaamu" jo lkb muqarar kayo, jeko badshaah yaa sultaan je baraabar ahe.
C. -S- officer thiyo, jeko hin wakt rttair thiyal ahe.
Par ke saada palo gandhyin aen mendyin te unhia rang aen inhia dhaagay saan badhjan, -jin- Jo -agath- thahyal hundo aahay -agath- paray ji daij mein khaas kare dina wanjan tha.
hin sayad je nsbt men zikiru likhiyal ahe ta hikre denhan shaikh aeseje mulaaqaat laai saamwai men wayo.
mthe, nngrpaarkar aen depalo tailqa, je unahia saala brttsh sarkaar je hfazt men aayaa, tin jo unatzam kptaan reks je hawale kayo wayo.
ahmad and son's
chaarie tarafu khilil kohin taaen nazara pawe thi, qudrate manazr subuh shaam pare pare taaen disi sghjin thaa.
Sindhi Yousuf: sindhi adeeb (hik sao sindhi adeebn je swanh ain kam jo jaezo) Cha pehryun july 2011eesvi main pulication sachaye ashaat ghar,darro sindh hydarabad sa 16.15
Iran me Zartashtain, baah ji pooja khe baqaide mazhab ji shikil dayi chhadi hui.
Hundin ma "bhajhat" jo rwaj tamam gharoo hoo.
Magar hun bilkul kachyo ee keena, aen sari mari wayo.
Sindhi ma Shah Abdul Latif Bhitai aen Shaikh Ayaz khe qudrati mazaran ja behtreen akkas shaier samjhayuo wanji tho.
- rohdre: mhlh qaazi abdalsmea , sataar printing press sakhar.
jin manhun 15 march te panhinjo paan khe wado chalaak smjhande sobaie tasb zariay insaaf je fateh khe roknr je koshish kai.
agyan madnr aen puthiyaan uhe biay ss aen nonan piyun wajan.
zenab bint khzemh
