ـــــــــ مذهبي چٽاڀيٽي.
هن ابتدائي -تعليم- سيد -باز- محمد شاهه اسڪول مان حاصل ڪئي.
پهرين اهو مسئلو نبيرڻ ضروري هو ته آئين وفاقي طرز جو هجي يا وحداني ۽ اهو به ته صوبن کي ڪهڙا ڪهڙا اختيار ڏنا وڃن.
حسن باطني به ٿيندو آهي ته ظاهري پڻ.
سندس گائڪي دهلي انداز جي هئي.
ھن ھنڱورجن جي ارباب، آري سمي جي ڌيءَ هاجره سان شادي ڪئي.
هي جلد جيڪو مخدوم صاحب مرتب ڪيو، سو به سَنَدن جي سلسلي ۾ هڪ موسوعات (انسائيڪلوپيڊيا) آهي.
ڀاءُ گهڙي کن دل وندرايون،
پهرئين ڀاڱي جي قيمت 20 رپيا ۽ ٻئي ڀاڱي جي قيمت 25 رپيا آهي.
جيڪي هتان جا درٻاري شاعر پڻ آهن.
شاھراہ قراقرم (قومي شاھراھ 35 يا مختصراً اين-35) پاڪستان کي چين سان ملائڻ جو زميني ذريعو آھي۔
گدرو جيترو ول جي پاڙ کي ويجهو هوندو اوترو چڱو ٿيندو.
1988ع ۾ سوئيڊن سان لاڳاپو رکندڙ سندس هم خيال ساٿين هن کي جرمني، بلغاريا، چيڪوسلواڪيا، سوئيڊن ۽ سوويت يونين وغيره جا دورا ڪرايا.
ھن جو ذڪر پهريون ڀيرو سيوهڻ واري معرڪي جي حوالي سان ملي ٿو، جڏهن هن دهلي سلطنت جي هڪ نائب کي قتل ڪيو هو.
چو حڪم آمد از احڪم الحاڪمين،
رائي گهراڻي جي زماني ۾ سنڌ جو انتظام باقاعده هڪ زبردست دفتري زبان جي وسيلي هلايو ويندو هو.
پاڻ صلي الله عليه و آله وسلم جي نائين پشت ۾ ڪعب جا ٻه پُٽَ آهن مره ۽ عدي۔
هي جيئي سنڌ تحريڪ جو پڻ حصو رهيو، پر بعد ۾ جي ايم سيد سان اختلاف سبب تحريڪ کان لڳ ٿي ويو.
پيشاب جاري ڪري ٿو، ساڙو لاهي ٿو.
عربي تعليمي سرشتي جي ڪري عربي زبان جا يارھن (11) اکر (ث، ح، خ، ص، ض، ط، ظ، ع، غ، ف، ق) سنڌيءَ ۾ داخل ٿيا.
سلطان پنهنجي چوڌاري مجلس خواه مصلحت، ملڪي ڪاروبار خواه حڪومت جي نظام هلائڻ لاءِ چيدا چيدا ماڻهو رکيا هئا.
ھن پھريون ڀيرو 26 اپريل 1982ء تي لوڪ سڀا ۾ سنڌيءَ ۾ قسم کنيو ۽ تقرير ڪئي ھئي ۽ 18-19 آڪٽوبر 1983ء تي ڀارت جي پھرين ورلڊ سنڌي ڪانفرنس ڪوٺائي هئائين، جنهن جو افتتاح ان وقت جي وزيراعظم مسز اندراگانڌيءَ ڪيو ۽ اختتامي سيشن جي صدارت صدر گياني ذيل سنگھه جي ھئي.
گزبره، ف.
جن کي راءَ گھراڻو سڏيو وڃي ٿو.
(3) سنڌ ۾ مستقل طور آباد ماڻهن سان مٽي مائٽيءَ، گڏيل ڪاروبار، سماجي طور اُٿڻ ويهڻ ۾ نه رڳو ڪوبه عار محسوس نه ڪرڻ گهرجي پر ان کي همٿائڻ گهرجي.
اڄ اسان ھن کي ڄامڙو يا بندرو گرھ مڃون ٿا.
اسلامي عقيدي موجب الله تعاليٰ جي طرفان نبين تي نازل ڪيل يا لاٿل ڪتاب.
ڪي سنڌي ماڻهو هن کي رابيل به سڏيندا آهن.
رسول بخش -انڙ- جو نالو -ان- دور ۾ تمام گهڻو مقبول ٿيو، جڏهن 1942ع ۾ هڪ -انگريز- ڪليڪٽر ڊيوس (Davis) سان سندس تڪرار ٿيو. -ان- دوران هي پهريون شخص هو، جنهن -انگريز- سرڪار کان خانبهادريءَ جي لقب وٺڻ کان انڪار ڪيو، سندس -ان- قدم تي -انگريز- سرڪار سخت ناراض ٿي ۽ مٿس توڙي سندس ٻن ڀائرن، رئيس -امام- بخش -انڙ- ۽ رئيس ڌڻي بخش -انڙ- تي -بغاوت-، قانون شڪني ۽ متوازي حڪومت قائم ڪرڻ جا ڪيس لاڳو ڪري کين چالان ڪيو ويو.
درگاهه جو قبو پڪو ٺھيل آھي ۽ وقت به وقت -ان- جي مرمت ٿيندي رهي آھي، -ان- ڪري اصل آثار مٽجي ويا آھن.
خوشبوءِ جي لاءِ پلاءَ ۾ يا کاڌي جي ڪن ٻين قسمن ۾ وجهبي آهي، شربت به هن جو ٺاهيندا آهن.
ڪي چمڪن چين تي ڪي لهن سمرقندين سار
عبدالله الاشتر پهرين پنهنجن چند جان نثارن سان گڏ بصري ۾ آيو، ۽ اتان سٺا گهوڙا خريد ڪري واپاري جي صورت ۾ سنڌ ۾ اچي پهتو.
ان اخبار جي ذريعي پاڪستان جي متعلق ھندو پريس جي زھر ڀريل بيانن جو مقابلو بڑی جرأت سان ڪيو ويو ۔
هن وقت هن ڳوٺ جي آبادي وڏي آهي.
سنڌ ادبي بورڊ پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
پهريون شمارو ”شهيد انسانيت“ نمبر جي صورت ۾ آيو.
مگر اهي شيون جن جو اسان فقط پاڇو ڏٺو آهي، سي خود ڇا آهن، ڪٿان آيون آهن ۽ ڪاڏي ٿيون وڃن، تن جو اسان کي پرو پئجي نه سگهندو.“
سنڌ ۾ ديهن جي حدبندين جو تعين آپباشي جو بورڊ ڪندو آهي.
گونٽو گل قد جو ننڍو آهي.
رنگ ۾ ڀوري ڪاري، اڇن نيرن گلن سان ۽ ذائقي ۾ تلخ آهي.
روڊ رستي ھي شھر جيڪب آباد ، شھدادڪوٽ ۽ استاد محمد سان ڳنڍيل آھي .
پر پنجڪڙا سنڌي شعر جي اُها صنف آهي، جنهن ۾ پنج سٽون هونديون آهن.
جڏهن ته ٻئي خيال موجب دراوڙي آهي.
وي هاءِ اسڪول، هاير سيڪنڊري اسڪول طور اپ گريڊ ٿيو ته مرزا صاحب اُن جو پهريون پرنسپال ٿيو ۽ ان عهدي تي آگسٽ 1996ع تائين رهيو.
قدامت پسند لڏي سان تعلق رکندڙ”ادب براءِ ادب“ وارن جو خيال ھو ته ادب، آرٽ جو ھڪ اھڙو نمونو آھي، جنهن ۾ حسن، محبت ۽ گل و بلبل يا جمالياتي حِس (Aesthetic sense) کي ڇھندڙ ٻين اھڙين شين کي موضوع بڻائي شاعري ۽ نثر ۾ آڻجي ۽ جيڪو خالص ادب ھجي.
ايوب کهڙي پاڻ شهر جي علائقن ۾ وڃي وڳوڙن کي روڪڻ جون ڪوششون ڪيون پر صورتحال ان جي سنڀالڻ کان چڙهي وئي هئي.
جو سال ابجد جي حساب سان بسم الله الرحمٰن الرحيم مان ٿو نڪري، ڄام صلاح الدين بن تماچيءَ جي وقت ۾ آيو ۽ ماڃر جي پرڳڻي ۾ مراد اوٺي جي ڳوٺ ۾ اچي رهيو.
ان دور ۾ سنڌ جون حدون موجوده سنڌ جي حدن جيتريون هيون، ڪن اڻ چٽين تاريخي حقيقتن تي جيڪڏهن ويساه ڪبو ته معلوم ٿيندو ته ڪنهن زماني ۾ سنڌ جون اتريون سرحدون ڪشمير سان ملنديون هيون.
اهي رشي هئا، جن اول ڌڻ ڌارڻ ۽ کيتي ڪرڻ جارواج وڌا، ۽ باهه ٻارڻ جو هنر ۽ بيا هنر ۽ ڪاريگريون ڳولي لڌائون.
ماڻڪي اوندھ ۾ ڪشادي ۽ روشنيءَ ۾ سوڙهي ٿي ويندي آھي.
بمبئي واري رسالي جي شايع ٿيڻ کان پوءِ سنڌ جي تعليم کاتي سال 1900ع ۾، مسٽر تاراچند شو قيرام جي مدد سان نئين صورتخطيءَ ۾ شاهه جو رسالو ڇپائي پڌرو ڪيو، جنهن تي پوءِ گهڻي تنقيد ٿي.
تصوف، شاه جي شعر جي، گويا تاڃي ۽ پيٽو آهي؛ يا جيڪر تصوف، ساندس شاعراني عمارت جو مکيه پايو ڪري چئجي.
سوجي سک سيد چئي، ڪريئين ڪوه قرار
اڍائي سالن کان پوءِ جڏهن 1968ع ۾ -ايوب خان- جي خلاف ملڪ جي هر حصي ۾ مظاهرا شروع ٿيا ته يحييٰ خان، -ايوب خان- کي صدارتي عهدي کان الڳ ٿيڻ تي مجبور ڪيو ۽ پاڻ صدر مملڪت ۽ چيف مارشل لا ائڊمنسٽريٽر بنجي ويهي رهيو.
ھن دور ۾ يوناني سائنسدان ارسطو تمام گھڻو مشھور آھي.
قديم زماني جي ماڻهن جون کوپريون سيوهڻ جي ڀرسان شاهه بلاول جي واٽ تان پڻ لڌيون آهن.
192 ۾ جرمنيءَ فرانس تي قبضو ڪيو تہ کيس آزاد ڪري جنوري 1943 ۾ روم موڪليو جتي ان جو شاندار استقبال ٿيو ۽ آزادي جي جدوجھد ۾ مدد جي خاطري ڪرائي وئي.7 اپريل 1943 ۾ تيونس موٽي آيو.1945 ۾ فرانس کي تيونس جي آزاديءَ لاءِ ڳالھين ٻولھين جي آڇ ڪيائين ۽ فرانس کان موٽ نہ ملڻ تي لبيا کان ٿي قاھرہ پھتو جتي پنھنجي ھيڊ ڪوارٽر جو بنياد وڌائين جنھن جو نالو مغرب آفيس رکيائين.
دمشق ۾ رهائش دوران هڪ ڏينهن مسجد جي ڪجهه ماڻهن کانئس پڇيو ته -امير- معاويه جي شان ۾ ڪا حديث ٻڌايو. -امام نسائي- هڪدم چيو ته مون کي ڪا خبر نه آهي.
علم الايمان صلي الله عليه وسلم
فيض جي پالوٽ: پير سائين قدس سرھ جن جڏهن ظاهري ۽ باطني عرفان جون منزلون طي ڪري، رُشد و هدايت جي مسند تي رونق افروز ٿيا، ته شريعت ۽ طريقت، حقيقت ۽ معرفت جي ان روشن شمع جي قدمن ۾ هزارين پروانن ۽ پتنگن اچي سر جهڪايا.
مقدمي ۾ ترتيب هئڻ گهرجي.
جيڪو ڌرم سنسار جي ڳالهين سان سٻنڌ رکي ٿو، سو ”پرورتي ڌرم“ سڏجي ٿو، ۽ جو موڪش (مڪتي يا نجات) سان لاڳاپو رکي ٿو، سو ”نِورتي ڌرم“ ڪوٺجي ٿو.
قافيي جو پويون اکر جيڪو وري وري اچي ٿو تنھن کي ”حرک روي“ چئبو اھي.
اسحاق سنڌي، قلندر پاٽائي: سنڌ جي -پاٽ- ڳوٺ جو رهاڪو، دنيا جي سير واسطي قلندرانه صورت ۾ نڪري پيو.
سگهڙ ڪانفرنس اوارڊ،
آءِ قاضيءَ جو رسالو شايع ٿيو .
جڏھن تھ ھيٺيون سيمينٽ ڪانڪريت جو تھھ ١ انچ کان گھٽ نھ ھئڻ گھرجي ۽ اھي ٻئي تھ يڪجان (Monolithic) ھئڻ گھرجن جيئن موزائيڪ فلور جي فرش جي ٽاپنگ جي جملي ٿولھھ 1 3/8″ کان گھٽ نھ بيھي.
ارٿ ميٽڪ ۽ لاجڪ يونٽ (رياضيءَ جا/حسابي عمل) ۽ 3.
مير لطف علي خان 1154هه جي آخر ۾ وفات ڪري ويو ۽ ”آدخله في الجنات“ مان سندس وفات جي تاريخ نڪري ٿي.
سنڌ سائنس سوسائٽيءَ جي سهڪار هيٺ ڊاڪٽر صاحب، سالن تائين ”سائنس“ مخزن ڪڍندو رهيو.
سنگاپور ويندي ويندي سنڌي ٻوليءَ ۾ سفرنامن جي صنف کي ترقيءَ جون منزلون طئه ڪرائي عروج تي رسائڻ وارن ۾ الطاف شيخ سڀ کان اڳڀرو آهي.
ھن پنھنجي ڪيريئر جو آغاز لنڊن کان ڪيو ۽ سندس پيشورانہ ڪاٿڪ ڊانس جو سفر 14 سالن جي عمر ۾ شروع ٿيو ۽ 30 سال جاري رهيو
تمام وڏي تجارتي بحريه جنهن تي توپون لڳائي ڪري انھن کي جنگي بحريه ۾ تبديل ڪري سگهجي پيو۔
پوءِ اهي ڌڪن پٺيان ڌڪا ھڻندا ويندا آهن، ڳجھارت ڏيڻ وارو ڪنڌ پيو لوڏائيندو ۽ چوندو: اڃا بچي، اڃا گٿو آھين، اڃا جيئري آھي، تان جو ڪنھن سگھڙ جو پورو ڌڪ وڃي لڳندو: جواب صحيح ھوندو تھ ڏيندڙ چوندو ”ويئي“ ۽ پوءِ سگھڙ ڳجھارت ڀڃي ٻڌائيندو.
قاضي اسلم هن وقت ڪاوش جو چيف -ايڊيٽر- آهي.
پاڻ عباسي خاندان جا چشم و چراغ هئا.
ڊاڪٽر ارنيسٽ مئڪي، آرڪيالاجي جي تجربي ۽ علم جي آڌار تي ڇهن سالن جي عرصي تائين پنهنجي گهر واري ڊوروٿي جي ساٿ ۽ سهڪار سان موهن جي دڙي تي ڪم ڪيو.
ملازمت کان علاوه طب سان گهري لڳاءَ سبب شڪارپور جي مشهور قابل حڪيمن مان ليکيو ويندو هو.
’جمالي‘ ۾ ڪيترن شاعرن وقت به وقت نيون ڳالهيون به شامل پئي ڪيون آهن، جھڙوڪ ’جيڪو سکر واريءَ پل تي، ھو جمالو‘ وغيره وغيره.
اها ڳيري اڪثر ڪري گھرن جي ڇت، ورانڊن ۽ رستن تي نظر ايندي آهي.
جينت ريلواڻيءَ سنڌي، هندي ۽ گجراتيءَ ۾ ستر کن ڪتاب لکيا ۽ ڇپايا آهن، جن مان 46 گجراتيءَ ۾، 20 سنڌيءَ ۾ ۽ 7 هنديءَ ۾ آهن.
جديد غزل جو وڏو شاعر آهي .
فرائيڊ نفسيات جي علم ۾ تمام اوچو مقام رکي ٿو، کيس نفسيات جو ابو سڏيو ويندو آهي.
هي پکي چترال ۽ گلگت واري پاسي گهڻو ڏٺو وڃي ٿو.
سندس لفظ وڏو وزن رکي ٿو،انڪري نه رڳو روزانه ڊان ۽ ٻيون انگريزي اخبارون، سندس مضمون شايع ڪنديون رهنديون آهن، پر، B.B.C.
اهو اڌمو جيڪو ڪنهن به ٺاهه ٺوهه يا مصلحت آميزيءَ کان پاڪ آهي.
ان حوالي سان بين الاقوامي لاڳاپن ۾ اڳوڻي سوويت يونين ۽ يونائٽيڊ اسٽيٽس جي رياستي/ حڪومتي سربراهن جي هڪٻئي سان وقت بوقت ٿيندڙ ملاقاتن خاص طور تي مشهوري ماڻي.
اصطلاحي معنيٰ ”مطلق العنان“ آهي، جيڪي ڪجهه چاهي سو ڪري ۽ خدمت سببان معاف ٿئي ۽ نون پشتن تائين جيڪو قصور هن کان صادر ٿيو هجي سو پڻ معاف آهي.
اڇو ڪارو سنگمرمر اٽڪ ۾ ڪالا چٽا،جي پھاڙن مان ملندو آهي.
ٿر- ۾ رهندڙ ميگهواڙن جي هڪ ذات. لاڙڪاڻي طرف -اوڍاڻا- مسلمان به آهن.
پاند ۾ پائي ويو، ڪيني وارو ڪينيڪي.
ھن جي شاگردن جي ھڪ وڏي تعداد اعليٰ عدالتي عھدن تي فائز رھي۔
Ratigan) ) جي گڏيل ملڪيت هئي ۽ موجوده صديءَ ۾ به جاري رهي، ڪرنل ڪوري 1902ع ۾ مرڻ تائين اها اخبار نهايت ڪاميابي سان هلائي، جنهن ڪري کيس ڪراچي جي جديد اخبار نويسيءَ جو باني سڏيو ويندو آهي.
امير حسن پاپ ميوزڪ به ڳائيندو آهي.
يا اهڙا ٻيا ٻالڪپڻي ۾ پڙهيل انيڪ نظم، حافظي جي Box ۾ اڄ به محفوظ آهن، جڏهن به ڪو ماڻهو چاهي ته ان کي کولي پڙهي سگهي ٿو.
انھن ٽائيلن کي خاص قسم جي ڏامر ذريعي نرم گديءَ سان چنبڙايو ويندو آھي ۽ آخري حصي يا ڪنڊن وارن چؤنڪن کي ڪوڪن ذريعي قابو ڪيو ويندو آھي.
پيروز جو پٽ سُکيو، تنهن جو پٽ نِندو، نندو ۽ ناڙي، جن جون ماهيون ”کر پڏان“ ۾ آهن، سي براهماڻي ٻُرن جا وڏا آهن.
ھو 23 سال مسلسل جنگ جي لاءِ ڪالم لکندا رھيا۔
نيشنل پيپلز پارٽي (اين پي پي)
ڪجھہ پاڻي درڇاڻجِي اونهائيءَ ۾ هليو ويندو آهي، جتي اهو جرگاهن Aquifers (پاڻيءَ سان تَر ٿيل زير زمين سطح) کي ڀري ٿو، جيڪي تازي پاڻيءَ کي تمام وڏي مقدار ۾ ۽ تمام ڊگھي عرصي لاءِ سانڍي سگھن ٿا.
مرڻ کان پهريون والٽئر جي دل ۾ هڪ دفعو وري فرانس کي ڏسڻ جي خواهش پيدا ٿي.
مير مقبول خان.
ھن ملڪ جي تھذيب منفرد آھي جنھن جو بنياد ٻڌازم آھي جنھن جو روحاني پيشوا زبدرنگ رنپوچي آھي.
1956ع ۾ ڪراچيءَ مان اولهه -پاڪستان- جي اسيمبليءَ جو ميمبر ۽ 1962ع ۾ قومي اسيمبليءَ جو ميمبر چونڊيو.
غلام محمد شاه واڻيءَ جي رسالي شايع ٿيڻ کان پوءِ هندوستان مان ڪلياڻ بول چند آڏواڻيءَ جو رسالو شايع ٿيو.
بورڊ آف انٽرميڊيئيٽ ائنڊ سيڪنڊري ايڊيوڪيشن حيدرآباد طرفان، ڇاپو پهريون، اسلاميه پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1962ع ۾ ڇاپيو ويو.
سندس والد جو نالو ميان صلاح الدين ۽ ڏاڏي جو نالو صاحب ڏنو هو.
پوءِ اهي قطار جي اٺن جي گوڏين ۾ گهنگهرو ٻڌي ڇڏيندا هئا، ۽ ڳچيءَ ۾ چڙا يا گهنڊ ٻڌندا هئا، جنهن جو مطلب هي هوندو هو ته جي ڪو اٺ قطار مان ڇڄي وڃي، ته چڙي ۽ گهنگهرن جي آواز تي خبر پئجي وڃي، ۽ کيس ڳولي لهجي پر جي اٺ قطار ۾ هلن ته سندن گهنگهرو ۽ چڙا هڪ قسم جو تال ۽ موسيقي پيدا ڪندا آهن.
درويش حاجي محمد اسماعيل نظاماڻي اوڻويهين صدي ۾ لاڙ جو هڪ مجذوب صفت صوفي درويش ٿي گذريو آهي.
جڏھن اھي بزرگ ان جاء تان پنھنجو چلو ختم ڪري روانا ٿيا تڏھن تبرڪ طور ان جاء کي چڱو سمجھي مٿس ”ستين جو آستان“ نالو پيو يعني ستن ماڻھن جي رھڻ جي جاء.
گهاٽي آباديءَ وارا شهر به آهن ته آثار قديمه جا دڙا، ڀڙا، ڪوٽ ۽ قلعا به آهن.
هيءُ ڪتاب محمد اسماعيل عرساڻيءَ جو لکيل آهي.
ــــــــــ حيدرآباد، سنڌ؛ سرهه ڪتاب.
زباني بيان ڪندڙ، روايت ڪندڙ.
اھو لفظ نالي ۾ وڻ جي پن جي بناوٽ کي ڏسي ڪري وڌو ويو.
لڏپلاڻ جو سبب ملڪي سماجي ابتري ھئي.
آئوٽرام 8 فيبروري 1843ع تي اچي گدو بندر حيدرآباد واري ريزيڊنسيءَ ۾ پهتو ۽ ڳالهيون ڪري 12 فيبروري 1843ع تي ميرن کان سنڌ جي حڪمرانيءَ وارا حصا انگريزن حوالي ڪرڻ واري ذلت آميز ٺاهه تي صحيحون ورتائين.
ڊينور ٽاؤن شپ، رچلينڊ ڪاؤنٽي، الينوائي
ڀنڀور ۽ ديبل سنڌ جي پراڻن دڙن ۽ شهرن جي لاءِ تحقيق ۽ کوجنا جو سلسلو صدين کان جاري آهي ۽ جاري رهندو.
پاڪستان جي پرڏيهي پاليسيءَ جو بنيادي نڪتو اهو رهيو آهي ته سڀ قومون برابر آهن ۽ هر قوم کي آزاد رهڻ جو حق حاصل آهي.
ساڳيو مصنف اڳتي ھلي لکي ٿو: ”جڏھن برھمڻ آباد جو قلعو ھٿ آيو (مراد جيسين پُٽ ڏاھر کي ھٿ آيو) تڏھن ڏاھر جي زال لاڏي، جا ڏاھر جي قتل ٿيڻ کان پوءِ ڏاھر جي پُٽ سان برھمڻ آباد ۾ (جنگ لاءِ تيار ٿي) بيٺي.
ملهه جي مقابلي کي ”مل يُڌ“ چوندا هئا، -جن- ۾ کترين جو هڪ طبقو مهارت حاصل ڪندو هو.
اهو عمل ان ڪري ٿئي ٿـو ته جڏهن روشني ڪـنهن شيشي يا پاڻيءَ وغيره مـان نــڪري ٻئي ڪنهن شيءِ ڏانهن وڃي ٿي ته انهن شعاعن جو رخ تبديل ٿي وڃي ٿو.
10 مئي – ميرٺ جي فوجي ڇاؤڻي سان ھندوستان جي پھرين جنگ آزادي جو آغاز ٿيو.
پيدائش: انگلستان ۾ ٿيندو آهي.
هنن جا سڀ قبيلا، امير ايڪوتمر جو اولاد سي، ارغون خان بن ابقا خان بن هلاڪو خان بن تولي خان بن چنگيز خان جي نسب مان آهن.
دارا اعظم سنڌ مان ڪيترائي نوجوان ايراني لشڪر ۾ ڀرتي ڪيا.
1935ع ڌاري نوانگر ۾ آل انڊيا ميمڻ ڪانفرنس جي صدارت ڪيائين.
ھن پسٽل ۾ پاڻمرادو ڇٽي پوڻ يا گولي ھلائڻ وقت فائر نہ ٿيڻ کي روڪڻ لاءِ حفاظتي سسٽم رکيو ويو آهي جنھن م ٽرگر واري سيفٽي، فائرنگ پن سيفٽي، ڊيڪاڪنڪ انڊيڪيٽر ۽ چيمبر انڊيڪيٽر شامل آهن.
آءٌ پنهنجي تقرير ختم ڪرڻ کان اڳ هڪ اتفاقي واقعي جو هتي ذڪر ڪندس.
مائڪروڪمپيوٽرس (پرسنل ڪمپيوٽرس) ۾ ٻن قسم جون اسٽوريج ڊوائيسز هونديون آهن.
شاھ عقيق کي سھروردیو ولي جي طور تي ياد ڪيو ويندو آھي.
هن قصي ۾قوم پرستيءَ واري رجحان کي بيان ڪيو ويندو آهي ۽ دودي سومري کي سنڌي سورمي طور بيان ڪيو ويندو آهي.
هو ٻارهن سال گهميو ڦريو.
ان ڪري اهڙو سامان تيار ڪيائون، جنهن سان آتش بازي هڪ مستقل وندر يا راند جي صورت اختيار ڪري ورتي، چين ۾ وڏن وڏن ميلن ۽ ڏينهن تي آتشبازيءَ جا مظاهرا ڪيا ويندا هئا.
فقير هدايت علي نجفي ”تارڪ“ وطن عزيز جي نامياري شاعرن ۾، فقير هدايت علي نجفي ”تارڪ“ ولد تراب علي تونيو جو نالو شامل آهي.
انگريزي ۽ ٻين ٻولين ۾ انيڪ ليکڪن جا ان قسم جا ادبي مجموعا نڪرندا رهندا آهن.
اُن کانپوءِ صرف ٻن مهينن بعد، ساڳئي ئي سال ۾ ٽيون ڇاپو ساڳئي طريقي سان شايع ڪرايو ويو.
کيس راڳ جي به سٺي ڄاڻ هئي.
(2) (فريدا) ديک ڪپاهي جو ٿيا جو سر ٿيا تِلانُ
هن پيماني ۾ انگن اکرن حاصل ڪرڻ لاءِ هر درجي لاءِ وقت مقرر ڪيو ويندو آهي يعني هر درجي لاءِ عمر يا وقت مقرر هوندو آهي.
روين مان اهي سوچون ۽ رواج ۽ روايتون ڪڍي ڇڏيون جيڪي ماضي ۾ کڻي ٺيڪ هيون پر موجوده دور ۾ موزون ڪونهن.
هن گيت جون ٻه روايتون مليون آهن، جيڪي هيٺ ڏجن ٿيون.
تحتاني حرف
مان تنهنجي خواهش جي خلاف وڙهندس.
پال گارب جو چوڻ آهي تہ جيستائين دم جي سبب جي ڄاڻ نہ ٿي پئي تيستائين دم کي ڦھلجڻ کان به روڪي نہ ٿو سگهجي.
هن بحث جي آخر ۾ ڪافي جي موضوع جي وسعت بابت محترمه رشيده شيخ جي راءِ به هڪ نئين ڳالهه ڏانهن اشارو ٿي ڪري، سا به پيش ڪندا هلون ته جيئن اسان کي هن بحث ۾ ڪا راءِ قائم ڪرڻ ۾ سهولت ٿئي.
خاصيت: هن کي چيري وڇون يا نانگ جي ڏنگ تي ٻڌجي ته زهر کي مٿي چڙهڻ نه ڏيندو.
پارليامينٽ جو نالو چي ٽشانگ آھي.
هي ٻيٽ جنهن کي ڪنهن زماني ۾ ٽئپروبين (Taprobane) پڻ چوندا هُئا، هندستان جي ڏکڻ ۾ آهي، جنهن جي ايراضي پنجويهه هزار کن چورس ميل آهي.
سياست ۾ سائين جي.
لڳ جي مند ۾ عام طور تي نر پکين جا کنڀ شوخ ۽ رنگين ٿي ويندا آهن.
خصائص علي
ايتري ۾ پاڙي مان ھڪ عورت جيڪا رن زال ھئي، روئندي آئي ۽ بابا کي فرياد ڪيائين تہ ھن جي سڪيلڌي پٽ کي ڌاڙيلن اغوا ڪري ورتو آھي ۽ مقرر رقم ادا ڪرڻ جو چيو آھي.
سندس پٽ سيد مير محمد سندس جانشين ٿيو.
انهن ۾ -اسماعيل شاهه بخاري- به هڪ هو.
ارادو هوس ته اهو ڪاليج سکر ضلعي ۾ رُڪ اسٽيشن جي قريب قائم ڪيو وڃي.
سندس ڪيس جي پيروي نامور بئريسٽر محمد علي جناح ڪئي.
فسطائيت، هڪ فاشسٽ تحريڪ هئي، جيڪا سياسي ۽ سماجي مقصد رکندي هئي، ان جا مقصد عورتن ۽ مردن لاءِ هڪ جهڙا حق ۽ حڪومتي طاقت هئا.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1929ع ۾ ڇپيو.
سنڌ جو هي فنڪار، غلام مصطفيٰ ابڙو شاھپورچاڪر ۾ پيدا ٿيو، 12 - 13 سالن جي عمر ۾ سنڌ جي قديمي ساز گھڙي (گھاگھر) وڄائڻ ۾ تمام گھڻي مھارت حاصل ڪئي.
هن سنڌ ۾ مهاتما گانڌيءَ جي ”عدم تعاون تحريڪ“ جي حمايت ۾ به زوردار ڪم ڪيو.
لوهه جو گهڻو ذخيرو مڪڙوال ۽ ڪالاباغ واري علائقي ۾ آهي.
آب گم فارسي ٻولي جو لفظ آهي جنهن جو مطلب آهي پاڻي گم ٿي ويو۔
اسان کي رڳو ان ڳالهه تي مطمئن ٿي وڃڻ گهرجي ته ڪو احساس جيڪو اصل ۾ جنسي آهي، انهن شين تي ڦهلجي سگهي ٿو جن جو محبت سان ڪو تعلق ڪونهي.
ان کانپوءِ هو سڄي سنڌ ۾ عيسائيت جي پرچار کي لڳي ويو ۽ ايتري قدر جو ”هڪ حيدرآبادي“ جي نالي سان ”قرآن جو بنياد“ جي نالي سان هڪ ڪتاب ترجمو ڪيو، انهيءَ ڪتاب جو دليلن سان جواب حڪيم فتح محمد سيوهاڻي ”فتح محمدي“ ۽ ”فتح الهادي“ نالي ڪتاب لکي ڏنو.
آءُ ڪانگا ڪر ڳالھ ڪتاب فقير دريا خان ڪنڊڙي واري جي ڪلام جو مجموعو آھي.
هن دڙي جي هيٺان ڪِيڻ وهائيندي ٽي پراڻا کوهه هٿ آيا آهن.
اتهاسن واري زماني ۾ اهي ٻيئي هنڌ مڌيه ديش وارن جي تابعي هئا.
ڄام نندو ساموئيءَ کان ٽي ميل پري هڪڙي ڪشادي ميدان ۾ ٺٽي جو پايو وڌو ۽ ان کي سنه 900هه ۾ پنهنجو تختگاه مقرر ڪيو.
آدم جي چوٽي
ڊيزرٽ ڪولر جا ڪارخانا ڪراچي، لاهور، گجرات ۽ گجرانوالا ۾ آهن.
فالـج، لقوي، سنڌن جي سور، نقرس ۽ عضون جي ڏڪڻيءَ لاءِ موافق آهي.
سندس هڻڪار ۽ پيشاب ان جي علامت آهي.
دل سڪڻي شاعر استاد بخاري
اڪثر ڪري ھي ڊراما ٽن ائڪٽن تي مبني هوندا آهن.
اڪثر ڪري ناولن جا ھيرو گھڻ رخا ڪردار ھوندا اھن.
هنن ٻارن جي ڄاڻ لاءِ سهڻيءَ سٽاءَ ۾ شين بابت سموري بنيادي معلومات فراهم ڪري ڇڏي آهي.
ھي ھڪ ڦيرو تقريبا ساڍا ٻائيتاليھ ڪلاڪن ۾ پورو ڪندو آھي.
آدتيا : Aditya ھندن جي ويدن ۽ پراڻن مطابق آدتيا ھڪ ديوتا جو نالو آھي جيڪو آدتي ديوي جي اولاد مان آھي.
شروعات ۾ حيدرآباد جي نو ودياليه اسڪول ۾ ماستر ٿيو.
تمام وڏو ۽ اڇي رنگ جو ٿئي ٿو.
فقير صاحب پنجونجاه کان وڌيڪ تصنيفات ڇڏيون آهن.
جڏھن سج افق طرف ھيٺ لھي ايندو آهي تہ سج جي روشني اسان تائين پھچندي فضا جي نسبتن گھڻي حصي مان گذري چڪي ھوندي آھي جنھن حصي ۾ روشني جا نيرا ڪرڻا پھرين کان وڌيڪ ڦھلجي چڪا ھوندا آھن جنھن ڪري روشني جي ڳاڙھن ۽ نارنگي ڪرڻن کي اسان تائين پھچڻ جو دڳ ملي ويندو آھي ان ڪري ان وقت آسمان ڳاڙھو يا نارنگي نظر ايندو آھي
ڄامشورو ٿرمل پاور اسٽيشن
هن سنڌي ادبي سنگت جي شاخ نوان -جتوئي- جو الحاق 1983ع ۾ ڪرايو ۽ اڄ تائين سنگت جي ميدان -تان- ڪيترائي ڪتاب ڇپرايا، جنهن ۾ صوفي سيد علي گوهر شاهه جو ڪتاب ”گوهر شاهه جو گيان“ ۽ نوجوان شاعر نماڻي سنڌيءَ جو ”ستارن مجهول“ به شامل آهن.
هي ڪتاب امير خاني سيد ميرڪ يوسف ”تاريخ مظهر شاهجهاني“ جي نالي سان لکيو.
ــــــــــــــ خيرپور: محڪمه اطلاعات اولهه پاڪستان.
ڏکڻ کان مٿي پھچڻ لاء جيڪا ديوار آھي ان جي ٻنھي پاسن کان خوبصورت صحرا ٺھيل آھن جيڪي ڏينھن جي آرام جي لاء ڪتب ايندا ھئا، اھڙي طرح اتر جي طرف کان اوڀر ۽ اولھ جي ڪنڊن تي ٻه حجرا آھن جن جو رخ درياء طرف آھي، جيڪي صبح شام درياء جي نظاري ڪرڻ لاء نشيمن جو ڪم ڏيندا ھئا.
هيءُ خاندان اصل آغا خاني خواجن مان هو، جنهن بعد ۾ آغاخاني فرقو ڇڏي اثناعشري فرقي ۾ شموليت اختيار ڪئي.
ڇاپو پهريون، مدينه دارالاشاعت آئوٽرام روڊ ڪراچيءَ وارن سال 1959ع ۾ شايع ڪيو.
سليمان وساڻ جو بلاگ
ٻارن تي لکڻ لاءِ ضروري آهي ته شاعر، ٻارن جي کيڏڻ، رسڻ پرچڻ، خوشيءَ ۽ غم وارين سمورين ڪيفيتن کان نه رڳو واقف هجي پر پاڻ به اهي ڪيفيتون ورتائي سگهي.
ميان فوراً ئي هڪ خدمتگار کي موڪلي راجا ليکيءَ کي گهرايو.
ابتدا ۾ هڪ مدرسي ۾ تفسير، قرآن جو معلم ٿيو.
”حسرت موهاني ميموريل سوسائٽيءَ“ جو تاحيات صدر هو.
اصل ۾ درس نظامي جو مقصد عالم پيدا ڪرڻ نه پر ماڻهن کي ان دور جي سياسي ۽ سماجي حالتن مطابق ان حد تائين پڙهائڻ هيو ته جيئن اهي حڪمرانن جي مدد ڪن.
هي ميوو، جنهن کي انگريزيءَ ۾ پاپا ۽ هندستاني ۾ پپيتا چوندا آهن، سو جيتوڻيڪ اصل ڏکڻ آمريڪا ۽ ويسٽ انڊيز جو آهي، تڏهن به هن ملڪ ۾ اهڙو عام ٿي ويو آهي جو شمار ۾ ڏيهي ميوو اچي ٿو.
خدا جيڪڏهن روشني نه ڏي ته ڪنهن ٻئي هنڌان ڪنهن کي روشني ملڻ واري ناهي.
هنن ۾ مائڪرو پروسيسر استعمال ٿيڻ جي ڪري هنن کي مائڪرو ڪمپيوٽر به چيو وڃي ٿو.
ان مان واضح ٿو ٿئي ته اتي، ايامن کان، ڪي لوهه جا وڏا ڪارخانا هئا.
ان جي برعڪس(اُڀتڙ) ھندستان جي آبادي جو بس 3 سيڪڙو ئي پنجابي ڄاڻي ٿو۔
نوناريءَ جا بيت به ڀلا، پر ساوڻ سان لڳي ڪونه!.
هي ڪتاب ناليواري محقق پروفيسر علي مرتضيٰ ڌاريجي جو لکيل آهي.
اڱارو = هن ڏينهن جو نالو سنسڪرت لفظ انگارڪ مان ورتو ويو آهي جنهن جون معنائون آهن.
ادريس -جتوئي- ڪيترن ئي سيمينارن، ورڪشاپن، ڪانفرنسن ۾ شرڪت ڪري تحقيقي مقالا پڻ پيش ڪيا آهن.
ميرپور ماٿيلو تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي گهوٽڪي جو هڪ تعلقو آهي.
وڏي لفظ جي ننڍي شڪل.
05 ــ 1204ع ۾ سلطان علاؤ الدين مغلن کي ڪچلڻ واسطي پنهنجي تجربيڪار سپه سالار ملڪ غازي تغلق کي ڏهه هزار سوارن سان ديبالپور تي مقرر ڪيو ۽ ملتان، اچ ۽ سنڌ جو سڄو علائقو سندس هٿ هيٺ ڏئي ڇڏيو.
ڳاڙھي رنگ جون لھرون سڀ کان ڊگھيون ھجڻ ڪري ان جا لھري وڪڙ ھلڪا ھوندا آھن ۽ نيري رنگ جون لھرون سڀ کان ننڍيون ھجڻ جي ڪري ان جا لھري وڪڙ وڏا ھوندا آھن.
گهوٽ پاران -اڳٺ-، سڳيون، رومال وغيره، هڪ -ٽوال- ۾ -ٽاڪي- ڏين، جنهن کي ’-بازار-‘ ڪوٺين. -اڳٺ- گهريلو صنعت طور ناڻي ڪمائڻ لاءِ پڻ عورتون توڙي مرد واندڪائيءَ ۾ گهر ۾ ويهي ٺاهين ۽ پوءِ ڳوٺن ۽ شهرن ۾ دڪاندارن کي اُهي پڄايو ڏين.
مرزاقليچ بيگ پڇاڙي ۾ پنهنجي سليس لکڻي اڀوڳائي ۽ الوڻائي جي حد تي آڻي ڇڏي هئي.
غير ذميدار رياست(انگريزي: Rogue State)، پارتاھ رياست يا روگ اسٽيٽ مان مراد اھا آهي ته ڪو ملڪ جڏهن بين الاقوامي برادريءَ کان ڪٽجي پنهنجي پاليسين ۽ روين ۾ بين الاقوامي قانون کي ڪا به اهميت نه ڏيندو آهي ته ان ملڪ کي ”روگ يا پارئاهه“ رياست سڏيو وڃي ٿو.
اڃا به پھرئين شرط مڃڻ ۾ ڪنھن قدر مصلحت ھئي، پر ٻيو شرط ته تمام ڏکيو ھو.
مسدس واري گهاڙيٽي ۾ طويل نظم ٿين ٿا.
هن خطي جي خوشحالي ٻين قومن، قبيلن کي هرکائيندي رهي آهي.
اهي چڱيون ٿينديون آهن.
هن خواجه ايلغار نالي هڪ ڳوٺ ۾ 8 اپريل 1336ع تي جنم ورتو، جو هاڻي ”مولود خاني“ جي نالي سان مشهور آهي.
موٽ ۾ چوندا آهن؛ ”جيئن هالا ۽ ڀينءَ“.
ائين اڪثر فيصلا دور انديشي بنا سطحي ڪندا رهون ٿا.
زمين جي مٿان ظاھري گنبذ، جيڪو فلڪي نظام ۽ ھوا جي گولي جي حادثن جو پس منظر آھي.
اسحاق سميجو- 18 مارچ 1975ع تي ضلعي دادوءَ جي ڳوٺ فضل پور ۾ جاڙو خان جي گهر ۾ ڄائو.
جنهن ۾ سڀ کان وڏو سلسلو ٿيسلي ۽ مسيڊونيا جي سرحد تي آهي، جيڪو اوسا -جبل- ڪري الڳ ٿلڳ نظر اچي ٿو.
هن پهاڪي جو مطلب آهي ته، غريب ۽ هيڻا ماڻهو سدائين محتاج ۽ ٻين جي هٿ وس رهيا آهن، انهن کي ٻين جي ڪاڻ ڪڍڻي پوي ٿي.
انھن شڪارين کي آھيڙي چوندا آھن.
جتان واپس ٿيڻ کان پوءِ هن ڪجھه وقت لبيا ۾ ڊاڪٽر طور ڪم ڪيو.
هي موسيقيءَ جو ستارو فنڪار آخر تائين خوددار رهيو.
ٿورو ماضيءَ ۾ جهاتي پايون ٿا ته نواب ولي محمد اسٽيشن بس اسٽاپ تي ٺاري چانڊيي نالي شخص هر ايندڙ ويندڙ مسافر کي پاڻي پياريندو هو ۽ کوڙ سارا ماڻهو سندس مفت پڪوڙا کائيندا هئا.
47 ـــــ سچل جو ڪلام عرف عاشقي الهام.
اهو سال ۾ ٻه ڀيرا ڦر ڪري ٿو.
شاهه عبداللطيف ڀٽائيءَ جي ڪلام ۾ سسئيءَ جي داستان جو هڪ سُر آهي، جيڪو راڳ جي ماهيت ۽ تاثير سان تعلق رکي ٿو.
تصوف هن جي زندگيءَ تي گهرو اثر ڇڏيو ۽ ان دوران هن شيخ محمد عطار جو خوب مطالعو ڪيو.
نظريا سياست کان وٺي ادب تائين مروج آهن.
ڪجهه مؤرخن کيس غاصب سڏيو آهي.
اُنھن جو قبرستان به ڌار آھي، جو ٻيا ھنن جي مخالف آھن.
مثلاً مهاڀارت واري زماني ۾ سري ڪرشن ڪيترا هزار جادوُ ونسي، مٿرا مان ساڻ وٺي، دوارڪا ڏي وڃي رهيو.
ھر ڳوٺ اندر دستڪاري ۽ ذراعت گڏيل موجود ھيون.
يعني عجم راڳ ڪافي نغمي جي آميزش سان ڳايو ويو.
(ج) صرف انهن جنسن جي مٽاسٽا وارا نرخ مستحڪم ليکيا ويندا، جن جي ڪري هڪ ملڪ جي درآمد ڪيل مال تي آيل خرچ ۽ برآمد ڪيل سال مان ڪمائي برابر رهنديون.
احمد ائنڊ برادرس، حيدرآباد پاران هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، 1956ع ۾ ڇپيو.
سڀ فائديمند شيون ٿوري وقت کان پوءِ حسين ٿي وينديون آهن، اوڀر ايشيا جي ماڻهن کي ڳريل مڇي وڻندي آهي، انڪري جو اها واحد غذا آهي.
بابل- جا ماڻهو گهڻن ديوتائن کي مڃيندا هئا.
پريتم آباد
هن ولايت راءِ کي عرض ڪيو ته جيوت راءِ تي ڪا مِهر جي نظر ڪري سندس جيون ۾ تبديلي آڻي، اهڙيءَ طرح ڀاڻس هڪ ڏينهن جيوت کي ولايت راءِ وٽ وٺي آيو، ۽ ائين ولايت راءِ جي صحبت ۽ رهبريءَ ۾ جيوت سنگهه به روحاني منزل جو صاحب بڻجي ويو.
کيس 1936ع ڌاري عليڳڙهه يونيورسٽيءَ جي ڪورٽ جو ميمبر مقرر ڪيو ويو ۽ ساڳئي سال صوبي جي ايگريڪلچر ريسرچ ڪميٽيءَ جو ميمبر مقرر ٿيو.
روزاني امڪان حيدرآباد ۽ ڪراچيءَ مان ڇپجي ٿِي.
ابوالحسن بني صدر
جنهن ۾ رسول اڪرم جي زندگيءَ ۽ سيرت جو ذڪر آهي.
1859ع ڌاري ڪراچي هاربر کان گذريءَ تائينءَ پٽڙي وڇائجي وئي.
سعودي مفتي اعظم عبد القدیر خان کي اسلامي دنیا جو هیرو قرار ڏنو ۽ پاڪستان لاء خام تیل مفت فراهم ڪرڻ جو فرمان جاري ڪيو.
ھن رياست جي گاديءَ جو هنڌ اولمپيا آھي
۽ ھن علائقي جي شکل ھڪ ٽڪنڊي جھڙي آھي، جنھن سبب بين الاقوامي اسٽرٽجڪ اصطلاحتن ۾ ڪرم ايجنسي جي صدر مقام پاراچنار کي طوطي جي چنھنب "Parrots Beak" جي نالي سان سڏيو ويندو آھي۔
پکي زمين تي لهڻ مهل پهرين پير رکندو آهي ۽ پنهنجا پر ۽ پُڇ پئراشوٽ وانگر پکيڙي پنهنجي رفتار گهٽائي ڇڏيندو آهي.
پاڙ جي ويجهو جيترو هوندو اوترو وڌيڪ مٺو ۽ مزيدار ٿئي ٿو.
17 رمضان 695هه (1296ع) تي جڏهن ڪڙهه ۽ مانڪپور جي وچ ۾ گنگا درياءُ جي ڪپ پهتو ته سندس ڀائٽي علاؤ الدين خلجي حملو ڪري ماري وڌو.
اڄ به خطاط خوبصورت نموني قرآن شريف ۽ ٻين ڪتابن جي ڪتابت ڪري داد حاصل ڪندا آهن.
جواهرن، قيمتي ڪپڙن ۽ گهوڙن وڪڻڻ وارا ايندا هئا ته وڌي قيمت ڏيئي کانئن خريد ڪندو هو.
ڪوئيٽا بلوچستان ۾ بادامن جو فصل ڪثرت سان لهندو آهي.
سندس سياسي وابستگي ڪميونسٽ پارٽيءَ سان هئي.
هتي سنڌي ٻولي ڳالهائيندڙ اڪثريت ۾ رهن ٿا.
ٻئي طرف عليڳڙهه مان تازو آيل، غير تجربيڪار نوجوان شاگرد، وڏي قبيلي جي فرد هئڻ جي باوجود مال ۽ ملڪيت ۾ گھٽ، سرڪار جي مخالف جماعت ڪانگريس جو اميدوار هو.
انهيءَ ڪري هن سورة کي سورة ’-انعام-‘ چيو ويو آهي.
گورنمينٽ آف -انڊيا-، پنهنجي رياستن جي لاءِ، جيڪي قاعدا قانون جوڙيندي هئي، اهي ”-انڊيا ائڪٽ-“ جي نالي سان منسوب ٿيندا هئا.
ان جي ڪري اڻويهين صدي عيسويءَ ۾ لاطيني آمريڪا ۾ ’فوجي قومپرستيءَ‘ واري لاڙي کي هٿي ملي ۽ علائقي جي اڪثر ملڪن جي وچ ۾ ڇڪتان ۽ ڦڏن جنم ورتو.
ڪي پهلوان ته انهن ٻن زورن ۾ به ڪولابا ڪڍندا آهن.
سندس شخصيت پنهنجي جامعيت ۽ هم گيريءَ جي اعتبار کان افضل هئي.
لاڙ ريلوي اسٽيشن لاڑ ، ملتان ۾ واقع آهي
جھمٽ مل جو پنجون ڪتاب ’ديسي حساب جو ڪتاب‘ هو، جيڪو تعليم کاتي ڪراچيءَ 1890ع ۾ شايع ڪرايو هو.
پنجابي ادب جون چارئي ڪلاسيڪي رومانوي ڪھاڻيون محبت ڪرڻ وارن جي موت تي ختم ٿين ٿيون۔
ھن ديا آشرم ۾ پرنسيپال طور خدمتون پڻ سرانجام ڏنيون.
روحانيت، تصور پرستي، قوت ۽ ارادي جي آزادي ان جا سورما آهن.
عورت توڙي مرد جي نري واري جاءِ بنهه ڪمزور ۽ نرم هوندي آهي، ان ڪري هي هنڌ ڇڄي پوندو آهي.
ڪن جو چوڻ آهي ته حديقه اهو وڻن وارو -باغ- آهي، جنهن جي چؤڦير ڀت آيل هجي.
27 آڪٽوبر – احتسابي عدالت بينظير ڀٽو خلاف ضمانت نه ٿيڻ جوڳا وارنٽ جاري ڪيا.
سيد لفظ جي معنيٰ آھي سردار ۽ اھو حضرت محمد صه جن جو لقب آھي، جو سندس اولاد کي ڏنو ويو آھي.
خاصيت: هن جي دل ڪاري ڪپڙي ۾ ٻڌي ڳچيءَ ۾ ٻڌئڻ سان ٻيئڙ ۽ ٽيئڙ تپ کي خاص طرح فائدو ڪندي، هن جو رت اک جي ڦلي، کاڌ، خارش ۽ نظر جي واڌاري لاءِ ڪم اچي ٿو.
لغت ۾ فارسيءَ جو لفظ آهي ۽ ٻن لفظن جو مرڪب آهي يعني باد= هوا + شاهه= حاڪم.
اُن جو ڇاپو ٽيون، مدن لال پوڪرداس، مسلم ادبي پريس، حيدرآباد مان 1947ع ۾ ڇپايو.
20 سيپٽمبر – آمريڪي صدر جارج ڊبليو بش، آمريڪي ڪانگريس ۽ عوام سان خطاب دوران ”دهشتگردي خلاف جنگ” جو اعلان ڪيو.
ھن نسخي کي تمراڻي فقير ۽ سندن اولاد سنڀاليندا ھئا.
اميرالمومنين کيس برهمڻ آباد جي حڪومت جو پروانو به جاري ڪري ڏنو ۔
شاهد پرنٽرس، حيدرآباد.
ان کان پوءِ سنڌ ۾ ايرانين جو اچڻ وڌي ويو.
سنڌ ۾ جيڪوبه ڪن ڪچري جهڙو ڪلام، جو شاهه جي نالي ڳائيندا آهن يا جيڪي بيت مسخرا مجلسن ۾ راند وجهندي چوندا ويندا آهن وغيره، سي به سڀ سواءِ ڪنهن تميز جي منجهس ٿو ڦيا ويا آهن.
ھن ڳوٺ ۾ صحت جون سھولتون پڻ آھن.
جعفر برمڪيءَ، ان کان پوءِ، هن هندستان ويد کي پيش ڪيو ۽ سندس علاج جو مشورو ڏنو.
ڻ جي لاء آيو۔
ڪيترن ڪاغذي قانونن ۽ مارشل لا ضابطن جي جاري ٿيڻ جي باوجود اڄ سوڌو ھاري ڀاڻ، ٻِج، ڇيڙ ۽ وڏيرن جو گھرو ڪم ڪار لازمي طرح ڪن ٿا.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ صفحا 59 آهن ۽ قيمت 6 -آنا- ڄاڻايل آهي.
هي ول جهڙو ننڍو ٻوڙو آهي.
وڍڻ کانپوءِ اندران ڏاڍو وڻندڙ شڪل جو ڏسبو آهي، واڱڻائي رنگ جي ڳر واري گدري وانگي هوندو آهي.
هن ۾ ڪنڊا ٿا ٿين ۽ ڦرين ۾ ٻج جهلي ٿو، جنهن کي پلڙا يا پاپڙ ۽ ٻج کي چيچڪا چون ٿا.
هن سئنيما جي نالي سان اڄ به لاڙڪاڻي شهر ۾ ”ايمپائر روڊ“مشهور آهي.
ھڪ مين سيٽلائيٽ ٻيو انر سيٽلائيٽ.
حملي ۾ ٻھ پوليس اھلڪار، بھ شھري جيڪي ويزا جي معلومات لاءِ اتي موجود ھئا ۽ ٽي حملو آور مارجي ويا.
هن جي پرن جي پکيڙ 57 سينٽي ميٽرن کان 64 سينٽي ميٽرن تائين هوندي آهي.
هتي جا ماڻهو انهيءَ کي ولايتي ٻٻر ڪري چوندا آهن.
مقامي ماحول ۾ هري مري ويندڙ ٻاهريان پکي ڪي شوقين ماڻهو ٻاهران آڻي اُنهن کي گهرن يا فارمن ۽ تلائن تي رکندا آهن.
بيبي عاعشه به حضرت عثمان جي قتل جي قصاص جي گُهر ڪئي.
هن ڍنڍ ۾ مڇيءَ جو شڪار ٿيندو آهي.
توانائيءَ جي پيداوار ۾ ڪوئلو به اهم ڪردار ادا ڪري ٿو.
ڪڏھن ڪڏھن فعل ٻنھي کان بلڪل علحده بہ ھوندو آھي.
سندس -باري- ۾ مشهور آهي ته هو -اسماعيلي- فرقي سان واسطو رکندو هو.
فل جي ٿيسز جمع ڪرائي، پر اوچتي حادثي سبب سندس ارادو مڪمل نه ٿي سگهيو.
چنيسر کيس پئسي ۽ سنڱ جي لالچ ڏيئي سنڌ تي چاڙھي آيو.
هيٺيان بيت، نموني لاءِ سندس ديوان مان ڏجن ٿا: بلبل از گل بگذرد گر در چمن بيند مرا، بُت پرستي کي گند گر برهمن بيند مرا!
بادشاهي حڪم موجب، پيءُ کان پوءِ خودمختيار ٿي تخت تي ويٺو.
بدقسمتي سان سنڌي ٻوليءَ لاءِ ڪنهن به حڪومتي اداري يا درسگاه وغيره ڪڏهن اهڙي ڪوشش ڪانه ورتي.
سنڌ جو هي عرب سياح پنهنجي -ٿوري- احوال ۾ سنڌ بابت گهڻيون ڳالهيون ڪري ويو آهي، -جن- ۾ اسان جي -تاريخ- جو چڱو مواد موجود آهي.
ھي ندي خنجراب ۽ ڪلڪ Kilik جي سنگم سان ٺھي ٿو جن ۾ پاڻي برفاني گليشيئرن مان اچي ٿو .
سندس اکر ڏاڍا سهڻا هوندا هئا.
تنظيم جي بيان مطابق “هي مسلمانن جو گڏيل آواز آهي“ جيڪا مسلمانن جي حقن انهن جي خواهشن جو تحفظ ڪندي.
131 ــــ سوانح لعل شهباز قلندر./ ترجمو؛ گل محمد سولنگي.ـــــــــــ حيدرآباد؛ صداقت بوڪ ڊيپو.
مراد ڪهيري وارا، ڪهيري فقير گهر سڏبا هئا ۽ هن وقت به ڪهيري فقير سڏبا آهن، ڪڇي تي قبضي بعدمراد حڪم ڪيو ته جيڪو به ”جوئر جو سِٽو “ چوري ڪپيندو ته ان جي سزا ۾ ان چور جو سِر ڪپبو، انهيءَ غير مناسب حڪم تي سردار رحيم خان کوسي اعتراض ڪيو، ته قحط جي صورت ۾ انهيءَ قسم جو فيصلو ظالمانه چئبو، مراد سان مهاڏو اٽڪايائين، مراد ڪهيري سندس انهيءَ جرئت مندانه قدم کان ڏاڍو متاثر ٿيو ۽ حڪم واپس ورتائين ۽ سردار رحيم خان کوسو کي خلعت طور پڳ ٻڌائين ۽ چيائين ته ”هي منهنجي پڳ دعا جي پڳ آهي“ جيڪو هن سان کڙاند ڪندو اهو نه هوندو، انهيءَ رحيم خان جي قبر اڄ به ”چکڙا“ ريلوي اسٽيشن سامهون نشان بر آهي، معصوم شاهه جي مناري جي سرن جهڙي سنهي سرن سان سندس قبر پخته ٿيل آهي.
حجم
وريل فقير به -الله- ڏني فقير کان متاثر ٿيو ۽ درويش -الله- ڏني کي پنھنجو مرشد تسليم ڪيائين. -ان- بعد محفلون منعقد ٿيڻ لڳيون ۽ اوري پري جا ڪيئي فقير، صوفي، سالڪ، راڳي ۽ ڳائڻا وقت بوقت فقير سان ملڻ ۽ وحدت جي واٽ پڇڻ لاءِ پيا ايندا ھئا، -ان- کان علاوه وقت جا مشھور گويا به وٽس ايندا ھئا.
شھر اسر نديءَ جي ڪناري تي بويريا جي الپس جبل جي اتر طرف واقع آهي.
سندن جو اصل نالو ته عبدالوھاب ھيو، پر سندن جي صاف گوئي کي ڏسي ڪري ماڻھو کين سچل يعنی سچ ڳالھائڻ وارو چوڻ لڳا، پوءِ انھن جي شاعري جا شعلا ڏسي ڪري کين سرمست به چيو ويو.
ان تان اُما ديويءَ پنهنجي مڙس جي بي عزتي برداشت ڪري نه سگهي ۽ هن پاڻ کي يگيه جي -اگني- ڪنڊ ۾ -ٽپو- ڏئي ساڙي ماريو.
پَرسياوشان هڪڙو فرن جو قسم آهي، جو وارن جهڙو ٿو ٿئي.
هن اسيمبلي پنهنجي افتتاحي اجلاس ۾ اولهه پاڪستان جي صوبن جي حيثيت ختم ڪري ون يونٽ ٺاهيو، ون يونٽ جو مقصد اوڀر پاڪستان (بنگال) جي اڪثريت کي ختم ڪري اولهه پاڪستان جي برابر ڪيو ويو.
اها بيماري هڪ خاص وائرس سان پکڙبي آهي. -ان- جا داڻا ٻاجهريءَ جي داڻن جيڏا ۽ ڳاڙها، خشڪ ۽ بنا روڳ جي ٿيندا آهن.
روحانيت هڪ عقيدو آهي ته مري ويل ماڻهن جا روح زنده آهن ۽ اهي روحاني دنيا (جنت) ۾ رهن ٿا ۽ اهي زنده ماڻهن کي ڏسن ٿا ۽ رابطو به ڪري سگهن ٿا.
هن ڪتاب جو پيش لفظ محمد ابراهيم جويي جو لکيل آهي. -انور هالائي-، 12 -جنوري- 1994ع تي دل جي دؤري سبب وفات ڪري ويو.
اڄ ڪالھہ موچي جوتا تيار بہ ڪن ٿا.
باغ فدڪ
هن وقت تائين ٿر ۾ 9100 چورس ڪلوميٽرن کان مٿي ايراضيءَ ۾ 224 ڊرل سوراخ ڪيا ويا آهن ۽ مجموعي طور ٿر مان 175 ارب ٽن ڪوئلي ملڻ جو اندازو لڳايو ويو آهي، جنهن سان دنيا ۾ ڪوئلي جي پيداوار وارن ملڪن ۾ پاڪستان ستون نمبر وڏو ملڪ شمار ٿيندو.
(الف): جڏهن تنظيم جي مفادن کي للڪار ملي، (ب): اميدن جي خلاف ڪو واقعو ٿئي ۽ (ج): ڪنهن اهم معاملي جي حل لاءِ وقت تمام گهٽ هجي.
مثال طور: گڏيل قومن جي سيڪريٽري جنرل کي مليل اختيارن ۽ انهن جي اثرن کي ڄاڻڻ کان پوءِ خبر پوندي ته اداري جو سيڪريٽري جنرل ڪهڙو ۽ ڪئي ڪٿي پنهنجو ڪردار ادا ڪري سگهي ٿو.
گلدستہ رحمت -کوار شعري مجموعو
ان کان سواءِ انٽرنيشنل سنڌي ڪانفرنس جي سڏ تي آمريڪا ۽ انگلينڊ جا دورا ڪيائين، کيس ”سوويت لئنڊ نهرو“ امن اوارڊ (1980ع)، تعليم کاتي دهلي پاران ”اعليٰ ادبي خدمتن تي مڃتا“ اوارڊ (1986ع)، مهاراشٽر سنڌي ساهتيه اڪاڊمي پاران ادبي اوارڊ (1989ع)، ڀارتيه ڀاشا پريشد پاران ”ادبي اوارڊ“ (1992ع) ۽ ورلڊ سنڌي ڪانگريس پاران ”جي.
اي ڪيائين، -جتي- ڊاڪٽر نبي بخش خان -بلوچ- جي رهنمائي ۾ ساڍا ٽي سؤ صفحن تي مشتمل هڪ ڪتاب جو ترجمو ”وهم“ جي عنوان سان ڪيائين، جيڪو سنڌالاجيءَ ۾ موجود آهي.
گهاٽن خلطن جو منضج آهي.
ابتدا ۾ سکر جي آبادي 12 هزار فردن تي مشتمل هئي۔
وزيراعظم سيڪريٽريٽ
يزيد کان پوءِ سندس پٽ معاويه ثاني تخت تي ويٺو.
پ پ جي هن دور کان اڳ۾ دولت پور کي تعلقي جو درجو حاصل هو، هاڻي سنڌ اسيمبلي ذريعي قاضي احمد کي تعلقي جو درجو ڏنو ويو آهي.
ٻئي طرف ايران ۽ ٿائيلينڊ وري اهڙا ملڪ آهن، جيڪي ’بفر رياستون‘ هجڻ ڪري هڪ ئي وقت ٻن سگهارين طاقتن ترتيبوار سوويت روس، برطانيا، فرانس ۽ برطانيا جي اثر هيٺ رهيا.
هي هڪڙي گاهه جو قسم آهي، جو بهار جي موسم ۾ درياه جي ڪلنڀر تي پيدا ٿيندو آهي.
برطانوي ايسٽ انڊيا ڪمپني سلطنت برطانيا جي ڦهلاء ۾ اهم ڪردار ادا ڪيو۔
1993ع وارين چونڊن کان پوءِ کيس سرحد صوبي جو وزيراعليٰ بڻايو ويو.
پيشاب ۽ حيض کي جاري ڪري ٿو.
جاڻ جو اصل وطن مصر آهي، جتان هيءُ فصل دنيا جي ٻين ملڪن ۾ پکڙيو، جنهن ۾ هندستان ۽ پاڪستان به اچي وڃن ٿا.
ڪاني کي صاف ڪري نڙ ٺاهيو ويندو آهي.
مير ابوالمڪارم وري مرزا شاهه حسن ارغون ۽ سلطان محمود خان بکر واري جي اميرن مان هو ۽ انهي جي پاران وڪيل ٿي شاهه اسماعيل صفوي وٽ ويو هو.
سکر بئراج مان ست وڏا واھ نڪرن ٿا، جن ۾ ساڄي پاسي کان اتر اولهه ڪئنال يا کيرٿر ڪئنال، رائيس ڪئنال، دادو ڪئنال ۽ کاٻي پاسي کان اڀرندو نارو، اڀرندو خيرپور ڪئنال، روھڙي ڪئنال ۽ الھندو خيرپور ڪئنال نڪرن ٿا.
سنڌيءَ ۾ ٻه، ڄ، ڏ ۽ ڳ اهي چار نج سنڌي اکر ليکيا وڃن ٿا.
حبيب جالب جي ڇپيل ڪتابن ۾:
1979ع ۾ هن کاٻي ڌر جي تنظيم وطن دوست انقلابي پارٽي جو بنياد رکيو.
انهي تنظيم ايم آر ڊي تحريڪ ۾ ڀرپور حصو ورتو.
شاهي خاندان ۾ هاڻي انهيءَ جي عزت سڀ کان زياده ٿيڻ لڳي.
هي پهريون پاڪستاني هو جنهن کي اهو اعزاز مليو هو. -ايوب خان- کي فوج جي سربراهه جو عهدو -ان- ڪري ڏنو ويو هو ته بظاهر هو ڪنهن لابيءَ سان واڳيل نه هو ۽ نه ئي ڪو سياسي مقصد هئس پر -ترقي- ملڻ جي ڪجهه ئي عرصي کان پوءِ -ايوب خان- ملڪ جي سگهاري سياسي شخصيت بڻجي ويو. -ايوب خان- -آمريڪا- کان فوجي ۽ معاشي امداد وٺڻ ۽ عالمي معاملن ۾ -پاڪستان- کي -ان- جو اتحادي بنائڻ لاءِ ذميوار آهي.
فوقاني درجن ۾ فقھ، حديث، منطق، فلسفو ۽ دينيات جي تعليم ڏني ويندي آهي.
مٿي ۽ ڳچيءَ ۾ فرق نٿو ڏسجي.
ــــــــ سچل سارو سچ.
دولتپور شهيد بينظيرآباد ضلعي ۾ موجود هڪ شهر آهي.
لغاري
سندس عشق جي اُساٽ درياهن کي به درهم ڪيو ڇڏي.
احسان آباد ڪراچي، گڏاپ ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
نديم ميراڻي فس بڪ ته
(نئين جامع سنڌي لغات، جلد پهريون، سنڌي لئنگئيج اٿارٽي، حيدرآباد-2004ع)
اڪثر هن جا قلم هڻندا آهن.
جيڪو هاڻي ختم ٿي ويو هو ۽ ان جي جاءِ تي هڪ حڪمران جي بادشاهي هئي.
ھاشم شاھ
عارفا درس (اڳواڻ انڊس ليڊيز ونگ)
هيءُ اهڙو پکي آهي، جنهن جي کنڀن مان مختلف قسم جا آواز نڪرندا آهن.
پنهنجي والد سيد نور علي شاهه جي عرس جو هر سال انتظام ڪندو آهي ۽ -ان- جي زندگيءَ تي هڪ جامع ڪتاب ”انوار نور علي شاهه“ نالي سان لکي 1997ع ۾ شايع ڪرايائين.
مولانا ٻنوي وڌيڪ تعليم حاصل ڪرڻ لاءِ سنڌ جي مشهور علمي ادبي درسگاهه ٺٽي ويو.
ظاهري علم ,,لاء شاهجهان آباد ۾ شاهه غلام محمد وٽ ويو، جنهن کي پاڻ تصوف جي رازن کان واقف ڪيائين ۽ اها محبت غلام محمد کي ٺٽي وٺي آئي پر شيخ اڳيان ادب ۾ سجدي ادا ڪرڻ تي مٿس عالمن جي تنقيد ٿي جنهن ڪري شاهه صاحب کيس واپس وڃڻ جو چيو.
ــــــــــ حيدرآباد؛ آر.
گرناڙ جبل يا گرناڙ جي ٽڪري ڀارت جي رياست گجرات جي ضلعي جھونا ڳڙھ ۾ واقع ھڪ جبل آھي جيڪو احمد آباد کان 327 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي آهي.
کار جو هڪ قسم جبل جي پيدائش آهي، جيڪو اڇي رنگ تي اٽي ۽ ڳوڙهن ۾ ٻن قسمن جو ٿيندو آهي.
اهڙي طرح پاڪستان به مختلف وقتن تي ٻين ملڪن جي مدد ڪندو رهي ٿو.
پوءِ جڏهن پيپلزپارٽي جي دور ۾ مرڪزي مواصلات کاتي پاران ”ڪميونيڪيشن انفارميشن سيل“ کوليو ويو، جنهن جو ڪم مواصلات جي مختلف کاتن بابت فلمون ٺاهڻ، انگريزي رسالو جاري ڪرڻ ۽ اخبارن کي اشتهار ورهائڻ هو.
(21 صفحن تائين مرتب جا مضمون آهن. باقي صفحن تي سچل سرمست جا بيت ۽ ڪافيون درج آهن.)
سندس والد حضرت -امام- علي -بن- الحسين عه کي عبدالملڪ -بن- مروان جي حڪم سان زهر ڏئي شهيد ڪيو ويو. -ان- وقت (95 هه) سندس عمر 38 سال هئي، -امام- محمد باقرعه وڏو عبادت گذار هو.
جو شخص اهڙيءَ منزل تي رسي ٿو، تنهن جي نظر ۾ مذهبن ۽ ڪوفن جي پاڻ ۾ لڙائيءَ غلط فهميءَ کان آهي؛ ڇو ته حقيقت جي پوري پوري خبر ڪنهن کي به ميسر نه آهي.
عاشق کي پرينءَ جا گوندر ۽ غم ’ولين‘ جيان وڪوڙي ٿا وڃن؛ ۽ هو دنيا ۾ ’هرڻ‘ يا ’هماءَ‘ وانگي سرگردان آهي؛ سندس درد واري دانهن ’ڪوئل‘ جي ’ڪوڪ‘، ’چتونءَ‘ جي ’چانگهار‘ ۽ ’ڪونج‘ جي ’ڪرڪي‘ جهرفي آهي.
رات جو شڪار لاءِ نڪري ٿو.
اڄ جيڪو علم عروض جي قاعدن پتاندر شعر جوڙي ٿو، سو شاعر سڏجي ٿو.
ڍءُ ڪري تون گد گد ٿيءُ،
نواب سيف الله خان جي وفات 9 ذوالقعد 1143هه تائين آخوند عبدالسميع سندس خاص اميرن ۾ شامل رهيو.
تنهن کان پوءِ هو مسلسل سنڌي رسالن ۽ اخبارن ۾ مضمون مقالا ۽ ڪهاڻيون لکندو رهيو آهي.
هن ايم آر ڊي تحريڪ ۾ به ڀرپور حصو ورتو.
جنتريءَ ۾ ستارن جي علم جي آڌار تي پيش گويون به ٿيل هونديون آهن.
خاص ڪري سريلنڪا، ٿائيلينڊ، انڊونيشيا، ملائيشيا، موريشس، گهانا، ڪينيا ، سوڊان، نائيجيريا، زمبابوي، قبرص، عراق، فلسطين، اسرائيل ، آمريڪا ، ڏکڻ آفريقا، تنزانيه، بنگلاديش، ڀوٽان، ايٿوپيا، ٽوگو، ڪيمرون، آسٽريليا ، افغانستان، ايران ۽ فرانس کان سواءِ هي وڻ دنيا جي ڪيترن ئي ٻين گرم موسم وارن خطن تائين پکڙجي چڪو آهي .
اهڙيءَ طرح ٽوڻن، ڦيڻن، ٽڪساٽن جو رجحان وڌيو ۽ ان ويساهه جي ڪري ڪن حرفتي ماڻهن، مختلف ڪرتب ڪري عوام جو عقل چرخ ڪري ڇڏيو ۽ پوءِ جڏهن انهن ٽڪساٽن، هٿ ناٽن، ٽوڻن ۽ ڦيڻن باقاعدي هڪ فن جو روپ اختيار ڪيو ته ان کي ’جادوءَ‘ جو نالو ڏنو ويو.
بائيٽ: اهڙي نموني 8 بٽس گڏجي هڪ بائيٽ ٺاهيندا آهن.
اها هئي سندس پوشاڪ.
يونانين ۽ ان کان پوءِ مصرين جن چئن عنصرن کي بنيادي قرار ڏنو، تن ۾ باھ به شامل آهي.
وري جولاءِ ۽ آگسٽ ۾ ٻور جهلينديون آهن ۽ مارچ تائين سندن ڦر هلندو آهي.
انهيءَ وقت جي سجاده نشين وانگر، هي به راڳ ۽ ملاکڙي ۾ دلچسپي وٺندڙ هو.
ٽيون جلد نياز همايونيءَ جي پنهنجيءَ ڪوشش جو نتيجو آهي.
110ـــــ سنڌي ادب جي مختصر تاريخ.
سن 671هه ۾ بقا واري جهان ڏي روانو ٿي ويو.
”اَيـسـي ڏي مـور ڏي، لال ڪـٽـوري ڏي،
ائين ڪيترن کي شوق کڻي شاعر ڪيو آهي، نه ته سچ پچ ته اهي فقط .
ھي اسان جي سولر سسٽم جو سڀني کان وڌيڪ شھابين وارن چنڊن ۾ پڻ ڳڻيو وڃي ٿو.
مجيب الرحمان
”مون اهو ڪتاب پڙهيو، هڪ ڀيرو نه ٻه ڀيرا پڙهيم (۽ پوءِ نه ڄاڻ ڪيترا ڀيرا پڙهيم) ان ڪتاب پڙهڻ سان منهنجي اڀياس جو رخ بدلجي ويو.
14 مئي 1943ع تي -الله- بخش سومري جي شهادت کانپوءِ ڏاڍو دلشڪستو ۽ ملول ٿي پيو.
ڪاري رنگ تي خوشبودار ڪاٺي ٿيندي آهي.
عالمگيري حڪومت جي چوٿين سال هو سنجر خان جي جاءِ تي بکر جو فوجدار ٿيو ۽ ڇهن سالن کانپوءِ غضنفر خان جي وفات ڪرڻ بعد ٺٽي جو صوبيدار ڪيو ويو ۽ 1080هه تائين پورا ٻه سال ان عهدي تي رهيو.
"اهو عام مشهور آهي ته مخدوم صاحب حج تي ويو هو.
ڳچ جي مٿان اڌگول گنبذ ۽ -ان- جي مٿان ڪاشيءَ جو ڪلس ٺھيل آھي.
بظاهر حق بالغ دهي کي مڃيو ويو هو، پر بنگال جي اڪثريت کي نه مڃيو ويو هو.
هن کي نٽشي سان خاص لڳاءُ هو.
ايتري مقوليت جو هر سنڌي پنهنجو پاڻ کي صوفي چورائڻ تي فخر ڪرڻ لڳو، جنهن ڪري سنڌ صوفين جي سر زمين چورائڻ لڳي.
آخياب جي زال، حضرت ايلياه جي دشمن ٿي پئي، جنهنڪري پاڻ اتان نڪري ڪوهه سينا ڏانهن هليو ويو.
جامع شاهجهانيءَ جي پٺيان اترئين ۽ اولهائينءَ ڪنڊ ۾ رستي تي جيڪا ننڍي مسجد امير خانيءَ جي نالي سان موجود آهي، سا ان زماني ۾ چوڪ مان ۽ چوڪ عبدالغنيءَ جي وچ ۾ هوندي هئي، ۽ جتي مسجد آهي، ان محلي کي ”ڀائي خان جو محلو“ ڪري سڏبو هو.
يعني سندس ماترائن جو عرصو سيڪنڊ جي چوٿين حصي برابر هوندو آهي ، ڪي ڪي گائڪ درت کان پوءِ انودرت ۾ تانو هڻندا آهن . -ترانو- به گهڻو ڪري هن لئي ۾ ڳاتو وڃي ٿو .
پاڻ به سٺو ڪمپوزر آهي.
سکن سازش وسيلي يار محمد خان ۽ ٻين کي پاڻ سان ملائي ڇڏيو، يار محمد خان سيد احمد کي زهر ڏياريو.
1948ع ۾ عرب ملڪن ۽ اسرائيل جي وچ ۾ پهرين جنگ لڳي، جنهن ۾ عرب ملڪن کي وڏي شڪست آئي ۽ اسرائيل فلسطين سميت ڪيترن ئي علائقن تي قبضو ڪري ڇڏيو.
دائودي مسلڪ جي جيد عالمن ۾ سندس شمار ٿئي ٿو.
م ۾ ٿي هئي.
1975ع ۾، پيوتن ڪي جي ٻيءَ ۾ شامل ٿيو ۽ ڪي جي بيءَ جي اوکاٽا، لينن گراڊ (سينٽ پيٽرس برگ) جي 401 ااسڪول ۾ سِکيا حاصل ڪئي.
بهترين صداڪار جو قليچ بيگ اوارڊ،
نواکلي ۽ بهار ۾ خونريز واقعا ٿيا، هزارين شهري ماريا ويا، ڪروڙن جي جائداد ساڙي وئي.
جيتوڻيڪ انھن جي اندر جينز جي ڪافي گوناگونيت آهي جنھن مان ان نسل جي جاندارن جون جنسون گھڻيون ھجڻ کپن پر آھي مارفالاجي جي علم مطابق ساڳي جنسن وارا آهن.
قاضي
جڏهن حضور ۾ حاضر ٿي نوازشن سان سرفرازٿيو، تڏهن حضور جي حڪم سان هن کي وري ٺٽي موڪلي، خسرو خان کي فوجداري (معاملات) کان سواءِ ماليات ۾ دخل نه ڪرڻ بابت لکيائين.
هيءُ ڪتاب غلام حسين لعل بخش خان رند جو لکيل آهي.
اوڀر پاڪستان جي رهواسين کي خدشو هو ته جيڪڏهن رپورٽ تي عمل ٿيو ته سندن اڪثريت اقليت ۾ تبديل ٿي ويندي.
تعلقي اندر مشهور درگاهن ۾ جمن شاهه جهانيان، درگاهه پير شهمير، درگاهه فيض هاشمي، درگاهه حق مدينه، درگاهه پير نالي وڏو، درگاهه پير صادق، درگاهه صالح فقير لڳ کڙ، موجود آهن
ھڪ قسم جو وڻ ۽ -ان- جو ڦر، ھن جو -ٿڙ- ٿلھو ۽ ٽاريون وڏيون ٿينديون آھن.
ڀيلن جو هي شڪاري قبيلو ڏاڍو دلير ۽ بهادر هو، تنهنڪري مرهٽن انهن تي ڏاڍا ظلم ڪيا.
مڙس جي مرڻ کان پوءِ ان کي بيواھ يا رن زال چوندا آهن.
سنن نسائي ۾ ڪل پنج هزار ست سو حديثون آهن.
آمريڪا جي شهر نيويارڪ جو هائي اڏو ان جي نالي سان "جان ايف ڪينيڊي ايئرپورٽ" سڏيو ويندو آهي۔
ھن ملڪ جا ساحلي ڪنارا اتر اولھ ۾ ايڊريئاٽڪ سمنڊ ۽ ڏکڻ اولھ ۾ آئيونيئن سمنڊ سان ملن ٿا ان سان گڏوگڏ درياءَ البانيا پڻ ھن ملڪ ۾ وھي ٿو.
ٻئي ڏينهن انهيءَ لشڪر سميجن انڙن تي ڪاهي، منجهانئن ڪيترن کي شهيد ڪرائي ڇڏيو.
هي ڪتاب ليکڪ بي.
اهو پهريون ئي ڪتاب آهي.
هي لاڙا دادائيت جي ضد ۾ پيدا ٿيا.
قرآن مجيد جي ٻن سورتن م۾ پاڻ جو ذڪر آيو آھي۔
11 محرم 1035هه ۾ وفات ڪيائين ۽ هي صوبو مغل شهزادي شهريار خان جي حوالي ڪيو ويو.
هي هفتي هفتي جي ستن ڏينهن مان هفتي جو پنجون ڏينهن آهي.
روزآني جي مشاهدي مان ان ڳالهه جي ڄاڻ پئجي رهي آهي ته ناول جي ضرورت وڌندي پئي وڃي.
هن راڳ جي ادائگي ۽ مختلف سرن تي ٽڪاوو کيس ”جوگيا“کان جدا ڪريو ڇڏي.
ٿرڙيءَ جو حوالي سان سنڌيءَ ۾ ڪجهه چوڻيون به مشهور آهين.
جنهن ۾ پوري مواد کي نچوڙي انهيءَ جو خاص مقصد ڏنو ويندو آهي.
کوٽيل چرين مان نڪتل زيادھھ مٽي جيڪڏھن فرش ھيٺان استعمال ڪرڻ جي لائق ھجي تھ انھيءَ کي پڻ ڇھن ڇھن انچن جي تھن جي صورت ۾ پکيڙي پاڻيءَ جو ٽيھو ڏيئي ڌمڪ جي زور سان چڱيءَ طرح ڄمائي گھربل ليول تائين ڀرجي.
لاکو ڄاڃي پنهنجي چهنب سان گڦ ڇاڻيندو آهي.
هڪ ڊزن ڪتاب به قلمبند ڪيائين.
اعزاز صدر جمهوریه هند جي ذريعي عطا ڪيو ويندو آهي۔
سنڌ پرڳڻو، قديم -تهذيب- جو مرڪز رهيو آهي ۽ سنڌو درياهه، سنڌ لاءِ قدرت جو تحفو آهي.
آروهي ۾ مڌم تيور هنيو ويندو آهي ۽ انهيءَ ڪري ايمن جو رنگ چٽو ٿيندو آهي، پر -امروهي- ۾ مڌم شڌ سبب وري -بلاول- جو رنگ نکري ٿو. -بلاول- ۾ نکاد وڪر آهي.
آبي چڪر اربن سالن کان هلندو اچي ۽ ڌرتيءَ تي سموري حيات ۽ جيوت جو جاري ساري رهڻ ان تي ئي دارومدار رکي ٿو.
موجوده دور ۾ انبن تي تجربا ڪري، انهن مان چاليهن کان وڌيڪ جنسون تيار ڪيون ويون آهن، جن کي فارمي انب چيو ويندو آهي.
ــــــــ سچل سرمست جي عظمت (شيخ اياز).
عالم ۽ اديب -امام بخش شمس- ولد ڪريم بخش ميمڻ پهرين -جنوري- 1940ع تي شڪارپور ۾ ڄائو.
سنڌ ۽ هند جي مشهور شاعر هريڪانت جي ڪويتائن جو مجموعو، ڊيمي سائيز جي 76 صفحن تي مشتمل ’اگهاڙا آواز‘ جي نالي سان 1981ع ۾ ڇپجي پڌرو ٿيو، جنهن جي قيمت 15 رپيا آهي، جيڪو رتن آڏواڻيءَ، نئين دهليءَ مان ڇپائي پڌرو ڪيو، جيڪو مهروان مامتاڻيءَ جي چترن سان سينگاريل آهي.
هي وڻ سنڌ ۾ واهن، شاخن، واٽر ڪورسن جي ڪنارن ۽ زرعي زمينن ۾ عام جام ملي ٿو .
سامبس جي ملڪ ۽ پٽالا جي وچ تي موجود سنڌوءَ جي وهڪري جو احوال سڪندر جي مورخن ڪونه ڏنو آهي، تنهنڪري مان تکو تکو اڳتي نڪري ٿو وڃان ته جيئن ڏسون ته پوئين دور جي مصنفن هن موضوع تي ڇا لکيو آهي.
خاص طور تي 2014ع ۾ ڪِرائيميا جي الحاق کان پوءِ.
آڳاٽي دؤر ۾ سنڌ ۾ آکاڻين جي رواج رهيو آهي، جيڪي مذهبي نوعيت جون ۽ سورمن جي ڪردارن تي مبني هيون.
هر هفتي ڪراچي ۽ بمبئي جي وچ ۾ پنج سامونڊي جهاز هلي رهيا هئا، جن جي مجموعي گنجائش 11 هزار مسافرن جي هئي.
اولاد جي حياتياتي ۽ معاشرتي پيء جر ننڍي ڀاء جي زال کي چاچي چيو ويندو آھي۔
ڪولان
پرائمري تعليم دوران آمريءَ جا دڙا، سنڌو نديءَ جا تيز وهڪرا، درياهه بادشاهه جو پائڻ، سندس اوج، موج ۽ جوش ڇوليون، مهاڻن جون ٻيڙيون، اچ وڃ جا تڙ، بچاءُ بند، انهن تي پنڌ، ڪچي جو جهنگ، ٻيلو ڏسي وڏو ٿيو.
هن جي لاءِ زمين ڀلي ۽ پنن جي ڀاڻ سان گڏ پل بهتر آهي.
مثال طور:
(22) سنڌ، ڪڇ، ڪاٺياواڙ جا سڀيتڪ ناتا وغيره.
هيءَ ڳالھہ تحقيق طلب آهي تہ اروڙ جو پايو ڪڏهن پيو؟
هن وستي وارن کان کائڻ پيئڻ جي شيء گھري۔
ڪيميا سائنس جي اها شاخ آهي جيڪا مادي ۾ رونما ٿيندڙ خاصيتي تبديلن کي رونما ڪري سندن مطلق ڄاڻ ڏي تـ ان کي ڪيميا چئبو آهي.
گورنر جنرل غلام محمد کي خدشو ٿيو ته خواجه ناظم الدين جون همدرديون اوڀر پاڪستان جي عوام سان نه ٿي وڃن، تنهن ڪري غلام محمد خواجه ناظم الدين جي حڪومت غير آئيني طريقي سان ختم ڪري محمد علي بوگرا کي آمريڪا مان گهرائي وزيراعظم مقرر ڪيو ويو.
1913ع ۾ ڪراچيءَ ۾ ڪانگريس جي ٿيل اجلاس جي آڌرڀاءُ ڪاميٽيءَ جو ميمبر هو.
انهن کي ڪمزور ڪرڻ لاءِ گجراتين، مصرين ۽ ترڪين گڏجي محاذ آرائي ڪئي.
”ليس للانسان الا ماسعي.“
انھيءَ فرقي جو باني حسن صباح ھو، جو تاريخ ۾ مشھور ٿي گذريو آھي.
ميگنيٽڪ ڊسڪ
اڪثر سندس تــَنَ تي سفيد پهرياڻ ۽ نير ٻـُڏل گوڏ ڏٺم.
سندس ڪي ڪافيون ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ جي ترتيب ڏنل ڪافين جي ڪتاب ۾ شامل آهن.
قديم زماني جي آکاڻين ۾ جادوءَ جي زور تي اُڏامندڙ کٽ، غاليچو وغيره، اُڏندڙ کٽولي.
سڃاڻپ: گهاٽي ڳاڙهي رنگ تي ويڙهيل سڪل ڇوڏا ٿين ٿا، جيڪي ذائقي ۾ مٺا ۽ تيز ٿيندا آهن.
آرٽ ۽ ٻين علمن ۾ اھو ئي فرق آھي تہ ھن ۾ ڪائي مادي نفع مقصد نہ ھوندو آھي.
بيهڪ جون نشانيون ٻولي جي مقصد ۽ معنيٰ سمجھڻ جو وسيلو آهن.
هي تبصرو خو مصنف ميرڪ يوسف جي لفظن ۾ ختم ڪجي ٿو، جنهن پس منظر ۾ ئي هن انگريزي ايڊيشن جو اڀياس سودمند ٿيندو: ”چون آدم لاملک گرديد!
پيدائش: ڪشمير جي مرطوب زمين ۽ ڇانوري وارين جڳهين تي ٿئي ٿي.
ڪافي عرصو اتي رهي واپس وطن موٽيو ۽ ڪراچي ميونسپالٽيءَ جو ميمبر بڻيو.
اهو رسالو هن 1960ع کان شروع ڪيو ۽ اڄ تائين جاري آهي.
مختلف مسلڪن ۾ انتهائي سحور جو وقت مختلف آهي۔
ٻئي طرف جڏهن نارائڻ، ديوڪيءَ جي گرڀ ۾ واسو ڪيو ته هن جي چهري جي رونق سان قيدخاني ۾ روشني ٿي وئي.
هن ناظم اعليٰ جي حيثيت سان سلطنت دهليءَ جي نظم ۽ نسق ۾ هن جا سڌارا ساراهه جوڳا آهن.
ــــــــ سچل سائين جو فارسي ڪلام (شفيع احمد علوي).
جنھن تي چار سئو کان وڌيڪ ٻرندڙ جبل يا ڦاٽندڙ جبل آهن، جيڪي سلفر ۽ سلفر ڊاء آڪسائيڊ ڪڍن ٿا.
پر هٿ ڪو نه لڳائيندا آهن، ڇو جو هٿ لڳائڻ سان پيرون خراب ٿي ويندا آهن.
6 سيپٽمبر – انگريزن اعلان ڪيو ته سنڌ ۾ نوڪري صرف ان کي ڏني ويندي جنهن کي سنڌي ٻولي ڳالهائڻ اچي.
اسٽينسلاوسڪي جو خيال مطابق گورڪي جو ٿيئٽر پوري صوبي ۾ ٿيئٽرن جو ڄار وڇائڻ جو ھڪ ذريعو ھيو جنھن سان روس جي اسٽيج جي فن ۾ سڌارا آڻڻ جي اميد ھئي جيڪو 1890واري ڏھاڪي کان سندس ھڪ خواب ھيو.
طبيبن موجب هيءُ جگر ۽ مادي کي طاقت ڏئي ٿي، هاضمو پيدا ڪري، بک وڌائي ٿو.
لياقت علي خان جي قتل سان ملڪ ۾ نوڪر شاھي ۽ افسر شاھي ڀڄي ويا۔
آيو جو وايو منڊل ڪافي سنھو آھي جنھن ۾ مک سلفر ڊاء آڪسائيڊ ، سلفر مونوآڪسائيڊ ، سوڊيئم ڪلورائيڊ، ايٽومڪ سلفر ۽ آڪسيجن جا ٽريسز مليا آھن .
ڊاڪٽر هرچند رائيَ 4 مارچ 2013ع تي ديهانت ڪري ويو.
ھتي ڪيترائي مندر پڻ آھن ۽ ھتان جو شو راتڙي جو ميلو گھڻو مشھور آھي.
’ملهه يڌ‘ شري ڪرشن ۽ راجا ڪڻس جي وچ ۾ به ٿي، مهاڀارت ۾ ملهه جو ٻيو ذڪر شري ڪرشن ۽ راجا جامنت جي وچ ۾ مقابلي جي حوالي سان ملي ٿو.
سنڌو درياءَ جي اُٿل کان بچاءَ لاءِ 1910ع ۾ مسجد جي اندرئين منڊپ ۽ ٻاهرئين اڱڻ ۾ مٽيءَ جو ڀراءُ وڌو ويو هو ۽ ان ڀراءَ مٿان پيلن پٿرن جي فرشبندي ڪئي وئي آهي.
بلوچستان جي مٿين رپورٽ انگريزن خان خداداد جي صلاح ۽ مشوري سان تيار ڪئي هئي، جڏهن خان صاحب ’بوري‘ ۾ نظر بند هو.
چون خيرين سلهين ڀائن جي ڀيڻ ٻٽي نڪ سان ڪيئن هلي.
جيڪڏهن اسان کي سندس موجوده وهڪري کان اوڀر طرف ڪيئي پراڻا پيٽ نظر اچن ٿا ته اهڙيءَ ريت ڪيترائي ڇڏيل پيٽ هن جي الهندي طرف به آهن (4) ان جو وڏو مثال ”سنڌ-ڍورو“ آهي، جيڪو سرحد ڀرسان ڪشمور کان پنجاه ميل هيٺ ۽ موجود وهڪري کان پنج يا ست ميل وٿيرڪو ۽ ان سان گڏوگڏ هلندو ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
هربرٽ اسپينسر لکيو آهي ته ”هر انسان پنهنجي مرضيءَ ۽ عمل ۾ آزاد آهي.
اهڙيءَ ريت پاپ وڌي ويا ۽ عوام تنگ ٿي پيو.
نالا: ع. فوفل، ف. پوپل، هه. وغيره___ سپاري، ناطويل، کوِيل ۽ اورسبمون.
ان جي باوجود ھن جو درجه حرارت ڪاٽو 180 آھي.
عوام ۾ به سندس ساڳي مقبوليت هئي.
اکين سان ڏٺل واقعي جي دلچسپ نوع ۾قلمبند ٿيل رپورٽ، ”رپوزتاز“ بڻجي ٿي.
جنهن خلاف سنڌي قوم بنا تميز پارٽيءَ جي وڏي جدوجهد هلائي ڪالاباغ ڊئم رٿا رد ڪرائي آهي.
هو چوندو هو ته خدا شاهد آهي ته مون سڄيءَ ڄمار ۾ اهڙو لذيذ گوشت نه کاڌو.“
]صنف=ٺاهڻ، جوڙڻ[ ٺاهيندڙ، جوڙيندڙ، ڪتاب جوڙيندڙ يا ڪتاب لکندڙ يعني ليکڪ.
ھن جي دؤر ۾ پاڪستان جي جي ڊي پي جو تيزي سان اضافو ٿيو.1985 ۾ ھن مارشلا ختم ڪري ملڪ ۾ غير جماعتي چونڊون ڪرائي نالي ماتر اقتدار نئين وزيراعظم محمد خان جوڻيجو جي حوالي ڪيو ۽ پاڻ ملڪ جو ڊي فيڪٽو چيف ايگزيڪيوٽو رھيو ان لاءِ ھن آئين ۾ اٺين ترميم آڻي اھم اختيار پنھنجي قبضي ۾ ورتا 1988 ۾ اوجڙي ڪيمپ جو واقعو ٿيو جنھن بعد وزيراعظم محمد خان جوڻيجو ھن جي مرضيءَ خلاف جنيوا معاھدي تي صحيح ڪئي ۽ اوجڙي ڪيمپ واري واقعي جي جاچ جو اعلان ڪيو جنھن تي ھن محمد خان جوڻيجو جي حڪومت ڊسمس ڪري اسيمبليون ٽوڙي نومبر 1988 ۾ نئين اليڪشن ڪرائڻ جو اعلان ڪيو پر 17آگسٽ 1988 تي پنھنجي فوج جي اعلي قيادت ۽ سفارتڪارن سميت جھاز جي حادثي ۾ پراسرار طور تي مارجي ويو.
دل ۽ دماغ کي خوش ڪري ٿي.
حڪيمن موجب طبي لحاظ کان ڏنڀري جي آني بلغم کي گھٽائي ٿي.
پروسيس ڊوائيز: هن ذريعي ڪمپيوٽر مختلف ڊيٽا کي پروسيس ڪندو آهي.
ميان نصير جي ڏينهن ۾ بُلي کوسي جي سرگرمين کي به جنگو جمالي ٻُجو ڏنو ۽ ڪائي لڳ جنگو جمالي جي اڳواڻي ۾ لڳل جنگ ۾ بلو کوسو مارجي ويو هو.
سنڌو درياھ
ان ايراضيءَ کانسواءِ باقي سڄي ايراضي حڪومت وٺي، هارين ۽ حقدار آبادگارن ۾ ورهائي ڇڏي.
اصطلاحي معنيٰ ۾ ”پد“ ان کي چئجي ٿو، جو ڪنهن جملي يا سٽ جو حصو يا ٽڪرو هجي ۽ اهو ٽڪرو ڪن لفظن جي ملائڻ سان ٺهيو هجي ۽ منجهانئس اڻ پورو مطلب نڪري.”
هنن جي گهڻائي نيپال ۽ انڊيا ۾ آهي.
سندس ترتيب ڏنل ٻه ڪتاب، ’دنيا جون لوڪ آکاڻيون‘ ۽ ’تاريخي ماڻهو، تاريخي ڳالهيون‘ ڇپجي مارڪيٽ ۾ اچي چڪا آهن.
ٻين ٻوٽن وانگر هن ۾ به سائو مادو ’ڪلوروفل‘ ٿئي ٿو.
هنن ڪجهه ڏنڊ، ڏوڪڙن جي صورت ۾ ڀريو ۽ باقي رقم اُٺن، گهوڙن، ڍڳن ۽ گڏهن جي جِنس ۾ ڏيڻي ڪيائون.
مشهور عالم ۽ اديب -بن- محمد المنصوري'>-احمد -بن- محمد المنصوري-، منصوره جو رهاڪو هو.
سونيون دهريون ٿو ڏيانءِ، سڻ تون -اوڏڻ- ٻائي!
سنه 1334ع کان سمن، سومرن خلاف بغاوتون شروع ڪيون.
بياض بياضن ۾ عام طور شعرن جو انتخاب هوندو هو، پر ان سان گڏ ذاتي 77 خنداني حال، خاص خاص سن ۽ ڄمڻ مرڻ جون تاريخون، ڪن اهم حادثن ۽ واقعن بابت يادگيريون هونديون هيون.
هتي جا ماڻهو نهايت سکيا هئا، هر مهيني جي پهرئين سومار، جمعي ۽ چوڏهينءَ تاريخ شادمانا ٿيندا هئا ۽ انهن موقعن تي گهڻي خلق مڪليءَ تي وڃي گڏ ٿيندي هئي.
سندس شمار تبع تابعين ۾ ٿيندو آهي.
ڳيري کي هاري طرفان طعنو
ان منافقن جي ناپاڪ خواهش تي ان وقت ڪاري ضرب لڳي جڏنهن امتَ حضرت ابوبڪر کي اسلام جو پهريون متفقه خليفو بڻايو.
ابڙو
ٻن ۽ ٽن ڏينهن لاءِ گهربل پاسپورٽ ۽ سٺ سالن کان وڏي عمر وارن ماڻهن لاءِ اگهن ۾ ڪجهه ڇوٽ ڏنل آهي.
سياسي سرگرمين کان پوءِ ڊاڪٽر محبت جي اها هڪ اهم ۽ پائدار پيش رفت هئي، جنهن کيس سنڌ جي علمي، ادبي ۽ تحقيقي دنيا ۾ هڪ نئون ۽ اهم تعارف ڏنو.
پن چمڪندڙ ۽ گل ننڍا، اڇا ساوا ۽ هڪڙو فوٽ ڊگها ٿا ٿينس.
پيارو کوسو جوهي ڇڏي دؤنڪ ماٿري ۾ قيام پذير ٿيو پر سندس سورش ۾ ماٺ نه آئي ته ميان صاحب جنگو جمالي کي ٻيهر کيس مات ڏيڻ ۽ ٽنڊو رحيم خان لڳ گري جبل واري لڪ جي نگهداشت طور مقرر ڪيو ۽ پيارو کوسو کي مات ڏيڻ جو چيو.
ماڳ شھدادڪوٽ، ميروخان روڊ ضلعو قمبر شھدادڪوٽ ۾ واقع آهي.
ديهه تپو انڙپور، -تعلقو- ڪوٽڙي، ضلعو ڄام شورو.
1907ع جي گزيٽيئر مطابق انڊس اسٽيم فلوٽيلا کي ڪوٽڙي ۾ رکيو ويو.
ان مان مراد ڪنھن به مرد یا عورت جو ڪنھن مرد تي مشت زنيءَ جو عمل ڪرڻ آھي۔
ھن رياست جي گاديءَ جو هنڌ ڊزلڊورف آهي ۽ سڀ کان وڏو شهر ڪولون (ن-خاموش) آهي.
(2) يعني ته (اسان سان علي بن محمد بن عبدالله بن ابي سيف خبر ڪئي).
نواب احمد خان لغاري ۽ هوش محمد قمبراڻي مياڻي جي جنگ مان بچي اچي شير محمد سان مليا هئا.
مملوڪه: انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي.
سيريز جي بنياد پٿريليو آھي.
ڪتاب جو انتساب ناليوارن ڪهاڻيڪارن مشتاق شوري، مدد علي سنڌي ۽ ماڻڪ جي نالي ٿيل آهي.
معدني پيداوار جي انهن کاڻين ۽ ذخيرن کان سواءِ ٻيون به قيمتي کاڻيون آهن.
1967ع ۾ سڀني سياسي پارٽين سندس حڪومت خلاف اتحاد ٺاهيو.
ناصرالدين جي ٻڏي وڃڻ کان پوءِ ملڪ سنان الدين حبثي ديبل جي واليءَ، التمش جي آڻ مڃي.
جهڙيءَ طرح اها قوت مذهب، دوستي، اجتماعي تصور پرستيءَ ۽ فن جي آبياري ڪري سگهي ٿي.
ــــــــــــــ حيدرآباد: سنڌي ساهت سوسائٽي.
هي ادارو پاڪستان ۾ یورینیم جي افزودگي ۾ نمایان درجو رکي ٿو۔
هن جا پنهنجا به ڪيترائي قسم آهن.
امام غزاليءَ علم بذريعه اڪتساب ۽ علم بذريعه الهام ۾ فرق بيان ڪيو آهي: جيئن هڪڙيءَ کڏ ۾ پاڻي ٻاهران اچي گڏ ٿيندو آهي، جنهن ۾ ڪک ڪانا ۽ ڪچرو به هوندو آهي.
جڏهن مرزا پير محمد تيمورخاني بکر ۽ آسپاس جي فسادين کي سزا ڏيڻ لاءِ ڪاهي آيو، تڏهن بکر جي شهر جا ماڻهو ڀڄي ويا؛ پر اتي جي سيدن جي منت آزيءَ تي هن انهن کي معافي ڏني.
مرڻ کانپوءِ ماڻهو اڪيلو ئي اڪيلو ڪيڏانهن وڃي ٿو؟
ان طرح ’سر‘ جو خطاب به انگريزن عام جام ڏنو.
سندس وفات 12 آگسٽ 2012ع ۾ ڪراچي جي هڪ هوٽل ۾ دِل جي دوري پوڻ ڪري ٿي، ٻاڪري عيد واري چنڊ رات جو، پوليس کي ڪنهن اطلاع ڏنو؛ ڊاڪٽر عاشق حسين جو ڪمرو ٻه ٽن ڏينهن کان بند آهي.
هن نالي سان ڪنڌڪوٽ تعلقي ۾ هڪ ديهه ۽ تعلقي ڏوڪريءَ ۾ هڪ ڳوٺ آهي.
سن1398ع ۾ شاه عبداللطيف ڀٽائي جو جد امجد سيد حيدر هرات کان هالاڪنڊي پهتو.
ڪچو ڦر قابض ٿئي ٿو، جنهن جو آچار به ٺاهيو ويندو آهي، ۽ ساڳ جئان رڌي کائيندا آهن.
ڪچي ڊاک:
هڪ وڏي تحريڪ شروع ڪئي وئي ۽ نيٺ 25 مارچ 1969ع تي ايوب خان ملڪ ۾ مارشل لا لڳائي پاڻ استعفيٰ ڏئي ملڪ يحيٰ خان جي حوالي ڪيو.
هن بيماريءَ واري ماڻهوءَ جا ڦڦڙ ڪمزور هوندا آهن، جنهن ڪري ساهه کڻي نه سگهندو آهي ۽ نڪي تڪڙو هلي سگهندو آهي.
چين کان پوء روس به هڪ طاقتور ملڪ آهي، جنهن جو شمار پاڪستان جي پاڙيسري ملڪن ۾ ٿئي ٿو.
چورنگي يا چوراھو اھڙي چوڪ کي چوندا آھن جتان کان ٻه رستا ھڪ ٻئي کي ڪٽيندا آھن۔
پهريائين ٻيلي کاتي ۾ آفيسر هو.
صلي -الله- عليه وسلم -جن- جو ڪهڙو ڏند مبارڪ شهيد ٿيو هو.
پاڻ جن تلوار هٿ ۾ ڪئي ڪعبي جو طواف ڪيو ۽ ڪافرن جي مجمع کي مخاطب ٿي چيو ته " توهان مان جيڪڏهن ڪوئي شخص هي چاهيندو هجي ته ان جي زال بيوه ٿر وڃي ان جا ٻار يتيم ٿي وڃن ته اهو مڪي کان باهر اچي منهنجو رستو روڪي ڏيکاري" پر ڪنهن ڪافر جي هممت نه ٿي جو پاڻ جن جو رستو روڪي سگهي.
ڌاڙيلن کي ان ڳالھ جو علم ھو تہ سندن کي الله ايتري طاقت ڏني آھي تہ اجيڪڏھن پٽ ھنيائون تہ پورو جو پورو ڳوٺ تباھ ٿي ويندو.
ھر ڪنھن مڇيءَ جي آنيءَ جي خاصيت جدا جدا ٿئي ٿي.
رومين علم ڪيميا ۾ وڌيڪ اضافا ڪيا.
ھن ملڪ جي زميني سرحد 376 ڪلوميٽر آھي جيڪا ھيٽي سان ملي ٿي.
(سائو پن يا ڪارو پنو، ص 75) ميان عبدالخالق ۽ مرزا صاحب جن جي وچ ۾ گهڻي خط و ڪتابت به هلندڙ هئي.
سچے گرو کی برکت سے؛ میں گرو کی خدمت کرتا ہوں، اور عاجزی سے اس آگے جھکتا ہوں۔
ان ئي عرصي ۾ قتل ٿيڻ وارن جي تعداد 7ۜۜ00 تائين ھئي.
1919ع ۾ لاڙڪاڻي مان هليل خلافت تحريڪ ۾ پنهنجي ننڍي ڀاءُ بخشل چن سان گڏجي سياسي خدمت پڻ ڪيائين ۽ انقلابي شعر چيائين.
سنڌو درياءُ اورانگهڻ کان پوءِ ٻنهي فوجن جون تلوارون هڪ ٻئي سان ٽڪرائجڻ لڳيون ۽ ميدان نعرن سان گونجڻ لڳو.
علي گوهر ۽ سندس ماءُ هتي رهي پيا، علي گوهر جي والده جلد وفات ڪئي، جنهن کي حيدرآباد جي گورا قبرستان ۾ دفن ڪيو ويو. -ان- کان پوءِ علي گوهر اشرف شاهه جي پڙ کي اچي وسايو ۽ عزاداريءَ ۽ ماتمي جلوس منعقد ڪرائيندو هو، هن 1970ع ۾ وفات ڪئي ته کيس اشرف شاهه جي درگاهه ۾ ئي دفن ڪيو ويو.
هي ٽي ئي ڪتاب مخدوم صاحب جي پڙ پوٽي مخدوم عبدالخالق عرف مخدوم شفيع محمد وٽ موجود آهن.
الوحيد پرنٽنگ پريس.
هن رسالي جي مئنيجنگ ڪاميٽيءَ جو چيئرمين نواز علي ڀٽو ۽ چيف -ايڊيٽر- محمد وسيم خان آهي.
ان دعوت ۾ شرڪت تي يھودي ڪاتبن ۽ سماجي گروھ فارسييز عیسیٰ مسیح تي تنقيد ڪئي ھئي تہ ان ٽيڪس اڳاڙيندڙن ۽ گنھگارن جي ماني کاڌي آھي.
هن وقت نواب ولي محمد بهه جي واپار جي حوالي سان ايشيا جي وڏي منڊي ليکي وڃي ٿي.
اهڙيءَ طرح ڄام جوناه بکر جو قلعو پنهنجي هٿ ۾ ڪيو.
اويس رضا قادري
هن جي حڪومت جو دور بيحد ڪامياب هو.
جڏهن ميان نور محمد مٿئين حڪم سان حاضر نه ٿيو، تڏهن نادر شاهه اڪيلي سر رڳو هڪڙو سونهون ساڻ ڪري جنهن وٽ، هڪ تيز رفتار گهوڙي هو، پنهنجي ڏاڍي ئي تيز رفتار گهوڙي تي چڙهي، لاڙڪاڻي مان نڪتو ۽ عمرڪوٽ جو رستو ورتائين.
2014ع – زان فرانسوا جاريج، فرينچ آثار قديمه ۽ سنڌيات جو ماهر
سنڌي، فارسي ۽ عربي -تعليم- حاصل ڪرڻ کان پوءِ قرآن شريف حفظ ڪيائين.
پکي کنڀن وارا ڪرنگهيدار جاندار آهن.
اوگهڙ:هندن ۾ گورکناٿ جو فرقو، جيڪي شِوَ جي پوڄا ڪندا آهن.
پوري دُنيا ۾ موجود سڀئي ۽ هر قسم جون حديث گڏ ڪيون ويون ۽ مٿين قانون جي جوڙ جُڪ ، بحث مُباحثي ۽ مُتفق ٿيڻ کان ۽ ڪرڻ کان پوءِ انهن حديثن جي اڀياس ۽ قران پاڪ جي روشنيءَ ۾ به درجا بندي ڪئي وئي ۽ بل آخر پوءِ صحاح سته (6 صحيح حديثن جا ڪتاب) جي نالي سان عالم اسلام جي مُسلمانن اڳيان آندا ويا.
ابتدائي -تعليم- ڳوٺ مان حاصل ڪئي.
ان بازار ۾ ناڻي جو اگهه روزمره جي خريد و فروخت جي مدنظر مقرر ڪيو ويندو آهي.
مصر ۾، ابن حميري ۽ علي بن مختار عامريءَ وٽ، گهڻا ورهيه پڙهڻ ۽ پڙهائڻ جو ڪم ڪيائين.
امروهي ۾ مڌم دربل اٿس ۽ گنڌار ۽ پنچم جي سنگت رهي ٿي.
امڙ ايلسا جي شاعريءَ وانگر ھن جي چترن ۾ پڻ اوڀر ۽ اولھ جي فني لاڙن جو سنگم چٽو نظر ايندو.
سنڌ جي هندو نالن پويان، گهڻو ڪري ’مَلُ‘ هوندو آهي، جيئن: جڳت مل، رهندومل وغيره.
ان لاءِ وفاقي حڪومت سرڪاري گزيٽ ۾ اھڙو نوٽيفڪيشن ھر سال پھرين جولائي يا ڪنھن ٻي موزون تاريخ تي جاري ڪندي آهي جنھن م مٿئين مقدار ۾ چاندي جو ملھ پئسن ۾ ظاھر ڪيو ويندو آھي جيڪو ان مالي سال دوران ديت جو ملھ سمجھيو ويندو آھي.
اهي سڀ اچي بادشاهه عالمگير وٽ گڏ ٿيا ۽ انهن سان زيب النساء طبع آزمائي ۽ شعر بازي ڪرڻ لڳي.
موسيقيءَ جي سکيا لاءِ سندس هڪ ادارو ”شاهه لطيف، ميوزڪ سينٽر“ نالي سان حيدرآباد ۾ ڪم ڪري رهيو آهي.
هيءَ ناليواري موسيقار -استاد- فيروز گل جو ننڍو -ڀاءُ- هو .
روڪ گھڙي
ڄام صلاح الدين پنهنجي پيءُ ڄام تماچيءَ کان پوءِ سنڌ جو تاجدار بنيو.
ان کان علاوه به ڪافي ان پٽ ڊوائيسز موجود آهن جن جو ڪم به اهڙي ئي قسم جو آهي، جهڙوڪ بارڪوڊ ريڊر، ڪارڊ ريڊر، لائيٽ پين، ٽچ اسڪرين، ڊرائنگ پيڊ، جواءِ اسٽڪ وغيره اهم آهن.
ھن امام ھجڻ جي دعوا ڪندي مقامي جاگيردارن ۽ روسي زارشاھي جي خلاف داغستان ۾ پنھنجي مريدن سان گڏجي ھٿياربند بغاوت شروع ڪئي.
جڏھن تھ بورچيخانن ۽ غسلخانن ۾ انھيءَ جي اوچائي اٽڪل ٦ فوٽن تائين رکي ويندي آھي.
سو اي جيو نه وجدا، جس الله ڪردا سار
ماڻهوءَ جڏهن پنهنجن هٿن سان روشن ڪيل ستارن سان رات کي روشن ڪيو ته هن جو روح روشن ٿي ويو ۽ زندگيءَ جي چرپر ۽ خوشي ماڻڻ جا امڪان وڌي ويا.
ڊيٽا پروسيسنگ اصطلاح جي سادن لفظن ۾ وصف هيءَ آهي ته ڪنهن به ڊيٽا يا مواد کي ڪنهن خاص مقصد لاءِ ڪنهن پروسيس يا عمل مان گذارجي.
بيداڻا ڏاڙهون ڪابل ۾ به ٿيندا آهن.
سائي تمهانڪر
باغي، ڀائي خان ولد خسرو خان، ميرزا جي رحلت بعد اهو فاسد خيال دل ۾ ڪيو ته هو سندس قائم مقام ٿيندو.
بارباڊوس جي واحد شھر جو نالو برج ٽائون آھي ۽ يارھن ضلعن جا نالا آھن: ڪرسچن چرچ، سينٽ اينڊريو، سينٽ جارج، سينٽ جيمز، سينٽ جان، سينٽ جوزف ، سينٽ لوسي، سينٽ ميخائيل، سينٽ پيٽر، سينٽ فلپ، ۽ سينٽ ٿامس.
ڪنڌڪوٽ
اندر زمينون ۽ فصل به آهن ته هڪ ڍنڍ به آهي ته رڻ پٽ سان گڏ هڪ حصو ٻيلي جهڙو به آهي جنهن ۾ ڪيئي پراڻا، ڊگها ۽ ويڪرا وڻ آهن.
سنه 1946ع اسلاميه دارالاشاعت هن کي ڪتابي شڪل ۾ شايع ڪيو.
ملڪ ۾ ڪل يارھن ضلعا ۽ ھڪ شھر آھي.
جيڪڏهن تاريخ جي ماده ۾ڪجهه عدد گهربل عدد کان وڌيڪ آهن ته مناسب اشاري سان اوترا عدد گهٽائي ڇڏبا آهن، ان عمل کي تخدجه چئبو آهي.
ڦٽاڪي راند يا بارود مان ٺهيل سامان سان رنگبرنگي روشني پيدا ڪرڻ واري راند، جيڪا دنيا جي سڀني ملڪن ۾ قديم زماني کان رائج آهي.
ــــــــ سچل سرمست جو نظريهء ڪائنات (مولانا غلام محمد گرامي) .
اِن پرياءَ يا خاڪي جو عام مقصد بين اقوامي لاڳاپن مان تڪرارن جو خاتمو ۽ ڇڙواڳي، انڌ ڌنڌ ۽ وڳوڙ کان پاڪ ماحول فراهم ڪرڻ آهي.
ابتدائي دؤر ۾، سندس وزارت هٿان ڪيترا چڱا ڪم ٿيا.
۽ نه وري پوئين دور مان لاڳاپيل اهرآ واقعا ڏسڻ ۾ اچن ٿا، جنهن مان هيءَ حقيقت ثابت ڪري سگهجي ته سنڌوءَ جو مکيه وهڪرو اروڙ واري وٿيءَ مان گذرندو هو.
ان وقت اتي مسافري ۽ آمدرفت بيحد خطرناڪ هئي، هر هڪ ماٿريءَ ۾ پنهنجي پنهنجي اقتصادي زندگي هئي، جنهن سبب هر ماٿريءَ ۾ خود حڪومت، ادارا، لهجا، مذهب ۽ تمدن پننجا پنهنجا پيدا ٿي پيا هئا، خود حڪومت جي دائري ۾ هڪ يا ٻه اهڙا شهر هئا، جيڪي جبلن جي وچ ۾ هئا، جن جي ماٿرين ۾ پوک لائق زمين موجود هئي، انهن ئي قسم جي حڪومتن کي ”شهري رياستون“ سڏيو ٿي ويو، جن کي تاريخ ۾ يوبيا (Euboea).
چڪرا ڳوٺ ڪراچي ٽائون سنڌ پاڪستان جي ڪورنگي ٽائون جو هڪ علائقو آهي هتي بنگالي سنڌي، اردو، پنجابي ۽ پٺاڻ قومن جا ماڻهو آباد آهن .
لوهاڻو
(سچل سرمست جي ڪلام تي مقالو.)
اهڙيءَ طرح مرکپور ۽ گاهي جمشيد قبضي ۾ اچي ويا، ۽ فتح پور کي دشمنن جي قبضي مان آزاد ڪرايو ويو.
ـــــــــــــ حيدرآباد: سنڌ ٽيڪسٽ بوڪ بورڊ، 1977ع.
سندس مزيدار لعابي ۽ لڳلڳدار سونهري ڦل بلڪل سوادي ۽ وڻندڙ آهي.
سچل اوارڊ،
پريس وغيره ڄاڻايل ناهي.
سنڌي اديبن جي سهڪاري سنگت. افرو ايشيا پرنٽنگ پريس. ڪراچي. 1978ع
ادب سان منهنجو شوق هو، اديب مون لاءِ ڏاڍيون پُراسرا شخصيتون هوندا هئا.
جيڪڏھن مھلت جي اندر رقم ادا نہ ڪئي وئي تہ منھنجي پٽ کي ماريو ويندو.
سيد شمس، بهاءُ الدين زڪريا ملتاني کان باطني فيض ورتو ۽ سلطان ناصر الدين محمود بن التمش جي زماني ۾ جهونسي (الہ آباد) ويا جتي سندن محنت سان ڪيترائي هندو مسلمان ٿيا.
ڊالٽن، الگوما ضلعو، انٽاريو
جان مارشل ننڍي کنڊ ۾ قديم آثارن جي بچاءَ ۽ پڌرائيءَ لاءِ ڏاڍي ڪوشش ڪئي.
ڪوتمير
هي هڪ عام انسان جي پناھ گاھ آهي.
چٽائون: سون جو اڌ گول ٽڪر، جنهن ۾ سون جي ڪنگريءَ سان چٽسالي ۽ هيٺان ننڍڙي مڇلي ٿئي.
مطالعي جو وڏو شغف هوس، هميشــہ کيس ڪڇ ۾ ڪتاب ڏسڻ ۾ آيو.
ڪمپيوٽري ڊيٽا جا ٽي قسم هوندا آهن:
پوءِ انھيءَ نگران چوبدار، راڻي لاڏيءَ ڏانھن ڏسي پئي چيو: ”ته تنھنجي منھن جو بشرو اھڙو کليل آھي جو (معلوم ٿو ٿئي ته) تنھنجي دل عرب جي بادشاھ ڏانھن مائل آھي ۽ تون ضرور انھيءَ جي راڻي ٿيندينءَ.“
معلوم ائين ٿئي ٿو ته ان وهڪري جيسُڪي وڃڻ جو واقعو تيرهن صدي عيسوي جي پڇاڙي يا چوڏهين صدي جي اڳياڙي ۾ ٿيو.
هو سفر ۾ به کيس پاڻ سان کنيو گھمندو هو.
تڏهن سندس پڙهائي اڌ ۾ رڪجي وڃي ٿي ۽ هو درزڪي ڪم تي لڳي وڃي ٿو.
ملا شفيع الدين، عنايت احمد ڪشميريءَ قرآن شريف جو تفسير سندس نالي لکيو، جنهن جو نالو ”زيب التفاسير“ آهي.
پپيتو پاڪستان ۽ ڀارت کان علاوه ڪجھ ٻين علائقڻ ۾ به پوکيو ويندو آهي۔
سموريون قومون پنهنجي ادب ۽ ٻوليءَ جي ناتي سڃاتيون وڃن ٿيون پر جنهن ادب ۾ ٻاراڻي ادب جي اوسر لاءِ اپاءُ نٿا ورتا وڃن اهو ادب ۽ ان ادب جا محافظ مانائتا نٿا ليکيا وڃن.
1946ع - آمريڪي صدر هيري ٽرومين باضابطہ طور تي ٻين عالمي جنگ جي اختتام جو اعلان ڪيو۔
هن اڪيڊميءَ پاران هر سال ”محبت ٻرڙو اوارڊ“ ڏنا ويندا آهن .
ــــــــــــ سچل سرمست بين الاقوامي شاعر.
هنن ڄاڻيو ته ڪي به اکر لکت ۾ ٻيهر استعمال نٿا ٿين، جيئن عام ٻولين ۾ ٿين ٿا.
مگسي: لاشاري بلوچن جي شاخ آهي.
مسلمانن جي تاريخ ۾ ھن شھر جو وڏو مقام رھيو آھي.
پيدا جون عام شرطون: (آبپاشي وغيره) کي برقرار رکڻ جي لاءِ رياست کي خراج (ھڪ قسم جو ٽئڪس) ڏيڻ وارن ھتاب جي ڳوٺن جو وڏو انگ خود ڪفيل ھو.
سفر خرچ موڪلي کيس گهرايو ويو.
ترقي پسند ۽ روشن خياليءَ جي لحاظ کان ڪابہ تنظيم ”سنڌي ادبي سنگت“ سان برابري ڪري نہ سگھي آهي.
نثر جي وڏي خاصيت آهي ته آهي ته ان ۾ هر ڪنهن قسم جو مضمون آڻي سگهجي ٿو، جهڙوڪ، سائنس، حڪمت، سماجي اڀياس، افسانا، آکاڻيون، ناٽڪ، روزمره جون ڳالهيون ۽ بحث مباحثا، ڪورٽن جا فيصلا، حڪومت جا قاعدا قانون وغيره.
عمران خان 1974ع ۾ آڪسفورڊ يونيورسٽي جي ڪرڪيٽ ٽيم جو ڪپتان پڻ رهيو.
توڙي جو هو پاڻ ڪڏهن به چونڊ ۾ ناهي بيٺو، پر پارٽيءَ جي منظم نيٽ ورڪ ذريعي سندس هر حڪم تي عمل ٿيندو آهي.
گڏيل قومن جي اداري (UNO) ٺهڻ ۾ هن ڪانفرنس کي اهم سمجهيو ويندو آهي.
ٻائري هڪ ٻٻريءَ جو قسم آهي، جنهن جا پن ٻٻريءَ جهڙا ٿين ٿا.
ــــــــــ ڪراچي دي ايجوڪيشنل پبلشنگ ڪمپني.
حميد ڀٽو ماهوار” فنڪار“ ڪراچي جو چيف ايڊيٽر ۽ ماهوار” مومل“ ميگزين ڪراچيءَ جو ڊپٽي ايڊيٽر پڻ رهي چڪو آهي انهيءَ کانسواءِ روزاني ”اڳواڻ“ لاڙڪاڻي جو اسپيشل رپورٽر، هفتيوار ”رابيل“ لاڙڪاڻي جو اسپيشل رپورٽر، روزاني” يادگار“ سکر جو اسپيشل رپورٽر پڻ رهيو آهي ۽ سنڌ حڪومت جي ثقافت ۽ سياحت کاتي جي وظيفن واري ڪاميٽي جو سال 2002 کان 2005 تائين ميمبر پڻ رهي چڪو آهي.
هن ۾ ڪنهن بہ قسم جي هٿرادو خوشبوءَ پيل نه هوندي آهي.
اوائلي ناٽڪ ڌرمي نوعيت جا ۽ ڪتابي صورت تائين محدود رهيا.
هن وقت پاڪستاني سئنيمائن ۾ ڪي خاص معياري فلمون ڪو نه ٿيون هلن.
خاصيت: فالــج، لقوي، عضون جي استرخاءِ، سرسام، مٿي جي سور، دماغي بيمارين، معدي، ٻنڌين ۽ جگر جي ڪم طاقتي لاءِ مفيد آهي.
هن جي وِٺ چٽيءَ ۽ منهن ۾ پيل ڇانئنين جي داغن تي لائبي ته اُنهن کي صفا ڪندي
هن شيشي جي مٿاڇري جي ساخت اهڙي قسم جي هوندي آهي، جو روشني ۽ گرميءَ جي لهرن کي گڏ ڪري يا نقش ڪري سگهبو آهي ۽ لهرن کي گڏ ڪري هڪ ٽٻڪي جي صورت ۾ آڻيندو آهي، جو ان ۾ گرمي گڏ ٿي ڪنهن ڪپڙي، ڪاغذ ۽ ڪاٺيءَ کي پڻ ساڙي سگهي ٿي.
پيرون ٿر جا ڄڻ ته انگور آهن.
صوفياڻي ۽ روحاني رمز ۾ مبتلا ٿيو ته روحاني رهبر جي تلاش ۾ شهر ۾ اگهاڙو گهمندو ڦرندو هو.
وغيره___- بادام ڪشميري قار دونا ۽ فيطيفا.
انهن ڏينهن ۾ لاهور کان ملتان تائين ريلوي لائين کلي هئي.
آغا صاحب سنڌي ادبي بورڊ جو ميمبر رهي چڪو آهي.
هن قسم جون ڪهاڻيون ڪنهن خاندان جي تاريخ تي مشتمل ۽ سلسلن جي صورت ۾ هونديون آهن.
هن شروعاتي تعليم لاهور جي ڪيٿيڊرل اسڪول ۽ ايچيسن ڪاليج مان ماڻي، ان کانپوءِ وڌيڪ پڙهائي لاءِ انگلينڊ هليو ويو.
آخري عمر ۾ قاضي احمد ۾ دين جي تبليغ ۾ مشغول هوندو هو.
ان ذريعي علمي مقصدن لاءِ ڪجهه معيار قائم ڪندي، ڪارائتن ۽ هاڪاري خيالن کي مڃڻ ۽ ناڪاري رخن ۽ پاسن کي رد ڪيو ويندو آهي.
هي ادارو سنڌ جي قومي دستاويزن جو محافظ ادارو آهي، جنهن ۾ سنڌ جي -تاريخ- ۽ -ثقافت- بابت مواد گڏ ڪيو ويو آهي.
يزيد جي موت کان بعد کيس خليفو مقرر ڪيو ويو , پر پاڻ صرف چار مهينا حڪومت ڪيائون , ان کان بعد خلافت تام دستبردار ٿيا , ڇاڪاڻ ته کيس اموي حاڪمن جا ظلم ناپسند هئا .
خالد اسحاق ھڪ وڏي لائبريري ورثي ۾ ڇڏي۔
هيٺ رياضيءَ جي موضوع تي -انگريز- دور ۾ سنڌيءَ ۾ لکيل انهن ڪجهه آڳاٽن ڪتابن جو تفصيل ڏجي ٿو، جيڪي دستياب ٿيا آهن.
ڪيترين ٻين ڳالهين ۾ به الله بخش، پنهنجن همعصرن ۽ رفيقن کان بلڪل مختلف هو.
جيڪڏهن اسان جي اڳڪتي سچي نڪتي ته ٻڌائجو ته سياست مان گهڻو ڪير ٿو ڄاڻي،اوهين يا اسين؟
ان طرح ڪناري تي جمع ٿيل ڪِچرو هٿ سان پري ڪبو آهي يا ڇڄ لوڏي ڪيرائبو آهي.
شمشير پنهنجي عادت موجب ”نئين زندگي“ کي هڪ ادبي مشن ۽ جذبي تحت هلايو ۽ ڪئين نوان ليکڪ پيدا ڪيا، جن اڳتي هلي سنڌي ادب ۾ وڏو نالو ڪڍيو.
هي -استاد- بني خان جو شاگرد هو، ۽ خيال جي گائڪي کانئس سکيائين.
انگريز دور جا ۽ ورھاڱي کان پوءِ جا ڪيترائي شاعر فارسي تشبيھون ۽ ترڪيبون استعمال ڪرڻ ۾ فخر محسوس ڪندا ھئا.
ھي اونچائي مائونٽ ايورسٽ کان ڪافي زياده آھي.
فرمائي ٿو:
مثاني جي بيمارين کي هٽائيندي آهي.
سندس مشهور ڪتاب جو نالو ڪتاب الثاني آهي.
ـــــــــ اصل نسل.
ديني علمن- تفسير، حديث، فقه وغيره تي کيس عبور حاصل هو ۽ انهن بابت ڪيترائي ڪتاب لکيائين.
اوڻيهين صديءَ جي شروع ۾ گرم هوا جو انڪوبيٽر ايجاد ٿيو.
جيڪو ديرائي خواجن مان ھو.
پلو ڪٺيءَ جهڙو قوت بخش نه آهي، ان ڪري زياده سستو آهي.
جيڪي ماڻهو وچٿرا هئا، يعني نه ته ڪٽر مذهبي ۽ نه ئي ارتقا کي حرف آخر سمجهندڙ، تن جو رايو هو ته، ”انهيءَ فيصلي کان پوءِ اُستادن کي انهيءَ ڳالهه جو موقعو ملندو ته اُهي وڌ ۾ وڌ جديد نظرين ۽ علمي موضوعن کان پنهنجن شاگردن کي آگاهه ڪري سگهندا ۽ اهڙيءَ ريت آزادانه بحث مباحثي لاءِ هڪ نئون ميدان جُڙي پوندو.“
رحيم يار خان واري فيڪٽري جي تعمير 1949 ۾ شروع ٿي.
انهن جهڙو ڳالهائڻ چاهيندا آهن ۽ انهن جي ڏنل هدايتن تي عمل ڪرڻ چاهيندا آهن.
يعني هن قسم جي ڊيٽا پروسيسنگ ۾ ڪنهن مشين جو ڪوبه عمل دخل نه هوندو آهي، انسان هي ڪم صرف پنهنجي هٿن سان ڪندو آهي.
سندس نسب جو سلسلو حضرت عمر سان ملي ٿو.
وڄت جا ڪيترائي ”-تار-“ مشھور آھن، -جن- مان ”ڪلواڙو“ وڄائڻ سولو ۽ ”ڌادرو“ ۽ ”تين -تار-“ ڏکيو آھي، مگر ھو انھن تارن کي به وڄائي ويندو آهي، ھن سنڌ جي ناميارن ۽ سريلن ڳائڻ سان گڏ گھڙو وڄايو آھي، -جن- مان -استاد منظور علي خان-، عابده پروين، وحيد علي، مصري خان -جمالي- ۽ -جلال چانڊيو- قابل ذڪر آھن.
فرائيڊ جا پيش ڪيل نظريا سڄي دنيا ۾ تڪراري رهيا، خاص طور سندس نظريو ”اڊيپس ڪامپليڪس“ تمام گهڻو تڪراري رهيو آهي.
مرزا صاحب جي اڻ ڇپيل تصنيفن ۾ (1) ”مرزا خسرو بيگ جي سوانح“، (2) ”گرجستان ۽ گرجستان جا بادشاهه“ (تاريخ) شامل آهن.
لائبريرين ۾ هر قسم جي ڊيٽا موجود هوندي آهي.
ڄام فتح خان سمي جي ڏينهن ۾ جڏهن مرزا پير محمد بکر جي ماڻهن کي سزا ڏيڻ لاءِ آيو، تڏهن اتي جي سيد ابوالغيث جي منت آزيءَ تي ماڻهن کي معافي ڏنائين ۽ الور جو پرڳڻو سيد کي جاگير ڪري ڏنائين، جڏهن مرزا شاهه بيگ سکر ورتو ۽ اتي جو قلعو جوڙائڻ لڳو، تڏهن الور جي ڪوٽ جون سرون کڻائي انهيءَ ڪم ۾ آندائين.
ــــــــــــ حيدرآباد؛ سنڌي ادبي بورڊ.
اُبنٽو پارٽي، ڏکڻ آفريڪي سياسي پارٽِي
صحافت جي شعبي سان منسلڪ ڪمن ۾ ادارت، تصويري صحافت، فيچر ۽ ڊاڪيومينٽري وغيره بنيادي ڪم آهن۔
ھماليہ واري پاسي سيارو سخت ٿڌو ۽ اونھارو بہ ٿڌو ٿئي ٿو.
هي توانائي جو وڏو ذريعو آهي ۽ سڄي دنيا ۾ وڏي پئماني تي استعمال ٿيڻ واري غذا آهي، خاص طور تي ايشيا، لاطيني آمريڪا ۾ استعمال ڪيو ويندو آهي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ صفحا 49 آهن ۽ قيمت 5 -آنا- ڄاڻايل آهي.
عام طور ٻڌي جي واپار ۾ هڪ عام گرهاڪ کي شيون وڪرو نه ڪيو وينديون آهن.
لذت پسنديءَ ۾ اهو سوال هوندو آهي ته لذت جي نوعيت ذاتي هوندي يا اجتماعي، جسماني يا عقلي، حسي يا روحاني، اهڙي طرح لذت پسندي جا ڪيترائي قسم آهن.
ساڳيءَ ريت اُچ وارن قادري بزرگن جو سنڌ سان لاڳاپو هو.
گريجوئيشن گورنمينٽ ڪاليج ڪاري موري حيدرآباد ، ماسٽرس سنڌ يونيورسٽي ڄامشوري مان ڪيائين .
سلطان جلال الدين کي جڏهن ديوگريءَ جي سوڀ جي خبر پيئي ته پاڻ علاؤ الدين سان ملڻ لاءِ نڪتو.
ڪيرت ٻاٻاڻي وطن ڇڏڻ کان پوءِ هند ۾ ڪيترن سماجي، ادبي ۽ ثقافتي تنظيمن سان واڳيل رهيو.
جيڪڏهن سنڌ مان روانگيءَ مال يا برآمد لاءِ ٻاهرئين ملڪ ۾ طلب اڻ لچڪيدار آهي، ۽ منجهس ٻاهرين ملڪن جي سامان لاءِ طلب لچڪيدار آهي، ته پوءِ سندس واپار جا نرخ سڻاوا ٿيندا، ۽ ان جي ابتڙ حالت ۾ اڻاوا ٿيندا.
ساڳي طرح اهو پڻ ڳڻيو ويندو آهي، ته ڪنهن به مقصد جي پورائي ۾ ڪٿي وقت جي سيڙپ ڊگهي ته نه ٿي ويندي.
عبدالله هارون پورو نالو سر حاجي عبدالله هارون ابوبڪر ميمڻ آزاديءَ جـي تحـريـڪ جـي نـامـور سـيـاسـتـدان، 1872ع ڌاري ’ڪڇ‘ جي علائقي ۾ جنم ورتو.
سانچو:پاڪستان جي سياست
سياسي لحاظ کان ھي ڳوٺ اربابن جو مرڪز رھيو آھي.
حضرت امام علي زين العابدين عليه السلام، حضرت -امام- حسين عليه -اسلام- جو فرزندِ ارجمند ۽ چوٿون -امام- 38 هه / 658ع ۾ پيدا ٿيو.
1987ع – ازبڪستان جو موجودھ جھنڊو قومي جھنڊي طور منتخب ڪيو ويو، وچ ايشيا جي آزاد ٿيل ملڪ ۾ نئين جھنڊي جي منتخبي جي اھا پھرين روايت ھئي.
مارچ 1975 م کيس تاحيات ملڪ جو صدر چونڊيو ويو.7 نومبر 1987 تي وزيراعظم زينالعابدين بن علي کيس نااهل قرار ڏئي لاھي ڇڏيو.
/مرتب؛ محمد عباس ۽ نظام الدين جتوئي.
جنس جي وڌندڙ قوت جي شدت نظاري جي ديدار ۾ استعمال ٿي سگهي ٿي.
سانچو:وقت
نيشنل ۽ جمهوري حڪومتن ۾ زوريءَ جو ڳانڍاپو ڪا معنيٰ ئي نٿو رکي.
سڃاڻپ: جهرڪيءَ جيڏو ننڍو چٽڪمرو پکي ٿيندو آهي.
سڄي رٿا کي ٽن اهم حصن: تعارف، ڪتاب جو ترجمو ۽ تبصرو ۾ تقسيم ڪري نباهيو ويو آهي.
رتودیرو (سنڌي: رتوديرو شھر لاڙڪاڻي ضلعي جي تعلقي رتوديرو جو صدر مقام آهي.
دنيا جي ھر ڪنھن شيءِ جا نالا ۽ ھر ھڪ معنيٰ جا لفظ ادبي زبان ۾ لڀندا اھن.
محترمه شهيد بينظير ڀٽو جي زندگيءَ تائين پ.
پاڪستان ۾ ڪيترا اهڙا هنڌ آهن، جتي درياهن ۽ نهرن مان آبشارن ذريعي بجلي پيدا ڪري سگهجي ٿي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 48 صفحا آهن، جيڪو سال 1912ع ۾ ڇپيو.
ان کان علاوه اجرڪ ۽ سنڌي ٽوپي به سنڌي لباس جو حصو آهن.
شيعت جي ابتدا انهيءَ جي ڪري سنڌ ۾ ٿي.
رستي ويندي سندس جيڪي فوجي فوت ٿيا هئا، تن کي اتي دفنائي مٿانئن نشانيءَ طور گول پٿرن جا منارا ٺاهيا ويا.
آغا سليم جي هر هڪ تخليق پنهنجي وجود ۾ وڏا ولولا ۽ فڪر آڻي ٿي.
هن جي عمر جڏهن ننڍي هئي ته سندس والد به مسلمان ٿيو، جيڪو پوليس کاتي ۾ ملازم هو.
ٺٽي ۾ ڪيترا پير، فقير، صوفي ۽ بزرگ موجود هئا، ليڪن اهي وصفون فقط سنڌ جي سلطان ۾ موجود هيون.
جوت اخبار مسلسل 50 سالن تائين سنڌي صحافت ۽ ادب جي آسمان تي چمڪندي رهي.
ٻهراڙيءَ ۾ مارو ماڻهو جڏهن رُکاڻ کان ٿڪبا آهن، تڏهن ساءَ مٽائڻ لاءِ ڪونه ڪو ٻوڙ ضرور رڌيندا آهن.
جڏهن 1918ع ڌاري سنڌ ۾ آل انڊيا مسلم ليگ جي شاخ رئيس غلام محمد خان ڀرڳڙيءَ جي زير صدارت قائم ٿي ته هيءُ ان جو سيڪريٽري منتخب ٿيو، پر جلد ئي ان تان استعيفا ڏئي ڇڏيائين.
اها ڳالهه ثابت ڪئي وئي آهي يا نه، تنهن جو پتو ڪونه آهي ته ان سڄي وهڪري کي هاڪڙي جي نالي سان سڏيو ويندو هو، پر ايترو سو يقين آهي ته سنڌ جي لاڙ جي ڀاڱي وارو ”هاڪڙو“ هڪ آجي ۽ نجي درياه جو حصو هو، جنهن جي سڪي وڃڻ ڪري ڏاڍو هاڃو ٿيو.
مئي 1778ع ۾ والٽئر هن دنيا مان لاڏاڻو ڪيو.
رئيس علي نواز انڙ صوبائي اسيمبلي جو ميمبر رهيو، شير محمد انڙ پڻ صوبائي اسيمبلي جو ميمبر رهيو آهي.
پر ستت ئي سند مدرسته الاسلام ڪراچي جي پرنسپال ٽي ايڇ وائيس (T.H.Vinsh) جي آڇيل نوڪري قبول ڪري درس تدريس جو سلسلو شروع ڪيائين.
بحرستان (انگريزي: Oceania يا Oceanica) هڪ جغرافیائي ۽ سیاسي علائقو آهي، جيڪو گهڻن ئي علائقن ٻَدل آهي، سانتيڪو سمنڊ ۽ لاڳاپيل علاقن ۾ موجود جزيرن کي عام طور تي آسٽريليا سڏيو وڃي ٿو، جيڪو غلط اصطلاح آهي.
ڪلهوڙن جي دور ۾ وائي ۽ بيت عروج ماڻيو ته ڪافي، عزل، مولود، مناجات، حمد، نعت، منقبت، دوهو، سورٺو جهڙيون شاعري جون صنفون رائج ٿيون.
هن ڪتاب ۾ جديد شهرن جو ذڪر به آهي،جي مير علي شير قانع کانپوءِ وجود ۾ آيا.
انهن پراڻن کنڊرن جي مٿان هن وقت ”سيد عالم شاهه، جو مشهور قبرستان واقع آهي.
پاڪستان جا ويٽيڪن سٽي سان خاص تعلقات آهن۔
1912 ۾ لنڪنس ان مان بئريسٽري جي ڊگري حاصل ڪيائين.
هن ڪتاب ۾ بردي جا گيت، ڪافيون، وايون، نظم، -بيت-، دوها ۽ قطعا شامل آهن ۽ اُن جي ترتيب نامياري شاعر شمشيرالحيدريءَ ڏني آهي.
ــــــــــ سچل انسان جي عظمت جو علمبردار (شمشير الحيدري) .
انهن واقعن جي نتيجي ۾ سنڌ مان هندن جي لڏپلاڻ ۾ تيزي آئي آهي.
ڀٽي کي ڦاھي کان بعد پيپلز پارٽي جي سربراھ بہ رھي۔
ان کان سواءِ شري ڪرشن جي زندگي هڪ مثالي گذري آهي.
گھڻو ڪري جمادي الاول جي نئين چنڊ جي ڇنڇر جي رات سومھڻي جي نماز کان بعد شاھ عقيق بابا جي نڪاح جي رسم ميين عثمان شاھ جي ڌيءُ سان ٿي رھي ھئي.
بيرنگ بادشاهه راڳ جو شوقين هوندو هو.
هن ضلعي کي ٺاهڻ واري جدوجھد ۾ قمبر جا چار ماڻهو شهيد ٿيا هئا جن ۾ استاد مدد علي مگسي، ناصر راجپوت عمر 16 سال، عبدالفتاح تنيو عمر 13 سال، رياض حسين ٻرڙو عمر 19 سال شامل آهن.
26 مارچ 1989ع تي پهرين شام وارا اخبار خادم وطن شايع ٿي، اپريل 1989ع تي پهرين دفعي خادم وطن جي مُک صفحي تي ڪاوش جو اشتهار شاعيو ٿيو، جنهن کان پوءِ ماڻهن پهرين دفعي ڪاوش جو نالو ٻڌو.
هڪ شاعراڻو پُراسرار ۽ روحاني ماحول طاري ڪري ٿي.
هن داستان جا مرڪزي ڪردار ڍولو نروار ۽ مارل آهي.
ڪوئلي ۽ معدني تيل جي کوٽ جي صورت ۾ زراعت ۽ صنعت کي ترقي ڏيارڻ لاءِ بجليءَ جي سخت ضرورت پوندي آهي.
حافظ صاحب جي والد جو نالو جمعا خان هو، پاڻ ڳوٺ ملڪاڻي شريف دادو ضلعو ۾ 1900ع ۾ -جنم- ورتائين.
ق شيخ هئا.
هنن جي ادب ۾ ’انسان‘ ۽ ’انسانيت‘ جي وڏي اهميت هئي.
ڪيو ايم جي مرڪزي رابطه ڪائونسل جو ميمبر رهيو.
ڪاٺ يا -پٿر- جي ننڍي -اُکري- ، جيڪا عام طرح گول ٿئي .
ڪجهه هندو راجا به ساڻس ملي ويا ۔
هاڻي مڇيءَ ۾ لوڻ، ڪُتريل ساوا مرچ، ڪوتمير، ۽ ادرڪ جو پائوڊر ملايو ۽ چڱي نموني مڪس ڪريو.
اھڙي طرح ھي سوچ ھئي تہ پرھلاد سڙي ويندو جڏھن ته ھولیڪا پنھنجي شال جي سھاري بچي ۔
هاڻي اهي ماڻهو نواز شريف کي مشورا ڏئي رهيا آهن ته دهشتگردي خلاف جنگ کي پاڪستان جي قومي ايجنڊا بڻايو.
سنڌوءَ
گلزار هجري تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ڪراچي اوڀر جو هڪ تعلقو آهي.
بغدي بلوچن جا اَٺ ويهون اُٺن،
شجري جو لقب به پاڻ تي اُتان رکائي آيو.
ــــ خيرپور ميرس: سچل سرمست ڪوآپريٽو اڪيڊمي لميٽيڊ.
(ڪاري/ ڳاڙهي ٻه رنگي ڇپائي سان هن دلڪش ڪتاب ۾ سچل سرمست جون 700 سنڌي ۽ سرائڪي ڪافيون. 5 سي حرفيون. 131 سنڌي بيت ۽ 53 پنجابي (سرائڪي) بيت ڏنل آهن. هي ڪتاب سچل سرمست جي اصل شڪارپوري مريدياڻي رڪي ٻائي عرف نماڻو فقير جو پنهنجي مرشد سان والهانه عقيدت جو هڪ عمدو مثال آهي.)
اِنهيءَ سهولت ۽ هُنر اسڪالرن لاءِ آساني پيدا ڪئي آهي، ته اُهي رياستن جي اندر ۽ رياستن جي وچ ۾ موجود تڪرارن جي اصل سببن جو مليل ڀروسي جوڳن انگن اکرن (Data) ذريعي جائزو وٺي بهتر ڇنڊڇاڻ ڪري سگهن.
هڪ ٻئي ماهر چيو ته، ”تخليقات جا حامي هاڻي اسڪولن ۾ ارتقا سان گڏ تخليق جي موضوع تي بحث ڪرڻ لاءِ اُستادن کي مجبور ڪري نه سگهندا.“
ٽائيٽن تي دريائن ۽ سمنڊ ۾ ميٿين ملي ٿو.
ٻج ڪارن مرچن جهڙو ججهو ڪندو آهي.
”هندستان وارا ٻه لونگيون استعمال ڪندا آهن؛ ۽ مرد عورت سڀ سون ۽ جوهرن جڙيل ڪنگڻ ۽ زيور پائيندا آهن.“
هن دنيا کي وحدة الوجود جو حل ڏنو، هن جي خيال ۾ مادو ۽ ذهن حقيقت جا داخلي ۽ خارجي رُخَ آهن، هرهڪ شيءِ ۾ ڪنهن نه ڪنهن نموني زندگي موجزن آهي.
ڪن جو رايو آهي ته هو يهودين جي ملڪ ۾ پڻ ويو، ۽ اتي جي اشتراڪيت پسند پيغمبرن جي روايتن جي مڪتب ۾ ذهني تربيت حاصل ڪيائين، ڪي ته هيئن به چون ٿا ته هو گنگانديءَ جي ڪنارن تائين به پهتو هو ۽ اُتان جي ساڌن جي ويدانتي فڪر مان ب فيض حاصل ڪيائين، پر اسان کي تصديق نه آهي.
جهڙيءَ طرح شيخ اياز شروعاتي دور ۾ پاڻ ڪجهه عرصو ادبي رسالي ”اڳتي قدم“ جو ايڊيٽر رهيو، تهڙيءَ طرح پوئين دور ۾ ڪجهه وقت سنڌي اخبار ’برسات‘ جو پڻ ايڊيٽر رهيو.
ڳالھين ڳاري آھيان.
غلمت
1980ع ۾ حيدرآباد ريڊيو تي رڪارڊ ٿيو ۽ بعد ۾ ٽي وي لاءِ ڳايائين.
آل پاڪستان وومين ائسوسيئيش جو مخفف، پاڪستاني عورتن جي وڏي ۽ ملڪ گير تنظيم.
نشر ۽ اشاعت جو اڻپورو انتظام، بروھي قبيلي جي نااتفاتيءَ ۽ سرمايي نه هئڻ ڪري، ڪو نه ٿيو آهي.
سڃاڻپ: ان جو مشهور قسم، داڻا گول، رنگ اڇو ۽ ڳاڙهو.
ڪافي سُرن ۾ ٻين سالڪن جا بيت ڏنل آهن.
غزوه ذي العشيره
هن ڪتاب جو نائون ڇاپو، پوڪرداس ائنڊ سنز، نئشنل پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان 1940ع ۾ ڇپايو.
ڃوڃڻ سنڌي ٻوليءَ جو قديم لفظ آهي، جيڪو سنڌ جي لاڙ واري علائقي ۾ اڄ به مالدار ماڻهو ڪم آڻيندا آهن.
سندس -بين- الاقوامي ساک وارن رسالن ۾ 17 کان وڌيڪ تحقيقي مقالا ڇپيل آهن.
ٻئي ڀاڱي جا اهم باب ته اُهي آهن، جن ۾ گليور ۽ برابڊنگ نئگ جي بادشاهه جي وچ ۾ مباحثو ٿئي ٿو.
جڏھن اھو فرش تمام گھڻو گندو نظر اچي تھ انھيءَ کي نرم صابڻ ۽ پاڻيءَ سان ڏوتو وڃي.
ڪم جي پٺيان پوندو ته ڪيترو وقت به، بغير ننڊ يا آرام جي پيو هلندو، پر جي ننڊ جو خيال ڪيائين ته فقط اکين ٻوٽڻ جي دير هوندي، پوءِ ڪرسيءَ تي ويٺل هجي يا ٽانگي تي چڙهيل.
سادي لباس ۾ رهندي هئي.
96 ــ 1291ع علاؤ الدين ديوگري (دکن) جو گهيرو ڪري راجا رام ديو کان ڇهه سؤ مڻ سون، هڪ هزار مڻ چاندي، ست مڻ موتي، ٻه مڻ مڻيا، چار هزار ريشمي ڪپڙن جا ٿان ۽ رياست مان ايلجپور جو علائقو وصول ڪيو پر ان مان شاهي خزاني جو ڀاڱو نه موڪليائين.
غزوه بواط
هن سنڌ ۾ تعليم کي عام ڪرڻ لاءِ تمام گهڻا ڪم ڪيا.
صاحب نعمت وٽ نعمت ڏسي ڪري هي تمنا ڪرن ته هي نعمت ان وٽ هجي ۽ اسان کي به ان وانگر ملي وڃي ته ان کي رشڪ چئبو آهي۔
بعد ۾ خانبهادر الهه بخش سومري جي وڏ وزارت ۾ هو وزير -تعليم- ٿيو ۽ ڏهن سالن تائين -ان- عهدي تي فائز رهيو.
هي ڏاڙهونءَ جي وڻ جو گل آهي، جو وڏو ۽ کهنبو يا ڳاڙهو ٿيندو آهي.
بغداد جو مشهور حڪيم هو.
ٻٽيرو، تتر جي نموني تي هڪ قِسم جو پکي آهي جو اڪثر آباد زمين جي فصلن ۾ رهي ٿو، ۽ هڪ فصل ختم ٿئي ته ان کي ڇڏي، ٻئي فصل واريءَ زمين ۾ وڃي رهندو آهي.
بهاولپور پاڪستان جي صوبي پنجاب جو هڪ شهر ۽ ضلعو آهي.
تين ته گيدي، تين ته گيدي، ٿان ته گيدڪ
هن علائقي جي زمين اڄ به ڀلي آهي.
لاتعداد لوڪ گيت انھن ڪردارن تي لکيا ويا آھن، جنکي وڏي محبت ۽ عقيدت سان ڳايو ۽ بڌو ويندو آھي ۔
ته 1937ع وارين سنڌ جي صوبائي چونڊ ۾ سنڌ يونائيٽڊ پارٽي 22 سيٽون کڻي اڪثريتي پارٽي بڻي، تنهن باوجود سنڌ جي گورنر اقليتي تنظيم سنڌ مسلم پوليٽڪل پارٽي کي حڪومت ٺاهڻ جي دعوت ڏني.
فالتو مال کي يڪدم آلي حالت ۾ ڪنھن ڀِڳل ڪپڙي سان اگھي صاف ڪرڻ کپي.
اُڃ نه هوندي ته شربت به ڪونه وڻندو.
وھنجڻ ٽب ____ (Bath Tub) ھيءُ گھڻو ڪري عمدہ ۽ وڏن گھرن جي غسلخانن ۾ لڳايو ويندو آھي ۽ قيمت ۽ لڳائڻ جي خرچ جي لحاظ کان نھايت ئي مھانگو پوندو آھي.
انب جو آچار به طبي لحاظ سان فائديمند آهي.
آسمان ۽ سمنڊ اُفق وٽ هڪ ٻئي سان گڏيل ڏسڻ ۾ اچن ٿا، ۽ سڀ نديون سمنڊن ۾ وڃي پون ٿيون، تنهنڪري ”ورڻ“ سمنڊ توڙي ندين جو به ديوتا آهي، ۽ اهو پاڻيءَ کي مٿان ڍڪيو بيٺو آهي.
سقراط سان ملاقات افلاطون جي زندگيءَ ۾ وڏي تبديلي آندي هئي.
هن کي غزل ڳائڻ ۾ ملڪو حاصل هو ۽ آهي.
سيد قائم علي شاهه جيلاني خيرپور ضلعي ڪائونسل جي چيئرمين چونڊجڻ کانپوءِ 1967 ۾ ذوالفقار علي ڀٽو جي جماعت پاڪستان پيپلز پارٽي ۾ شموليت اختيار ڪئي هئي.
يعني ٻارهن سو اٺاويهن سالن ۾ مذڪوره فاصلو طئي ڪري سگهيو آهي، ته ان ليکي سان سندس اولهه ڏانهن سرڪڻ جي رفتار ٽيوهه گز في سال آهي، جيڪا پنجهتر سال في ميل بيهي ٿي.
انهيءَ ريت سنڌ ۽ ملتان ڏي عربي ٻوليءَ جو واهپو ٿيو.
ميرصاحبن وٽ هن جي تمام گهڻي عزت هئي.
پاڻ بهترين شاعر ۽ مضمون نگار هو.
زمين ۽ آسمان جي هر حسن تي جنس جي ديوتا جا پيرا نظر اچن ٿا.
رمضان المبارڪ ۾ ھن مسجد ۾ مختلف تاريخن ۾ ختم قرآن شريف جون مجلسون ٿينديون آھن.
"برگر بادشاهه" بين الاقوامي بين الاقوامي کاڌي جي ايجنسي هئي جيڪا وڪرو ڪيو ويو ص s.
اردو ڊرامن ۾ اسماعيل چانڊيي ”ريت ڪِي ديوار“ ۾ اداڪاريءَ سان گڏ ڊائريڪشن به ڏني، اهو ڊرامو -انڊيا- جي اي.
انهن جي رنگن ۾ رنڱجي، هن 1952ع ۾ آکاڻيون لکڻ شروع ڪيون.
213 ـــــ بدوي، لطف الله: ”سچل سرمست جي عارفاڻه شاعريءَ تي هڪ نظر“ ماهنامه، نئين زندگي، ڪراچي.
هيءُ ڪتاب فارسي زبان ۾ لکيل آهي ۽ کهڙن جي مخدومن جي حالات تي مشتمل آهي.
ااچتو تيز هوائن سبب صفا و مروه ۾ تعميراتي ڪم جي لاء تعينات ڪرين عازمن تي وڃي ڪري، ان کان پوء سعودي دفاعي اداري 19 07 شهيد ۽ 200 کان وڌيڪ زخمين جي تصديق ڪئي۔
سنڌ آرڪائيوز 1853ع ۾ چيف ڪمشنر سنڌ جي هٿ هيٺ هڪ مرڪزي رڪارڊ روم طور قائم ٿي.
اهڙي طرح مزارن جا ڪتبا، مسجدن جي ديوارن تي اتاريل قول ۽ حديثون ۽ فارسي-سنڌي ۾ لکيل ڪتاب سنڌ ۾ نستعليق جي رواج کي ثابت ڪن ٿا.
اھڙي طريقي سان جنھن سڀ کان وڌيڪ بال ان بناوت ۾ اڇلايا اھو جٿو ڪامياب ٿيندو آھي.
ان جو وڏو حصو برآمد ڪري زر مبادلو ڪ ڪمائي سگهجي ٿو.
هُن ’تجارب الامم‘ نالي دنيا جي -تاريخ- لکي، جيڪا طوفانِ نوح کان شروع ٿي، 369هه/979ع تي ختم ٿئي ٿي.
جيئن تہ ڪمپني جو ھڪ الڳ مصنوعي وجود ھوندو آھي تنھن ڪري ڪمپني طرفان کنيل قرض بہ ڪمپني جي ذميداري ھوندا آھن ۽ انھن قرصن جو حصيدار ذميدار نه ھوندو آھي.
فصل پهرئين ۾ ڄاڻايل آهي ته جڏهين شاه ڳڀرو جوان هو،ت ڏهن مرزا مغل بيگ جي نياڻيءَ کي هڪوار ڏسڻ شرط مٿس مفتون ٿي پيو هو؛ ۽ جيستائين کيس نڪاح ۾ نه آندائين، تيستائين نهايت حيران ۽ پريشان هو.
هيءَ بيگم ”پيگوءَ“ جي تمام عمدي ۽ وڏي قد واري هاٿيءَ تي اهڙِ هودي ۾ چڙهي ٿي، جنهن جي سونهري ۽ لاجوردي رنگن جي چمڪاٽ ڏسڻ جي لائق آهي.
پهريائين هڪ نياڻي پيدا ٿي ۽ پوءِ ست پٽ ترتيبوار عبدالرحمان، الهه بخش، محمد صالح، الهڏنو، گاهي، عبدالرحيم ۽ دائود پيدا ٿيا.
جيئن ته عربيءَ ۾ ”انبج“ ۽ فارسيءَ ۾ ”انبه“.
هنن جو خيال هو، ته آرميڊا جي ڳرين ۽ طاقتور توپن کان پري رهي، پنهنجي ڌور مار توپن جي گولا باريءَ ذريعي اسپينين کي ڀڄائي ڇڏجي.
سنڌي ڪريٽ زھريلي ناننگن جي ٽبر جو ھڪ نانگ آھي۔
هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، -تاج محل- پريس، حيدرآباد مان 1956ع ۾ شايع ٿيو.
جڏهن انساني سماج ترقي ڪري جاگيرادريءَ مان سرمائيداري ۾ داخل ٿيو ۽ صنعت ۽ تجارت زور وٺڻ شروع ڪيو ته صنعتڪارن، واپارين ۽ مالدار طبقن معيشت تي قبضو ڪري، ان کي جاگيردارن جي چنبن مان ڪڍي سڌو سنئون پنهنجي هٿ هيٺ آندو.
ان کان علاوه مخدوم عبدالرئوف ڀٽي، سمنگ چارڻ اهم مذهبي شاعر هئا.
گڏيل هندوستان ۾ سنڌي ناٽڪ ۽ منڊلين جا ڪرتا ڌرتا هندو هوندا هئا، جيڪي ورهاڱي کان پوءِ هندوستان لڏي ويا، جنهن سبب سنڌي ناٽڪ کي ڪاپاري ڌڪ رسيو.
اياز سنڌ جي جديد شاعري جو باني آهي.
لھجي يا اچار طر استعمال ھيٺين طرح ٿئي ٿو.
جيئن کريل اولاد کي سنوارڻ لاءِ مائٽ کيس سيکت ڏين ٿا، تيئن راجائون به ڏوهين کي سيکت ڏيندا هئا.
اچ وڃ لاءِ استعمال ٿيندڙ اوزار کي سواري چيو وڃي ٿو.
مهاراجا اشوڪ جي وقت ۾ سنڌ ۾، ڪن هنڌ ”سٽوپ“ (Stupa) ٺهيا ۽ اهي تيرٿن جا هنڌ ليکجڻ ۾ آيا.
مائڪروڪمپيوٽر ۾ پروسيسر صرف هڪ چپ تي مشتمل هوندو آهي، ۽ هن چپ جي ايجاد ئي مائڪروڪمپيوٽر کي ممڪن بڻايو ۽ ڪمپيوٽر جي دنيا ۾ انقلابي تبديليون آنديون.
ان کان پوءِ گرم وقفي وارو دؤر هلي رهيو آهي، پر ماهرن جو خيال آهي ته هڪ وڌيڪ برفاني دؤر اچڻو آهي.
ڇاپو پهريون، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1920ع ۾ ڇپيو.
هن ازابيلا مل بينڪ سان 16-1815ع ڌاري شادي ڪئي، جيڪا ناڪام ٿي، -ان- کانپوءِ يورپ هليو ويو.
چيو وڃي ٿو ته ڪو سنڌي مائهو بغداد ويو ۽ اتي يحيى بن برمڪيءَ جي روبرو هڪ جملو ”اره بره ڪنڪره، ڪرڪري مندرا“ پڙهيائين.
شافعي فقه ۾ بہ غرر جي تعريف ساڳي آهي.
ان ڪري گهرن ۽ مندرن ۾ سدائين باهه کي روشن رکيو ويندو هو.
حقيقي زندگي اصل ۾ تمام وڏو تصور ٿيندو آهي، جنهن ۾ روحاني رمزن سان گڏ دنوي طور به ڳالهيون ٿينديون آهن.
سڪايل کجور.
جيڪا اتر کان ويندي ڏکڻ ۾ ختم ٿي ٿي.
ٽنڊو آدم خان
اپريل 1957ع ۾ اياز قادريءَ جي استعفى کان پوءِ شمشميرالحيدري سنڌي ادبي سنگت جو سيڪريٽري جنرل مقررٿيو.
يوڪرين جي دفاع جو ڏينهن
ڀون پڻ بسم الله چئي، راه چمي ٿي رند
قومي عوامي تحريڪ (ڪيو اي ٽي)
الستيءَ، شاهه عبداللطيف ڀٽائي جي شاعري جو -انگريزي- ترجمو پڻ ڪيو آهي.
سينيٽ ۽ چيمبر جا ميمبر شهنشاهه جي ماتحت هوندا آهن.
ھاڻي ماڻھن ۾ مڪين کي وڏي مشھوري ملي چڪي ھئي.
لفظ قصو (اچار سانچہ:IPA-pa) ھڪ عربي ٻولي جو لفظ آھي جنھن جو مطلب داستانِ رزم يا لوڪ ڪھاڻي آھي۔
پاڪستان ٺهڻ کانپوءِ هن لڏي آيل بي يار و مددگار ماڻهن جي ڀرپور مدد ۽ خدمت ڪئي.
ابر فارسي زبان جو لفظ آهي، جنهن جي لغوي معنيٰ آهي: ميگهه، -برسات- وارو -پاڻي-، وسندڙ مينهن، -بادل- يا ڪڪر وغيره.
جو انهن کي اڏامڻ لاءِ پهرين زمين تي ڊوڙڻو ۽ زور زور سان پَر هڻڻا پوندا آهن.
پنجابي ڏوهيڙا ــــــــــــ فهرست.
جڏهن حضور اڪرم صلي الله عليه و آله وسلم ماڻهن کي اسلام جي دعوت ڏني ته حضرت عمر رضي الله تعالٰي عنه پاڻ صلي الله عليه و آله وسلم جي سخت مخالفت ڪئي۔
باکڙي کي هڪ ڌيءُ ٿي، جيڪا موٽئي جي گهر ۾ آئي، جنهن مان ’موٽيو‘ قبيلو ٿيو، -جن- ۾ ’ڪيڪُو پوٽا‘ شامل آهن.
جي الله ڏنهون پُڳِي، ته امر نه مڃيندو ڪير !
ڇاڪاڻ تھ ڏٺ“ ۾ ڪنھن ڏٺل شيءِ يا ٻڌل شيءِ کي لڪ ۾ پيش ڪبو اھي.
تنگواڻي(انگريزي: Tangwani) پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ڪنڌڪوٽ جي ھڪ شھر ۽ تنگواڻي تعلقي جو صدر مقام آھي.
القاب‘ ڪڏهن خود پنهنجي ’حڪومت‘ جي طرفان ڏنا وڃن ٿا، ۽ ڪڏهن ٻاهريون حڪومتون ڏين ٿيون، ڪڏهن ادارن جي طرفان پيش ڪيا وڃن ٿا.
ھڪ سومري دودي جي ماءُ ۽ ٻي لوھاري ڇنيسر جي ماءُ.
هن سفارتڪاريءَ ۾ خير ڪرائيندڙ ڌُر کي ٻنهي طرفن ڏانهن گهڻي ڊڪ ڊُوڙ ڪرڻي پوندي آهي ۽ تڪڙا دورا ۽ صلاح مصلحت ڪرڻي پوندي آهي.
ان ڪوشش ۾ ھي ڪجھ وقت علامتن بادشاھ ٿيو پر شاھجھان کين ناڪام بڻايو ۽ کيس مارائي ڇڏيو.
خانه داري جو ڪم چڱو ڄاڻندي هئي، ۽ تمام سخي هوندي هئي.
1987ع – سينٽرل لنڊن ۾ انڊر گرائونڊ ريلوي اسٽيشن ۾ باھ لڳڻ سبب 27 مسافر فوت ٿي ويا.
سندس -ڀاءُ- حيات محمد خان، -ايوب خان- خلاف بيگم فاطمه جناح جي حق ۾ وڏي جدوجهد ڪئي.
اهو بِل اڃان گورنر سنڌ وٽ ئي پيل هو جو آگسٽ ۾ ورهاڱو ٿي ويو ۽ پاڪستان ٺهي ويو.
(ليٿو تي ڇپيل هي پاڪيٽ سائيز ڪتاب سچل جي سوانح ۽ منتخب ڪلام سبب چڱو معلوماتي آهي.)
سنڌي ادب جون ڪيتريون ادبي تاريخون لکيون ويون آهن، جهڙوڪ: ”سنڌ جي ادبي تاريخ” (خانبهادر محمد صديق ميمڻ)، ”تذڪره لطفي“ (لطف الله بدوي)، ”سنڌي ٻولي ۽ ادب جي تاريخ“ (ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ)، ”سنڌي ادب جي تاريخ“ (ڊاڪٽر عبدالجبار جوڻيجو)، ”سنڌي ادب جي تاريخ“ ۽ ”سنڌي ادب جو تاريخي جائزو“ (ميمڻ عبدالمجيد سنڌي)، ”سنڌي ادب جي تاريخ“ (اڪبر لغاري)، ”سنڌي ادب جي تاريخ جو جديد مطالعو“ (مختيار احمد ملاح)، ”سنڌي نثر جي تاريخ“ (ڊاڪٽر غلام علي الانا)، ”سنڌي نثر جي تاريخ“ (پروفيسر منگهارام ملڪاڻي)، ”سنڌي ادب جي تاريخ“ (لعلسنگهه اجواڻي مترجم: هيرو شيوڪاڻي)، ”سنڌي ساهتيه جو اڀياس“ (ڊاڪٽر مرلي ڌر جيٽلي)، ”آزاديءَ بعد ساهتيه جو اڀياس“ (ليلا رام رچنداڻي) ”سنڌي ادب جي ارتقائي تاريخ“ (ڊاڪٽر شمس الدين عرساڻي)، ”سنڌي ادب جي تاريخ“ (انگريزيءَ ۾، پوپٽي هيراننداڻي) ”ڀارت ۾ سنڌي ساهت جو مختصر جائزو“ (منگهارام ملڪاڻي) وغيره وغيره.
ٻين اعزازن ۾ ڀارت رتن ۽ پدم ڀوشن کان پهريان ڏنو ويندڙ اعزاز آهي پدم وڀوشن۔
تڏھن ٽائيٽن انسان جي رھڻ لاء ھڪ بھترين جڳه ھوندي.
انهن ڦڙن کي سنڌي ۾ ماڪ چئبو آهي.
هشام راجا کان انهن جو هٿ گهريو پر راجا ڏيڻ کان نابري واري، تنهن تي هشام مٿس 151 هه (69 ــ 768ع) تي حملو ڪيو.
ـــــــــــــ پيشنوگوئي.
جادوءَ جو عمل انساني تاريخ جي اوائلي دؤر جو يادگار آهي.
ان وقت جي سنڌي ٻولي جا حرف عبراني زبان سان ملندا هئا.
1902 ۾ ھن جي ملاقات لينن سان ٿي جيڪا دوستي ۾ تبديل ٿي وئي.
ان کان سواءِ هوءَ حاجي شاهه ۽ پرسرام ضياءَ جا ڪلام ڳائيندي هئي.
ــــــــــ سچل جو سرائڪي، اردو ۽ پارسي ڪلام ــــــــــ سچل جو نظم ۽ ٻولي.
ھن جا ٻيا ڪيترائي لقب ۽ نالا آھن، جن سان ھو سڃاتو وڃي ٿو.
علي بن ابي طالب جي شادي فاطمہ بنت محمد صلي الله عليه و آله وسلم سان ٿي.
هندستان ۾ انب جا جيڪي قسم پيدا ٿين ٿا، تن جو شمار ۽ تفصيل ڏيڻ مشڪل ڪم آهي.
پستي کي انگريزيءَ ۾ پستا چونَٽ چوندا آهن.
اهڙيون ڏاڍايون آئوٽرام کي نه وڻيون ۽ هو جنرل نيپئر کان خفا رهڻ لڳو، پر نيپئر کي بهرحال سنڌ تي قبضو ڪرڻو هو، تنهنڪري مير رستم جو پيڇو ڪرڻ کان نه مڙيو.
نواب شاهه ۾ ’هلال پاڪستان‘ جو نمائندو رهيو ۽ بعد ۾ ان ئي اخبار جي ڪراچي آفيس ۾ سب ايڊيٽر طور ڪم ڪيائين.
بلڪل فارسي خط جو ئي نمونو آهي.
اهڙيءَ صنعت ۽ جدت سان، شعر جي پلٽ ڪئي اٿس، جو ظاهريءَ طرح مضمون جي ڪثرت معلوم پيئي ٿي مگر اندروني طرح مڙيئي وحدت آهي اها وحدت ۾ ڪثرت ۽ ڪثرت ۾ وحدت، سندس صوفياني خيال جو نتيجو آهي.
هن اڪيلي خدا جو تصور ڏئي اهو چيو تہ ھو ھر ھنڌ حاضر آهي ۽ اهي ھدايتون کيس شماش (شمس =سج) کان مليون آهن.
الاهي بخش سومرو- خانداني سياستدان آهي، شڪارپور جي سومرا خاندان سان تعلق رکي ٿو ۽ سنڌ جي پراڻي سياستدان حاجي مولابخش سومري جو پٽ ۽ احمد ميان سومري جو -ڀاءُ- آهي .
مرضيءَ مطابق ٺهرائي، ڇت گل به هڻائي سگهجن ٿا.
ان جو هڪ مثال ’ڪيوبائي ميزائيلن وارو گهوٽالو‘ آهي، جنهن ۾ ٻنهي مها طاقتن ڇڪتاڻ کي وڌائڻ ۽ گهٽائڻ جي سلسلي ۾ مثالي ڪردار ادا ڪيو آهي.
ھي اندازو لڳايو ويو ته ڍنڍ ۾ نائٽروجن جا ڦوڪڻا ٺھندا ھوندا ۽ اھي ڍنڍ جي سطح سان ملندا ھوندا .
ڄؤرون مينهن، ڳئن ۽ ٻڪرين جي پاڻي پيئڻ وقت انهن جي پيٽ ۾ هليون وينديون آهن ۽ جانور بيمار ٿي پوندا آهن.
(آغا صوفي مرحوم پنهنجي مرشد سان والهانه عقيدت جو مظاهرو ڪندي خوب پاڻ ملهايو آهي. ايستائين جو هن ڪتاب جي باب شاهه ڀٽائي ۽ سرمست درازيءَ جي رد ۾ لطف الله بدوي مرحوم پنهنجي مشهور تصنيف تذڪره لطفي ڀاڱو پهريون ۾ شاهه ۽ سچل جو موازنو ڪيو آهي.)
(9) ان ليکي سان سنڌو ٻه سو سترهن ميل گز (10) لٽ في سال سمنڊ ۾ ڇڏيندو آهي.
خطبن ۾ اسلامي تعليمات جو پيغام ڏنو ويندو آهي.
مذهبي جنونين ان ڳالهه کي غلط نموني سان پيش ڪيو، انهن راءِ ڏني ته ان نوجوان کي پنهنجي پيءُ زان ڪيلاس جيڪو هڪ ڪمزور ۽ شريف ماڻهو هيو ڦاسي ڏني آهي، جنهن کان پوءِ زان ڪيلاس تي گهڻو تشدد ڪيو ويو.
ھن جنگ جي خاص اھميت اُن ڪري به آھي، جو اُن ۾ تخت ۽ تاج جي بدران حب الوطنيءَ جو خاص جذبو ڪم ڪري رھيو ھو ۽ سنڌ جا ماڻھو ديس جي آزاديءَ لاءِ پنھنجي پوري سگهه سان ڌارئين ڦورو ۽ ڌاڙيل سان ٽڪراءُ کائي رهيا هئا، جيڪو پنھنجو مُلڪ ۽ عورتون رضا خوشيءَ سان بابر جي حوالي ڪري، سنڌ تي قيامت وانگر اچي ڪڙڪيو.
29 جُولاءِ – اسلامي نظرياتي ڪائونسل پاڪستان جو قيام عمل ۾ آيو، جسٽس محمد اڪرام چيئرمين نامزد ٿيو.
تڏهن کان وٺي هن ڪتاب کي ’مقدمة الصلواة سنڌي‘ جي بدران ’-ابوالحسن جي سنڌي-‘ سڏيو ويو، مصنف جي نالي سان گڏ ڪتاب جو اهو عام سولو نالو -ان- دور جي انهيءَ چاهه ۽ ذوق جو نتيجو هو ته علمي ۽ تعليمي سلسلي ۾ جيڪي ڪجهه هجي، سو سولي سنڌيءَ ۾ ئي هجي.
ٻئي طرف هندو فلاسافي ”ڪرم“ جي نظريي ۾ اعتقاد رکندي، فرد جو دائره عمل محدود رکندي اچي ۽ کيس گذريل ڪرمن جي محتاج رهڻ جو درس ڏئي ٿي.
هيءُ ڪتاب ڄيٺانند هيمنداس سکر واري جو لکيل آهي.
لاروا
چيڻون اٺن ماترائن جو تال آهي جيڪي هي آهن:
(ماه ربيع الاول جي ڪنهن ٽي ــ وي پروگرام ۾ آنحضرت صلعم جي ثنا خوانن جي ذڪر ۾ سچل سرمست جو نالو نه ٻڌي، پنهنجي مرشد سان پرجوش محبت جي اظهار ۾ هي ڪتاب لکيو ويو آهي.)
نفسياتي اثر هيٺ اسين به سنڌ سان وڏي واڪي محبت جا دعويدار آهيون.
پائونڊ جي دائري ۾ انگلينڊ، ڀارت، سلون، برما، آسٽريليا، ڏکڻ آفريڪا ۽ آئرس ريپبلڪ اچي وڃن ٿا.
اهڙن ئي حادثن مان هڪڙو حادثو سن 1777 ۾ پيرس ۾ پيش آيو هو.
ٻيون ڇتري يا کتري جيڪي دنياوي معاملن جا پاسدان هيا.
ان کان سواءِ هن ڪانفرنس ۾ هڪ معاهدي تي صحيون پڻ ٿيون، جنهن مطابق نازي جرمنيءَ جي قبضي هيٺ آيل فرانسيسي علائقي جي آزاديءَ لاءِ جاکوڙ ڪرڻ ۽ جرمنيءَ خلاف آپريشن شروع ڪرڻ بابت وقت جو تعين ڪرڻ کان سواءِ، اتحادي قوتن جي جنگي حڪمت عمليءَ بابت سهمت پيدا ڪرڻ هُئو.
رنگين ٽائيٽل پڪي جلد ۽ ڊيمي سائيز واري هن ڪتاب ۾ 253 صفحا آهن.
۽ ان ڪري تمام گهڻا عالم وقت توهان جي سخت خلاف هيا۔
هتان جي عالمن ۽ عابدن کي برهمڻ چوندا آهن.
خانن وارن چورسن، جن جو رنگ گهاٽو نيرو ۽ هلڪو نيرو آهي، جي وچ ۾ ٻن گڏ وِچڙ لڙهين ۾ سفيد ۽ ڦڪو رنگ ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
ڦر اڪثر سياري ۾ ٿيندو آهي.
ديو ڪنچن:
هن پراڻي پيٽ جا پويان سٺ ميل لاڳيتا ڏسڻ ۾ ڪونه ايندا.
(الف) روايت ۾ راڻيءَ جي زباني ٻڌايو ويو آھي ته: ”جڏھن اسلام جي لشڪر حملو ڪيو ۽ مشرڪ ڀڄي ويا تڏھن ھر ھڪ نگران (جي خاص بيھاريل ھئا) سندن حوالي ڪيل راڻيءَ کي ڪُٺو.“
ـــــــــــ سکر: عجائب اسٽورز همدرد پريس ۽ نيشنل پريس سکر.
ھتي اڪثريت ۾ طوري قبيلا آباد آھن۔
ـــــــــــ سکر: عجائب اسٽورز.
قومن ۾ غدار به پيدا ٿيندا آھن،تورات ۾ لکيل آهي ته باغ عدن ۾ آدم سان گڏ نانگ به هيو.
انھن مڱڻھار فقيرن کي آرائين چيو ويندو ھو.
25 سيپٽمبر – ڪشميري اڳواڻ پنڊت پريم ناٿ بزاز پاران شيخ محمد عبدالله کان مطالبو ڪيو ويو ته اهو ڪشميرن جو پاڪستان سان الحاق ۾ روڪاٽ نه بڻجي.
اسان کي پنهنجي ثقافت جو دائرو ايترو موڪرو ڪرڻ گهرجي جو سنڌ ۾ مستقل طور آباد گروهه پڻ ان گڏيل ثقافت جي آئيني ۾ پنهنجي پنهنجي تصوير ڏسي سگهن.
اهو به بيان آيو آهي، ته سنڌي عالمن بغداد وڃي عرب عالمن جي مدد سان سنسڪرت ۾ لکيل طب، حساب نجوم فلڪيات جي ڪتابن جا عربي زبان ۾ ترجمان ڪيا.
1980ع ڌاري اسسٽنٽ ڪمشنر هالا مقرر ٿيو ۽ بعد ۾ لاڙڪاڻي، جيڪب -آباد-، لس ٻيلي ۽ ڪراچي اِيسٽ ۾ ڊپٽي ڪمشنر رهيو.
ڊبر روٽيءَ جا سلائيس
سندن چوڻ مطابق برهمڻ صرف ڄمي پيدا ٿيندو آهي.
/ مرتب؛ علي نواز جتوئي ۽ ٻيا.
عاقل خان، ڊپ کان هڪڙي ديگ ۾ ڍڪ هيٺ لڪي ويهي رهيو.
پنهنجي تعليمي ڪئريئر دوران ڪراچي يونيورسٽيءَ جي سنڊيڪيٽ ۽ پوءِ سينيٽ جي ميمبر رهي.
جهڙي ريت انساني جسم جي عضون تي غور ڪرڻ کان پوءِ اسان انهن کي ٽن بنيادي حصن ۾ ورهائي سگھون ٿا اهڙي ريت ڪمپيوٽر هارڊويئر به بنيادي ٽن حصن تي مشتمل آهي.
سندس آواز ۾ ڏاڍو سوز ۽ گداز هو.
مسٽر ڪارٽر جي خيال موجب اهو ٺل عيسوي سن کان فقط ڏيڍ سؤ کن ورهيه اڳ جو آهي؛ پر انهي ساڳيءَ ماٿر ۾ نئين پٿر واري زماني جي ماڻهن جي بيٺڪ جا نشان به ڏٺائين.
ملڪي ۽ قومي بيداريءَ جو نالو ئي ڪونه هو.
جيوت سنگهه جو ڀاءُ شامداس به سندس معتقد هو.
اِنهيءَ ڪري جيڪڏهن انهيءَ ڏس ۾ اڳڀرو وڌڻو آهي ته ترجمي ۽ اُن جي هنر کي نظرانداز ڪرڻ سولو ناهي.
1652ع ۾ جڏهن ميان شاهل محمد ڪلهوڙو طرفان سردارحاجي ولي محمد خان اول کي مَلَڪ ۽ غيبي جا خطاب ڏنا تڏهن کان ڳوٺ غيبي ديرو طور مشهور ٿيو.
هن نظام ۾ ڪُل اَٺ انگ ٿين ٿا.
سنڌي ۾ قاضي خادم، قمر شهباز ۽ ڪن ٻين جاسوسي ڊراما لکيا آهن.
ھيٺان فرش کان گنبذ تائين جي ماپ 29.6 فوٽ آھي.
ھن مضمون ۾ تازي معلومات وجھڻ جي ضرورت محسوس ڪئي وئي آھي. (جون 2017ع)
پر هاڻي يزيد جي طرفان ڪوفي جو گورنر هو ته ڪوفي جي شهرين تي سختي شروع ڪئي، تنهنڪري ڪوفي وارا حضرت مسلم بن عقيل کان ڦِري ويا.
عربن هن کي لوهري بہ ڄاڻايو آهي.
هتي مثال طور چند لفظن جي دراوڙي ٻولين سان ڀيٽا ڪئي ويئي آهي، جيئن پڙهندڙ معلوم ڪري سگهن ته بروهي زبان تيلوگو، تولو، تامل، ملايلم، گونڊي ۽ ڪانيي، دراوڙي زبانن سان لساني طور تعلق رکي ٿي؛ ۽ هن وقت منجهس سنڌي، انڊو-يوروپين ۽ انگريزي زبانن، ۽ عربي ۽ پارسي زبانن جا لفظ شامل آهن.
انهيءَ بيان مان ظاهر ٿئي ٿو ته مير صاحب جي ڀاءُ شهزادي ڪنهن جنگي مهم ۾ شهادت حاصل ڪئي هئي.
سنڌي زبان سنڌ جي اردوءَ سان گڏ سرڪاري زبان آهي، پر سنڌ واسين کي اعتراض آهي ته سنڌي، سنڌ جي واحد سرڪاري ۽ دفتري زبان هئڻ گهرجي، ڇو ته اردو زبان کي پاڪستان ۾ قومي زبان حيثيت حاصل هئڻ ڪري ان جي حيثيت کي ڪو به نقصان رسڻ جو انديشو نه آهي.
پاڪستان جي ريلوي اسٽيشنن جي فهرست
ٿو نِوڙت ڪندي پنهنجي جيوت بچائين،
شاهه قاسم خان بيگلار جي پٽ ابوالقاسم سلطان، جڏهن مرزا غازيءَ سان بغاوت ڪئي، (1010هه) ان وقت مرزا ڏي نياپو موڪليائين ته تو ۽ منهنجي وچ ۾ ”بارگاه واهه“ جي حد آهي_ هي پاسو منهنجو ۽ پريون پاسو تنهنجو.
اٺ يا ڍڳي کي نار، هرلي يا گهاڻي ۾ وهائڻ لاءِ -ان- جون -اکيون- ٻڌڻ ضروري هونديون آهن، ڇوته انهن ۾ وهندڙ جانور کي فطرت جي خلاف گول ڦرڻو هوندو آهي جي سندس -اکيون- کليل هونديون ته اهو جانور گول ڦرڻ بدران فطري طور تي سامهون سڌو هلڻ شروع ڪندو، جنهنڪري نار، هرلو يا گهاڻو ڦري ڪونه سگهندو، پر جي وهٽ جون -اکيون- ٻڌل هونديون آهن ته پوءِ هو جيتوڻيڪ ڦرندو ته گولائيءَ ۾ پيو آهي، پر اکين ٻڌل هئڻ جي حالت ۾ سمجهندو ائين آهي ته سڌو ۽ سامهون پيو هلان.
پھرئين طريقي کي ”چاڙھي واري آبپاشي“ سڏيو ويندو ھو، ڇو ته ھن طريقي ۾ ھرلي يا نار ذريعي پاڻي مٿي کڻي، زمين ڏانھن نيڻو پوندو ھو.
اڳئين صديءَ ۾ جڏهن سنڌو نصرپور وارو وهڪرو ڇڏي، حيدرآباد جي اولهه وارو موجوده رخ اختيار ڪيو هو، ته ريڻ وارو مٿي بيان ڪيل وهڪرو هميشه لاءِ سڪي ويو.
ان زماني کي فرائيڊ جو دور چيو ويندو آهي.
بعد از آزاديهن علائقي جا ڪافي ملڪ سياسي عدم استحڪام، بد عنواني ۽ گھرو ويڙهه جو نشانو بڻجي ويا جن ۾ نائجيريا، سيراليون، لائبيريا ۽ آئيوري ڪوسٽ جر گھري ويڙهه خانہ ۽ گھانا ۽ برڪيناا فاسو ۾ فوج جو اقتدار تي قابض ٿيڻ قابل ذڪر آهن۔
فقيه ادب ۾ شرعي مسئلا، روزو، نماز، حج، زڪوٰت، قرباني، شڪار، طلاق، شادي، مرڻو، پرڻو وغيره جا ديني مسئلا اچي وڃن ٿا.
سندس ڪلام ”ڪليات علوي“ جي نالي سان پڌرو ٿي چڪو آهي.
انهيءَ دعا گهرڻ کان پوءِ شاگرد ڪلاسن ۾ ويندا هئا.
انهيءَ حوالي اهو ذڪرڪرڻ پڻ ضروري ٿيندو ته اهڙي هڪ ننڍي آکاني مسٽر محمد خان غنيءَ پڻ ”محروم تمنا“ جي نالي سان ترجمو ڪري 1946ع ۾ ڇپائي هئي.
جيڪو شهاب الدين غوري جي زمانر ۾ بخارا کانهندستان آيو.
شجري ڪو وقت افغانستان ۽ -ايران- ۾ گذاريو هو.
مذهبن ۾ حقيقي زندگيءَ جو تصور حيات بعد الموت جي ٿيندو آهي، جنهن تصور ۾ اهو مڃيو ويندو آهي ته هي جهان جنهن ۾ اسان رهون ٿا اهو درحقيقت فاني آهي، پر حقيقي زندگي ٿيندي ئي موت کان پوءِ آهي.
ڊي ڪارٽ جي سخت فلاسافيءَ جي ڪري ماديت کي هڪ نئين جواني ملي.
’گلستان‘، جنهن هنڌ گل پوکيل هجن.
ان مثال کي دنيا جي ٻين سفارتڪارن به اختيار ڪيو ۽ عالمي سطح تي پنهنجا موقف بيان ڪرڻ ۾ ڪاميابي ماڻي.
جھوڪ شريف جي جنگ کان پوءِ مغل سلطنت جي پرواني ۽ خدايار خان جي لقب ملڻ بعد شڪارپور پنهورڪِي جو نالو خدا آباد رکي ان کي گاديءَ جو هنڌ بڻايائين.
پاڻ سنڌ هاءِ ڪورٽ جي جج طور رٽائر ٿيو.
نگر جا ماڻھو تمام گھڻو مھمان نواز آھن۔
ورهاڱي بعد سندس ڪٽنب پاڪستان لڏي آيو.
ھو عدالت عظمي پاڪستان جو نگران منصف اعلي رهي چڪي آھي.
البته ڪافي ساترا بلوچستان جي ثقافتن جي به نمائندگي ڪن ٿا۔
ايليا ڪازان جو تعلق هڪ يوناني خاندان سان هيو۔
انهي وقت انهي مشهور آستان تي سڀڪنهن چنڊ رات ڪيترائي درويش، فقير اچي گڏ ٿيندا آهن ۽ رات جاڳي ڌڻي جي بندگي ۽ پاڻ ۾ روحاني گيان چرچا ڪري صبح جو هرڪو پنهنجي آستان ڏي آسماني رستي روانو ٿي ويندو آهيماڏڻ سوڍو جو مينهون چاريندو هو سو به چنڊ رات ڪهي فقيرن جي ڪچهري ۾ حاضر ٿيو، نيڪ پرشن جي صحبت ڪري هو به انهيءَ رنگ ۾ رچي پيو ۽ ايشوري محبت ۾ محو ٿي ويو، جنهنڪري سندس دل دنيا تان کڄي وئي ۽ انهن کان جدا ساعت کي به سال سمجهندو هو.
ان کانپوءِ لارڪاڻي موٽيو ۽ ايران واپس وڃن وقت ميان نور محمد جي مٿان ساليانو ويهه لک رپيا شاهي نذرانو مقرر ڪيائين ۽ کيس ”شاهه قلي خان (شاهي غلام) جو خطاب ڏنائين.
ميگنيٽڪ ٽيپ پلاسٽڪ تي مشتمل هوندي آهي، جنهن کي آئرن آڪسائيڊ سان ڪوَر ڪيو (تهيو) ويندو آهي، ڪمپيوٽرن ۾ ميگنيٽڪ ٽيپ اسٽوريج، ڊيٽا کي پڙهڻ ۽ لکڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي.
ھن پسٽل جو ڳن پوليمر جو ٺھيل ھوندو آھي جنھن ڪري وزن ۾ تمام ھلڪو ٿئي ٿو.
اکين جوت وڌي، ڏاڍي سونهن ٿئي.
اهو اصل ۾ آهي ويدڪ لفظ ”آنگن“.
ساون وڻن کي اتي لڳندي، جتي زمين خشڪ هوندي.
آئين جي مطابق ملڪي صدر بہ پارليامينٽ جو حصو آهي.
آتشبازيءَ ۾ استعمال ٿيندڙ بارود واريون سڀئي شيون ڪاغذ يا جهليءَ مان ٺهيل کوپي ۾ بند ڪيون وينديون آهن، جن کي تيلي ڏئي ٻاريو ويندو آهي.
”فتوح السند“ يعني، سنڌ جي فتحن وارو باب ته شروع ئي هن طرح ٿئي ٿو: ”اخبرنا علي بن محمد بن عبدالله بن ابي سيف- الخ“
1900 کان 1905 تائين گورڪي جون لکڻيون زياده تر اميد ڏياريندڙ ھيون ۽ ھي اڃان بہ وڌيڪ مخالف ڌر جي تحريڪ ۾ سرگرم ٿي ويو جنھنڪري ٻيھر 1901 ۾ ٿوري وقت لاءِ جيل ۾ رھيو.
حملي کان پوءِ عمارت مان دونھي کي اٿندي ڏٺو ويو.
جڏهن ته بنيادي خاصيتون بين الاقوامي سياست جي ڊگهي پس منظر تي نگاهه رکڻ، عالمي منظر نامي ۾ وڏي پئماني تي ايندڙ تبديلين کي سمجهڻ ۽ عالمي معيشيت ۽ جمهوريت جي ڏالي به ڏاڪي ارتقائي مرحلن منجهان گذرڻ وارين صورتحالن ذريعي نظر اچي سگهن ٿيون.
بويريا جو گاديءَ جو هنڌ ۽ سڀ کان وڏو شهر ميونخ آھي، جيڪو آبادي ۾ جرمنيءَ جو ٽيون وڏو شهر آهي..
جنهن وقت چچ گذاري ويو ان وقت متو (سيوستان جو راجا) جيڪو اڳ ۾ ئي ڀڄي وڃي هندستان ويٺو هو، قنوج جي راجا سيهرس بن راسل ڏانهن ويو ۽ چيائينس ته سنڌ جو راجا هاڻي دنيا ۾ نه رهيو آهي ۽ تخت تي سندس ناتجربيڪار راهب ڀاءُ چندر ويٺو آهي، جيڪو سڄو ڏينهن عبادت ۽ مطالعي ۾ مصروف آهي.
ورهاڱي کان پوءِ ’پاڪستان رائٽرز گلڊ‘ ۽ سائين جي.
خاصيت: هن کي ڌوئي سرمون ڪري استعمال ڪبو ته، اک جي ڦلي، ڌنڌ، خارش ۽ نظر جي واڌاري کي فائدو ڪندو.
کيس ڪيترائي اَوارڊ ملي چڪا آهن، جن ۾:
چيني قبر کي عورت جي پيٽ وانگر ان ڪري ٺاهين ٿا جو هنن جو اهو فلسفو آهي ته هر هڪ ماءُ جي پيٽ ۾ ڄمي ٿو ۽ مرڻ بعد ان کي اهڙي ئي پيٽ ۾ وڃڻ کپي.
پوءِ جيڪو ٻار ڄمندو ٿي ويو، ڪنس ان کي مارائيندو ٿي ويو.
صدر ايوب خان اسلم اظھر کي ان جو چيئرمين ۽ مينيجنگ ڊائريڪٽر مقرر ڪيو.
ملزم کي پنهنجي صفائي پيش ڪرڻ لاءِ وڪيل جو حق نه هيو.
(3) هلندڙ بيان کان اختلافي راين لاءِ، ص 433 ۽ ص 438 تي ”وقال“ جي لفظن سان معترضه جملن طور ”ابن الڪلبي“ جا بيان ڏنا اٿس، جن مان هڪ ۾ هن مڪران جو فاتح ”حڪيم بن جبله“ ڄاڻايو آهي ۽ ٻئي ۾ ڏاهر جي قاتل جو نالو ”قاسم بن ثعلبه“ ڏنو آهي.
هن جي قتل عام جي ڪري ايترو ڊڄي ويا هئا، جو سندس لشڪر جي اچڻ جو ٻڌي نڪري هليا ويا.
ڪجهه عرصو قلات ۾ رهڻ کان پوءِ ميان يارمحمد واپس سنڌ آيو ۽ ڳوٺ ڳاها کي مرڪز بڻائي زور وٺڻ شروع ڪيو.
سندس شاگردن مان سندس صاحب زاده دائود ۽ حسن کانئس روايت ڪن ٿا، ان کان سواءِ ابو حاتم محمد بن ادريس رازي، محمد بن ليث جوهري ۽ ابو يعليٰ موصلي کانئس حديثون روايتون ڪيون آهن ۽ ابو حاتم به ان جي تصديق ڪئي آهي.
مشهور اُستاد ۽ راڳي -انور- الدين ولد حاجي محمد عثمان -جتوئي- 2 فيبروري 1944ع تي ڳوٺ -ٺوڙها-، تعلقي موري ۾ -جنم- ورتو.
هالا
بختيار بيگ جي ماڻهن، جڏهن اها خبر بختيار بيگ کي ڏني، ته هن ڏنڊ جنسن جي صورت ۾ وٺڻ کان نابري واري ۽ درياهه اُڪري، وينجهري واري قلعي (موجوده تعلقي سڪرنڊ واري علائقي) ۾ وڃي مورچا ٻڌي ويهي رهيو.
سنڌ جي عربن کان 1358ع ۾ تڏهن جان ڇٽي، جڏهن منگولن، هلاڪو خان جي اڳواڻيءَ ۾ بغداد کي باهيون ڏئي عباسي سلطنت جو خاتمو آڻي ڇڏيو.
وي، آواز ٽي.
ھو لکي ٿو ته -اسان جون اکيون- ڪن، وات ۽ ڏند واري جي تهن چڙھڻ ڪري، ڪيترائي ماڻھو بيمارين جو شڪار ٿي پيا.
تنهنڪري سنڌ جا مسلمان پر زور طريقي پنهنجي راءِ جو اظهار ڪن ٿا ته کين ڪو به اهڙو آئين قبول نه ٿيندو جو کين هڪ مرڪزي حڪومت ۾ ٻي اڪثريت واريءَ قوم جي ماتحت رهڻ لاءِ مجبور ڪري ۽ ڇاڪاڻ ته مستقبل ۾ سندن آزاداڻي زندگي گذارڻ ۽ الڳ نظريه حيات مطابق ترقي ڪرڻ لاءِ اهو ضروري امر آهي ته کين پنهنجون قومي حڪومتون قائم ڪرڻ ڏنيون وڃن.
میں ہولی کا جشن بزرگوں (رب) کی خدمت کر کے مناتا ہوں۔
ڄارو پاڻي جو:
اھڙي بيماري وڌي آخري مرحلي ۾ موت جو نتيجو بڻجندي آهي.
11 جُولاءِ – مڪاني ادارن جي ناظمن واري نظام جو خاتمو ڪري ڪراچي جا پنج ضلعا بحال ڪيا ويا.
هن جو پورو نالو ارسطو قليس هو، بعد ۾ افلاطون ٿيو.
دنيا جي 168 ملڪن ۾ ھن کي پاليو وڃي ٿو۔
اصول ڪافي
جيئن ته هڪڙي ڀيري هڪڙيءَ نوڪرياڻيءَ اتفاق سان هڪڙي چين جي قيمتي آرسي ڀڃي وڌي، ڏڪندي ڏڪندي شهزاديءَ کي چيائين: از قضا آئينہ چيني شکست!
شيوسينا بالي ووڊ جي مسلمان اداڪار يوسف عرف دليپ ڪمار کي به نشانو بڻايو، ڇو ته کيس -پاڪستان- جو اعليٰ -ترين- شهري اوارڊ ڏنو ويو هو.
آمريڪن قونصل خاني ڪراچي پاران قونصل جنرل برائن هيٿ جي رھائش گاھ تي سنڌ جي ثقافتي ڏھاڙي جي حوالي سان هڪ موسيقيءَ جي تقريب رکي جنهن ۾ سنڌ جي ثقافت کي اجاگر ڪيو ويو.
چنا
اتان چندر ڏانهن اطاعت ڪرڻ جي ڌمڪي موڪليائون.
/ مرتب؛ غلام اصغر ونڊير ۽ ٻيا.
هري موٽواڻي جو چوٿون ناول ”ٻاهر نڪرڻ جو رستو“ 1995ع ۾ ڇپيو.
/مرتب؛ الله بخش ٽالپور ۽ ٻيا .
سندس ئي چوڻ آهي ته اسان کي بزرگن جو احترام ڪرڻ گهرجي پر انهن جون چيل ڳالهيون ”الهام“ نه آهن.
هن جي خوراڪ وڻن جا ميوا ۽ ٻج هوندي آهي۔
هن دور ۾ ڪافي جي صنف عروج ماڻيو ته مرثيو، نوحو، مثنوي، قصيدو، سلوڪ جهڙين شاعري جي صنفن مقبوليت ماڻي.
ابو ريحان کي پنهنجي دور جي مشهور عالمن کان فيض حاصل ڪرڻ جو موقعو مليو، جنهنڪري لاڳيتو تعليم ۽ تحقيق هن کي ، هڪ ممتاز ۽ ناليواري حيثيت جو مالڪ بڻائي ڇڏيو.
سندس خدمت ۾ استاد هادو خان، گامڻ خان، پارو خان،مبارڪ خان ۽ سينڌو خان اڪثر ايندا ويندا هئا.
استاد بخاريءَ جي شخصيت ۽ فن تي لکيل هن اهم ڪتاب جو ليکڪ علي دوست عاجز آهي.
ڊاڪٽر ميمڻ عبدالمجيد سنڌي، پنهنجي ڪتاب ”سنڌي ادب جو تاريخي جائزو“ ۾ وائيءَ تي بحث ڪندي، ڪافيءَ جي دنيا ۾ هن طرح داخل ٿيو آهي ته : ”اڳتي هلي هن قسم جي شاعري (وائي) وڏي ترقي ڪئي ۽ اتر توڙي لاڙ ۾ گهڻو ڪري هڪ ئي نالي ڪافيءَ سان مشهور ٿي.“
’ڏور شهزور‘ چيو ويندو آهي.
علم ڪيميا ۾ سائنسي طريقي جي تشريح مشاھدن، مفروضن، نظرين ۽ سائنسي قانونن جي ذريعي ڪئي ويندي آهي.
راشدي صاحب سنڌ جي تاريخ تي مضمون ۽ تحقيقي مقالا بہ تحرير ڪيا، جيڪي تاريخ جو ھڪ اھم حصو آھي ۔
مولوي صاحب مڪسين طبيعت، سنجيده ۽ نهايت ئي سادگي پسند هو.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ صفحا 138 آهن ۽ قيمت 3 رپيا ڄاڻايل آهي.
پرھلادپوري جي اصل مندر جي باري ۾ سمجھيو وڃي ٿو تہ ان جي پرھلاد اڏاوت ڪئي ھئي جيڪو ھرنيڪاشيپو جو پٽ ھو جيڪو ملتان (ڪشياپاپوره) جو راجا ھو۔
هي سياري جي موسم ۾ نڪرندو آهي، تنهنڪري نومبر کان اڳي پوکڻ اجايو آهي.
هن اوزار/ڊوائيز گرافڪس وغيره جي ڪم کي نهايت آسان ڪري ڇڏيو آهي، هن ڊوائيز کان سواءِ ڪمپيوٽر تي ڪم ڪرڻ انتهائي مشڪل ٿيو پوي، هڪ عام مائوس جي بناوٽ ۾ هڪ بال (جنهن ذريعي پوائنٽر کي گھڻ رخي Multidirectional پاسن ڏانهن موڙي سگھجي ٿو، مائوس کي گهمائڻ سان اهو بال به گهمندو، نتيجي ۾ اسڪرين تي پوائنٽر پڻ ساڳئي رخ ۾ چرپر ڪندو)، هن جي مٿاڇري تي ٻه بٽڻ (هڪ ساڄي ۽ هڪ کاٻي) به آهن جن کي رائيٽ بٽن ۽ ليفٽ بٽن جا نالا ڏنل آهن، هنن بٽڻن جو ڪم مختلف مرحلن ۾ مختلف هوندو آهي.
ڦڻي وارن کي سڌو ڪرڻ ۽ جوئون ڪڍڻ لاءِ استعمال ٿيندڙ اوزار.
کيس 6 فيبروري 1948ع تي پروموشن ڏئي ڊپٽي ايڊيوڪيشنل انسپيڪٽر آف اسڪولس، ٿرپارڪر مقرر ڪيو ويو. -ان- بعد لاڙڪاڻي، حيدرآباد، -ٺٽي-، سڪرنڊ ۾ مختلف عهدن تي رهي، 16 سيپٽمبر 1966ع تي ڊپٽي ڊائريڪٽر آف اسڪولس حيدرآباد ريجن جي عهدن -تان- رٽائر ڪيائين.
جڏهن ته ”من چلي کا سودا“ ۽ افسانن ۾ ”گڊريا“ لافاني تخليقون اٿس.
گھڻ رخا ڪردارن پيش ڪندي، ھڪ ليکڪ کي گھڻي محنت ڪرڻ پوندي اھي.
ــــــــ داستان جوڳ.
پکين جا ڪيئي آواز، ٿڌڪار ۽ قدرتي منظر سچ ته عجيب پئي لڳا.
جيڪو ھن ريت آھي.
ننڍي هوندي کان ئي شعر شاعريءَ جو گهڻو شوق هو.
هن تال کي دهلن جي دس ۾ به وڄائين.
اهو ئي سبب آهي، جو ڪيترن اديبن ٻين ٻولين جي ادب جون سٺيون روايتون اڌاريون وٺي پاڻ وٽ رائج ڪيون آهن.
”ماثرالامرا“ لکي ٿو ته چانڊوڪين راتين ۾ انھي ٽڪري جو نظارو بي نظير عالم ھو.
هن ڪيتريون ئي جنگيون ڏٺيون.
بائيلاجيڪل ماء جيان اھڙو درجو اڃان پيء کي نہ ملندو آھي.
افلاطون(انگريزي: Plato)افلاطون جو جنم انهن ڏينهن ۾ ٿيو جڏهن يوناني سماج جي عزت جو سج ٻڏڻ ويجهو هو.
سنڌ ۽ گجرات وارن جي مٽي مائٽي به هئي.
جلد ئي ”ڀنڀي زميندار جي ڳالهه“ نالي هڪ ننڍو قصو شايع ڪرايو ويو.
(باراهه سوئر کي چوندا آهن.)
رستو تمام ڏکيو هو ان ڪري اڌ ۾ ئي رلي ويو ۽ موسيٰ جي فوجن هٿ چڙهي جان کان هٿ ڌوئي ويٺو.
انھيءَ کان پوءِ رٻڙ جي فرش کي گھٽ ۾ گھٽ ٽن ڏينھن تائين آزاد ڇڏيو ويندو آھي ۽ انھيءَ کي ڪنھن سٺي صابڻ سان ڌوئي استعمال ڪيو ويندو آھي.
هُن ان تي به دليل ڏنا ته ڌاتو جي ائٽمي قدر ۾ تبديليءَ سان اهو ٻي ڌاتوءَ ۾ تبديل ٿي سگهي ٿو.
1044هه ۾ سنڌ جي تاريخ تي هڪ وڌيڪ ۽ ڇرڪائيندڙ ڪتاب لکيو ويو؛ جنهن بابت ٽن صدين تائين علمي دنيا کي ڪا به خبر پئجي نه سگهي.
232هه ۾ واثق باالله جي وفات ٿي وئي.
خارجي ادب وارن جو چوڻ آھي ته جيڪو اديب پنهنجي شخصيت جي چوڌاري طواف ڪندي جيڪو ادب تخليق ڪري ٿو ۽ معاشري ۾ موجود حالتن کي نظرانداز ڪري ٿو، انهيءَ ادب جو ڪو به ڪارج ناھي، انهيءَ ڪري معاشري کي سامھون رکي ادب لکجي ۽ خارجي حالتن تي لکجي.
ٻيو قسم لکيل آئين جو آهي.
مسٽر عبدالغني عبدالله ’تاريخ سنڌ‘ ڀاڱي-2، صفحي 4 ۽ 5 ۾ سنڌ جي خودمختيار رياستن جو ذڪر ڏنو آهي، پر ويهند جي نالي نشان کان گويا بي خبر آهي.
نوشڪيءَ جي مشرقي حصي ۾ اوائلي باشندا مانڊئي آباد هئا، جن کانپوءِ رخشان بلوچ هتي سرداري نظام قائم ڪيو، جيئن اڄڪلهه سڄي بلوچستان ۾ آهي.
هن تنظيم جو بنيادي مقصد ميمبر ملڪن درميان واپار کي هٿي ڏيڻ ۽ علائقي ۾ گڏيل منڊي قائم ڪرڻ آهي.
ٿرڙي جادو.
اياز کي سندس لکڻين تي ڪيترائي ايوارڊ ڏنا ويا آهن.
ــــــــ سچل سرمست (رحيم داد خان مولائي شيدائي) .
ڇو جو سياسي گروهه مختلف قومن جو اتحاد هوندو آهي، ان لاءِ گڏيل ٻولي جو شرط ضروري ناهي.
پر جيڪي بهادر آهن، ۽ سر فدا ڪرڻ کان نٿا گسن، تن جي زالن لاءِ به فخر جي ڳالهه آهي، ڪئن نه اهي دلاور زالون پنهنجي مانجهي مردن کي همٿائين ٿيون:
سنڌ ۾ ٻهراڙين ۾ چلهه ۾ ٽاندو وسامڻ نه ڏيندا آهن، رات جو ٽانڊو پوري ڇڏبو آهي ۽ صبح جو ڪک ڪهڄر وجهي ٽانڊي کي هوا هڻي يا ڦوڪ ڏئي باهه ٻاربي آهي.
سنڌ ۾ -اردو- ۽ سنڌي آباديءَ ۾ مستقل ويجهڙائي ۽ هڪ ٻئي جي ٻولين ۽ ادب کي سمجهڻ واري مقصد کي آڏو رکي علامه آءِ.
بعد ۾ ’رومانس‘، اسپيني، اطالوي، پرتگالي، لاطيني ۽ انگريزي زبانن ۾ ڪتب اچڻ لڳو.
ڀٽ شاهه جي ميلي تي پير صاحب ۽ ڄام صاحب جي ڪوششن سان ملاکڙو زور وٺي ويو، جنهن ڪري ماڻهن جي آمد ۾ به اضافو ٿيو ۽ ميلو وڌي ويو.
سندس ٽيون فرزندِ مسٽر حسين ايم.
امام حسين عليه السلام جي شهادت کانپوءِ به يزيدي نظام هلندو رهيو.
ھر رياست جي طرز عمل ۾ ان جي استعداد يا اھليت (capability) جو وڏو عمل دخل ھوندو آھي جنھن م ان جي فوجي برتري، ٽيڪنالاجي وغيره شامل آهن.
غلام علي بکراڻي، احمد خان بجاراڻي، شاهه مير بمبل، ڳھڻو کوسو ۽ پليو بمبل.
زمين چڱي هئڻ کپي ۽ پاڻي ايترو ڏجي جيئن زمين آلي رهي.
ڊسڪيٽ ۽ هارڊ ڊسڪ هڪ قسم جون مقناطيسي ميڊيا آهن.
بروهي زبان جي ڳڻپ جا پهريان ٽي لفظ – آست يا آس (هڪ)، اِرٽَ يا اِرَ (ٻه)، ۽ مُسِٽ يا مُسِ (ٽي) - خالص دراوڙي لفظ آهن.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1919ع ۾ ڇپيو.
هن ڪتاب جو چوٿون ڇاپو، هيمنداس ڄيٺانند، تاج محل پريس، حيدرآباد مان 1943ع ۾ ڇپايو.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ 128 صفحا آهن ۽ قيمت ڏيڍ رپيو ڄاڻايل آهي.
سنه 340هه (951ع) ۾ سنڌ ۾ به آيو، هتي سندس ملاقات مشهور سياح ۽ جاگرافيدان ابن جوقل سان ٿي.
جيمس برنس مشهور انگريز ليکڪ ۽ سياح هو، جيڪو ڪجھ عرصو سنڌ ۾ رهيو.
هن مختصر شعري مجموعي جو تعارف سنڌ جي ٻن عظيم شاعرن شيخ -اياز- ۽ تنوير عباسيءَ جو لکيل آهي.
سن 232هه/847ع ڌاري متوڪل جي جائنشينيءَ کان اڳ سنڌ جو گورنرهارون بن ابي خالد 240هه/854ع ۾ وفات ڪري ويو، ته عمر بن عبدالعزيز خليفي متو ڪل کي لکي موڪليو جيڪڏهن کيس منصوره ۾ سنڌ جو گورنر مقرر ڪيو وڃي ته هو ملڪ ۾ پوري طرح امن قائم ڪرڻ لاءِ ذميدار ٿيندو کيس گورنر مقرر ڪيو ويو ۽ خليفي متوڪل جي حڪومت (240هه/854ع-247هه/861ع) جي ستن سالن تائين عمر بن عبدالعزيز سنڌ جو گورنر رهيو، متوڪل جي وفا بعد جڏهن فساد شروع ٿيا ته عمر بن عبدالعزيز سنڌ جي آزاد حاڪم هئڻ جو اعلان ڪيو .
بنگال ۾ تمام گهڻو ٿيندو آهي ۽ مئي جي وچ ڌاري گل ڪندو آهي.
راجا ڏاهر انهيءَ ۾ رهندو هو ۽ محمد قاسم به انهي کي گهيرو ڪري ورتو.
پٽ ٻار پنجن مهينن جو ۽ ڌيءُ جڏهن ستن مهينن جي ٿيندي آهي تڏهن ڪڇڙ ڪندا آهن.
جڏهن ته چوڌاري وڏا پهاڙ ۽ اوکا لڪ، ڦاٽ ۽ اونهيون کاهيون آهن.
محمد بن قاسم جڏهن ديبل تي ڪاهه (695ء کان 717ء) ڪئي هئي ته سندس پيادل عرب فوج جو لنگهه پڻ پَٻَ کان ٿيو هو.
لائبريري منظم ادارو آهي، جتي بهترين تحقيق ٿي سگهندي آهي، ماڻهن کي ڪجهه سکڻ ۽ ڄاڻ حاصل ڪرڻ ۾ مدد ملندي آهي، لائبريريون استاد جهڙو ڪردار ادا ڪن ٿيون.
ڏسو مک مضمون:پاڪستان جي معيشت
شري ڪرشن جي جنم بابت مارواڙيءَ ۾ هڪ مشهور دوهو آهي:
شاعرن جي عزت افزائي ڪندو هو.
ام هاني ڀيڻ جناب امير جي گهر تان
جگجيت به دکي ٿيو، پر هن ان ڏک کي آواز ۾ شامل ڪري ڇڏيو.
هرمز جي والي توران شاهه کليءَ دل سان حافظ جي قدرداني ڪئي.
اڄڪلهه بنياد پرستي صحافتي ادب جو خاص موضوع آهي.
پندرھن سالن جي عمر ۾ ڪرتار سنگھ کي ان جي خاندان وڌيڪ تعليم جي لاءِ بحري جھاز جي ذريعي آمريڪا موڪلي ڇڏيو جتي ھو ڪيليفورنيا يونيورسٽي، برڪلي ۾ داخل ٿيو۔
ان جو نالو ڪرسٽوفر ڪولمبس جي ڪري پيو جيڪو ھن ٻيٽ تي آچر ڏينھن 3 نومبر 1493 تي پھتو ھو.
فٽبال
علم خليات يا جيو گھرڙن جو علم .
هن ماڳ کي مقامي طور ماڙيکڙ دڙو يا پيارو جي ماڙي سڏيو وڃي ٿو.
اھو اصطباغ نه صرف مذھب ۾ داخل ٿيندڙ وڏن کي پر ٻارن کي بہ ڏنو ويندو هو جنھن تي قرآن م اھا آيت آئي ته الله جو رنگ اختيار ڪيو جيڪو ڪنھن پاڻيءَ سان ناھي چڙھندو بلڪہ ان جي بندگيءَ سان چڙھندو آھي.
بازن جا ٻه وڏا قسم آهن: گلاب چشم ۽ سياهه چشم.
اول جوهي شهر کان هڪ ڪلوميٽرن جي مفاصلي تي ڳوٺ جنگو جمالي (موجوده ڳوٺ قاسم جمالي) ۾ رهائش پذير هو.
جنهن وقت پکي اڏامڻ چاهيندا آهن.
هتي محمد ارغون (ڀاءُ شاه بيگ ارغون) کي عملدار مقرر ڪيو ويو.
هاضمي کي تقويت ڏئي ٿي، ۽ بک وڌائي ٿي.
سيد محمد مڪي جي اولاد مان سيد مير محمد ثاني بکري سياحت خاطر جونپور ويو ۽ اتي مخدوم شيخ منجي شطاري جي ڌي سان شاديءَ ڪيائين.
جنهن جو لاڳاپو ۽ واسطو ”اصل نسل“ سان آهي.
ان وقت جا يورپين عملدار جنهن سان لاڳاپو رکندا هئا، ان کي ورسائي ڇڏيندا هئا ؛ جنهن ڪري سرڪاري زمين کيس سستي مالڪاڻي تي ملي ويئي.
مٿي جي سور، مٿي جي ڦيري، بواسير جي رت لاءِ فائديمند آهي.
باڪسنگ راند جي شروعات تاريخ کان آڳاٽي وقت ۾ ڪنهن وقت شروع ٿي آهي.
فارسي سيد موسيٰ شاهه گيلانيءَ وٽ ۽ -انگريزي- هاءِ اسڪول گهوٽڪيءَ ۾ پڙهيو.
روايتن جو احترام هڪ صحت مند رحجان آهي، جنهن ۾ نون تجربن ۽ ايجادن سان اصلاح جي گنجائش موجود هوندي آهي ۽ ان ۾ نون صحت مند تجربن کي خوش آمديد چيو ويندو آهي.
هن ڪتاب ۾ به ڇوڙ وارو علائقو سمنڊ کان وٺي مٿي اتر ڏس تي حيدرآباد يا پنجويهه ڊگريون ۽ ٽيويهه فوٽ ويڪرائي ڦاڪ اتر طرف تائين آهي، جيڪو اوڀر طرف ٿر جي ڀٽن ڏانهن وڌي وڃي سنڌوءَ جي صفا اوڀارين ڇاڙهه ”پراڻ“ سان ملي ٿو، جيڪو هاڻي سڪل آهي.
هو اتي ٽن سالن لاء رھيو.
مهراڻ ۾ ناليوارن اديبن شاعرن يا محققن جون تحريرون شايع ٿين ٿيون.
حيوانن جي اکين ۾ حسن جو احساس هوندو آهي، ڊارون جو چوڻ آهي ته ڪي پکي پنهنجن آکيرن کي رنگين پنن ۽ ڪوڏين، پٿرن، پرن ۽ ڪپڙي جي انهن ٽڪرن سان سجائيندا آهن جيڪي انسانن جي گهرن ۾ هوندا آهن.
لفظ ترخان ڪھڙي ٻوليءَ جو آھي ان تي مؤرخن جا اختلاف آھن.
سچل سرمست ڪامرس ڪاليج حيدرآباد ۾ سپرنٽينڊنٽ آهي ۽ پنهنجي ڳوٺ ۾ رهي ٿو.
ڪن ڪن سرن ۽ بيتن ۾، تصوف دونهيءَ جيان دٻيو پيو آهي، پر ڪن ڪن ۾ ته ڀڙڪو ڏيو ڀنڀٽ ڪيو وجهي.
ڊاک، کارڪن، ڇوڏن يا ڪن ٻين دوائن مان هڪ خاص نموني تي عرق حاصل ڪبو آهي، جيڪو پاڻيءَ وانگر پٽڙو ۽ نشيدار ٿئي ٿو.
ڪير ڪهڙي به فرقي سان واسطو رکي، ملڪي مسئلن جو ان سان تعلق نه آهي.
وڏيرن جي ڪردار بابت قاضي صاحب ڪتاب ۾ لکي ٿو، ”اڳي وڏو پاڪستان هو ته به وڏيرا سڀ گڏ هئا، هاڻوڪي پاڪستان ۾ به گڏ ۽ قائداعظم جي مسلم ليگ ۾ به گڏ هوا.
ميونخ ميٽروپول ريجن ۾ 6 ملين ماڻهو رھندا آھن.
1980ع ۾ سندس شعري مجموعو ”لڙيو سج لڪن“ ۾ ڇپيو جنهن ۾ سندس طبع تي مايوسي، قنوطيت ۽ موت ڏي توجهه نمايان آهي.
ھن کان اڳ اتي نارڊڪ برانز يا ڪانسيء جو دؤر ھيو
پيٽروليم، مڇي، قدرتي گيس ھتان جا مکيہ معدني ۽ قدرتي وسيلا آھن.
مداري ڪاٺ جي گڏن (پتلين) کي هڪ مخصوص انداز ۾ناچ ڪرائيندا آهن .
منظورآباد
پوءِ کانئن اُھو سکندا ھئا جنھن سان مڙس ۽ سندس زال جي وچ ۾ ڦيٽو وجھندا ھئا، ۽ اُھي ان سان ڪنھن ھڪڙي کي الله جي حڪم کان سواءِ نقصان پھچائيندڙ نہ ھئا ۽ جيڪا کين نقصان ڏيندي ۽ کين فائدو نہ ڏيندي سا سکندا ھئا ۽ بيشڪ ڄاتائون ٿي تہ جنھن اُھا ورتي تنھن کي آخرت ۾ ڪو نصيب نہ آھي ۽ جنھن سان پاڻ کي وڪيائون سا ضرور بڇڙي آھي.
سنڌ جي شاعرن، سنڌي سانيٽ ۾ به سٽن جو انداز ساڳيوئي چوڏهن رکيو آهي، پر قافيي جي لحاظ کان هر هڪ شاعر پنهنجي پنهنجي رٿا رکي آهي.
آدم عليه السلام جي ڪھاڻيءَ جو لاڳاپو بائيبل جي قصن ڪھاڻين جي تخليق سان ڪيو وڃي ٿو.
راجا مڙسي سان مقابلو ڪيو پر گهڻو وقت بيهي نه سگهيو ۽ هار کاڌائين.
هن قسم جي نقاد جو چوڻ آهي ته فنڪار حقيقت سڀ کان مٿاهين آهي.
ان فصيل جي مضبوطي جو اندازو هن ڳالھ مان لڳائي سگھجي ٿو ته بارود جي ايجاد تائين انکي ڀڃي نه ٿي سگھجيو.
انهيءَ ڪري ئي سنڌ جي واقعن پڻ مدائني جي سـَـند کي حذف ڪري ڇڏيو اٿس.
جڏهن ته هن کان اڳ عورتن جو رسالو ماهوار ”بختاور“، ٻارن جا رسالا ”ارچڪ مرچڪ“، ”ششر“ ۽ ”عبرت بڪ ڪلب“ به هن گروپ آف پبليڪيشن ۾ شامل هئا.
ان وقت حسام الدين راشدي سنڌي ۽ فارسيءَ ۾ شاعري ڪندو هو.
يعني گهربل انفارميشن/معلومات تيستائين نه ملندي جيستائين انهن عددن/مواد/ڊيٽا/ان پٽ کي پنهنجي ذهن ۾ محفوظ ٿيل پري ڊفائينڊ اصول (پروگرام) مان پروسيس نٿو ڪجي.
سياري جو موسم گھميل رھندي آھي ۽ اونھاري جو وري گرمي ٿئي ٿي ۽ موسم خشڪ ۽ صاف ھوندي آھي.
سنڌي ٻوليءَ جي تاريخ ۾ معياري سنڌي صورتخطي ٺھڻ کان اڳ آخوند عزيز الله ميمڻ (1746-1872ع) قرآن پاڪ جو تحت اللفظ ترجمو ڪيو.
سيف الله صلي الله عليه وسلم
هيستائين مڙئي اٽڪل ٻارهن هزار شمار ڪيا اٿن.“
ان هوندي به مختلف عالمن ان جي پيدائش يا وجود ۾ اچڻ واري علائقي بابت مختلف رايا ڏنا آهن.
ھن جو ڦر رواجي ٻير کان بلڪل ٿورڙو يا ان جي برابر ھئڊي رنگ جو ٿيندو آھي، جنھن تي ڪارا ليڪا ڏسبا آھن.
بعد ۾ ڏکڻ-اولهه ڏانهن رخ کي، ٺٽي ڏانهن منهن ڪري ٿو.
انهيءَ وقت محمد ابراهيم جويو ”سنڌي ادبي بورڊ“ جو سيڪريٽري هو.
ميان يوسف صلاح الدين هڪ پاڪستاني سماجي انسان دوست، اڳوڻو سياستدان، ۽ لاهور جي معروف ثقافتي شخصيت آهي.
انگريزيءَ ۾ جائنيز شو پلانٽ (يعني چيني جتيءَ جو وڻ) چونس ٿا.
اڄڪلهه سائنس فڪشن جو دؤر آهي، جنهن ۾ فلم به اچي وڃي ٿي.
اتي سندس سڃاڻپ مامون رشيد ۽ بوعلي سينا سان به ٿي، جيڪي سندس علمي فضيلت سبب شاگرد بڻيا.
رڳو ٻولي (Bboli) جي هڪجهڙائي به ڪنهن قوم جي جدا قومي وجود جو بنيادي شرط ڪونه آهي.
سندس ڪلام ۾ پهريون ڀيرو پنجن، ڇهن ۽ ستن سٽن جا بيت عام جام ملن ٿا:
جيئن تھ ھن قسم جي فرشن ۾ ھڪ وڌيڪ ڪاٺ جي گرڊر جو اضافو ڪجي ٿو ۽ ٻڌندڙ شھتيرن (Binding joists) کي انھيءَ سان جوڙي ڪاٺ جو پڃرو ٺاھيو وڃي ٿو، انھيءَ سبب ڪري گرڊرن جي ڪمزور ٿيڻ جو انديشو رھي ٿو.
ذوحرمة صلي الله عليه وسلم
اهو انهيءَ ڪري ٿئي ٿو جو هڪ ملڪ سندس سڪي جي پرڏيهي ملهه وڌائڻ سان واپار جا نرخ پنهنجي فائدي ۾ ڦيرائي سگهي ٿو. (vi) جيتوڻيڪ واپار جا نرخ ٻين ڳالهين سان گڏ شين جي طلب ۽ رسد جي لچڪن هيٺ اثر انداز ٿين ٿا، پر هنن لچڪن تي اثرانداز ٿيندڙ سبب تام پيچيده هوندا آهن.
1979ع - سوويت یونين جي بري فوج افغانستان تي حملو ڪيو۔
ھاڻوڪي دؤر جي عالم مصطفیٰ الزرقا لکي ٿو تہ غرر اھڙي امڪاني شئي جو وڪرو آھي جنھن جو وجود ۽ خوبيون ان جي خطري واري نوعيت ڪري غير متوقع ھجن ۽ ان جو واپار جوئا وانگر ھجي .
ھي ٻيٽ گئاڊلوپ جي ڀرسان مارٽينيڪ جي ڏکڻ ۽ ڏکڻ-اوڀر ۾ واقع آهي.
ھي دنيا جي بلند ترين بين الاقوامي شاھراھ ۔
آبادي جو 86.6 سيڪڙو ماڻهو آفريڪي نسلن وارا ڪارا آھن ، 9.1 سيڪڙو گاڏڙ ، 2.6 سيڪڙو مقامي ڪيريب آھن جيڪي ھتان جا اصل رھاڪو آھن.
حيدرآباد
”وڏي ناري کي کوٽيندي اسان کي سرن جي ڪم جو وڏو مقدار نظر آيو ۽ ڏهن فوٽن جي سطح هيٺان گهڻن گهرن جي بنياد جا آثار نظر آيا.
سنڌي ڪلاسيڪي ۽ جديد شاعريءَ ۾ ڇڄ لفظ استعمال ٿيو آهي.
وي پروڊيوسر اعجاز عليم عقيلي به هن خاندان جا فرد رهيا آهن، ان کان سواءِ ويجهڙائي واري دور ۾ آخوند سانوڻي خاندان مان محمد اعظم قريشي، مولوي محمود، پروفيسر محمد علي قريشي، رحمت الله قريشي، قاضي عبدالله (جنهن جي تعليمي خدمتن کي مد نظر رکي شهيد بينظير ڀٽو جي پهرين دورِ حڪومت ۾ سندس نالي تي لياريءَ ۾ هڪ اسڪول قائم ڪيو ويو) جڏهن ته سماجي خدمت جي ميدان ۾ جاکوڙيندڙ فهميده قريشي ۽ عبدالحفيظ قريشيءَ جو تعلق به هن خاندان سان آهي.
بندق، هه.
خاص ڪري داڻن جو رنگ ڪارو، نيرو يا واڱڻائي هجي ته بيقراري ۽ بيهوشي ٿيندي.
شانڪ چرناويا چئن اپويدن جو ذڪر ڪيو آهي:
ھي عام طور تي ھلڪيون ۽ سستيون ھونديون آھن، پر ماحول دوست نہ ھجڻ ڪري ان تي دنيا جي مختلف ملڪن ۾ پابنديون وڌيون پيون وڃن.
اُتي ان جو گهڻو واپار هلندڙ هو.
ھن قسم جا فرش مختلف نمونن ۾ ڪاٺ جا مضبوط فريم ٺاھي انھن ۾ عمارتي شيشي جون شيٽون يا چؤنڪا وجھي تيار ڪيا ويندا آھن.
اصل کان علوي آهي خاص تنهنجي در جو غلام،
اھو حملو ڪڏھن ٿيو ۽ راجپوت بکر تي ڪڏھن حاڪم ھئا ان بابت ڪا به روشني پيل نه آھي.
قاضي صاحب سان گڏجي ھُن سنڌ ۾ پوئٽري سوسائٽي جو بنياد وڌو ۽ ان ۾ سرگرم رھي.
”جَت“ قبيلي جي هڪ ذات جو نالو.
اهڙي طرح ارجنٽائين، پيرو ۽ چليءَ کي هڪ ٻئي کان جدا رهڻ جا به سبب ڪو نه رهندا.
ھنن جو سردار ديري بيرڪ ۾ ٿو رھي.
ڪنهن به اداري کي درپيش بحران ٽن صورتن ۾ سامهون ايندا آهن.
ٻيا مٺيون ٻوليون ٻولي سگهندا آهن ۽ مختلف سُر ڪڍندا آهن.
پر تازو اهڙي ئي پٺتي پيل لاڙڪاڻي ضلعي ۾ جيڪو زميندارن ۽ وٽن ماڻهن جي -جاگير- رهندو آيو هو.
راجا ڏاهر کان بعد عربن خلاف جيسينه زبردست مزاهمت ڪئي هئي ۔
انهن مان ڪي ننڍا ته ڪي تمام وڏا آهن.
سماجي ڪم
قديم تهذيب ۾ هٿ سان لکت جا اهڃاڻ مصر ۽ چين ۾ ملن ٿا، جيڪي ڪاريگرن جي هٿ جي ڇپائيءَ جو بهترين مثال آهن.
زندگي جو مدار بہ فضا تي آهي جنھن ڪري جاندار پنھڻجو وجود برقرار رکڻ جي قابل آھن فضا اندر ھوا مان اسان کي آڪسيجن حاصل ٿئي ٿي جيڪا ھر جاندار لاءِ ضروري آهي.
تنهن کانسواءِ هتي هڪڙي ريل گاڏي هڪڙي غار يا کاڻ مان لنگهندي ڏيکارين ٿا.
عرب ۽ هندوستاني واپارين سماترا ٻيٽ ۾ سڀ کان اڳ ۾ -اسلام- جي تبليغ ڪئي. -ٻي عالمي جنگ- دؤران 1942ع ۾ جاپان -انڊونيشيا- تي قبضو ڪيو، جنهن سان ولنديزي اقتدار جي خاتمي جي راهه هموار ٿي.
گهر اِنسان جو پهريون مڪتب آهي ۽ اِهو ئي سڀيتا جو اوائلي ماڳ ۽ پنگتي جوڙجڪ جو مول مرڪز آهي.
اهو آسماني جسم، جيڪو ڪنھن تاري جي چوڌاري ڦرندو ھجي، جڏھن ته ھو پاڻ تارو يا ڪنھن گرھ جو چنڊ نه ھجي.
مير ابوالقاسم نمڪين جي قبرستان واري ٽڪري کي، قبرستان ٺھڻ کان اڳ ستين جو ٿان سڏيو ويندو ھو، يعني ستين جو اسٿان، جنھن کي فارسي ۾ ”ستياسر“ جي نالي سان لکيو ويو آھي، جيڪو غالبن ”سرتين“ يا ”ستين جو اسٿان“ جو بگاڙ ڀانئجي ٿو.
هي ربيع‌الاول جي مهيني ۾ ايندو آھي جو اسلامي تقويم جي لحاظ سان ٽيون مهينو آھي۔
شاهه سائين پهريون سنڌ جو عظيم شاعر آهي، جنهن ’ڪرگالي‘ ٻوليءَ جي اڙانگن لفظن کي سنڌي بيتن ۾ سموئي جس کٽيو آهي.
بغير سبزه نپوشد ڪسي مزار مرا،
خاصيت: عضون لاءِ مقوي آهي.
خاص طور تي شاعري پنهنجا سندر نقش آسانيءَ سان چٽي وڃي ٿي ۽ انهن نقشن جا رنگ اهڙا ته پڪا ٿين ٿا جو اهي عمر جي آخري لمحن تائين نٿا ڦٽن.
هي پکي سنڌ ۾ قبرستانن، ڪورنگي کري ۽ رهڙي ڳوٺ ۾ واريءَ تي آنا لاهيندي ڏٺو ويو آهي.
ان جنگ ۾ اُتر جي اڳواڻي ريپبليڪن پارٽيءَ جي آمريڪي صدر ابراهام لنڪن (65-1809) ڪئي ۽ ڏکڻ جي جنرل رابرٽ لي طرفان ٿي.
وڌيڪ اوهان کي ياد ڏياريندس ته فرينچ ادب ٻن صدين تائين جرمنن پڙهيو ۽ پسند ڪيو، جرمن زبان جي ادب کي ترقي ڏيارڻ ۾ فرينچ ادب جو وڏو حصو آهي.
ھيءُ شيري جھڙو مادو ڪارڪ جي ذرن کي پاڻ ۾ ھڪ ٻئي سان چنبڙائي رکندو آھي ۽ انھيءَ کان پوءِ انھيءَ ڪارڪ کي گھربل ماپ جي چؤنڪن جي صورت ۾ ڪاٽي وٺبو آھي.
اڳتي هلي بمبئي (ممبئي) ۾ لڏي آيو، جتي پنهنجو ڌار ڪاروبار ڪرڻ سان گڏ ادبي سرگرمين ۾ پڻ حصو وٺڻ لڳو.
پيٿاگورس جماليات جي راند ائين کيڏي جو موسيقيءَ کي علم رياضيءَ جي قائدن ۾ آندو ۽ ڪائنات جي دائرن ۾ توازن ۽ هم آهنگيءَ جي ڳالهه ڪئي، سقراط کان اڳ جا يوناني، ڊارون کان اڳ جي سائنسدانن وانگر، حسن کي طبعيات ۽ علم رياضيءَ جي دائري ۾ آڻي ان جي مڪان ۽ مقدار جي ٻوليءَ ۾ تشريح ڪندا هئا.
ناڙو لاهوري گجر جي ول آهي، جا ٻنين ۾ پوکيندا آهن.
ڦُولِي: هي ننڍڙي قسم جو آهي.
اڌر نڌر اڀري اسونهين آئون
ـــــــــ ذات ۽ صفت.
1933ع ۾ ميونسپالٽيءَ کي ڪراچي ميونسپل ڪارپوريشن جو درجو ڏنو ويو ۽ صدر جي جاءِ تي ميئر چونڊجڻ لڳا.
بودلو بهار سڄي عمر ڪنوارو ۽ مجرد رهيو.
جمالو سنڌ جو مشھور ۽ محبوب لوڪ گيت اھي.
هن 21 سيپٽمبر 1959ع تي ڳوٺ الهرکيي سهاڳ، تعلقي ۽ ضلعي دادوءَ ۾ جنم ورتو.
ڪائنات ۾ گھٽ ۾ گھٽ ٻه سئو ارب ڪهڪشان آهن.
ان ۾ اعليٰ درجي جي غذائيت وڏي مقدار ۾ هوندي آهي.
ڊاڪٽر ڀنڊارڪر پنهنجن تقريرن ۾ ڄاڻايو آهي، ته اٽڪل روءِ پالِيءَ ۾ پنجن مان ٽي پتيون لفظ نج سنسڪرت آهن؛ باقي ٻن پتين ۾ به رڳو ٿوري تبديلي معلوم ٿئي ٿي.
هن جو پتو اک جي ناسور، ڦٽ ۽ اک مان ايندڙ پاڻيءَ لاءِ مجرب آهي.
اورنگزيب عالمگير به، دکن مان، ڏاڍي زور سان تختگاهه آگري ڏي روانو ٿيو، رستي ۾ دارا شڪوه جي لشڪر کي شڪست ڏيندو آيو، ارادو ڪيائين ته آگري جو قلعو قبضي ۾ آڻي.
ڌڪي وري پنج کان ڏهن تائين ڏونگهيون هڪ ٻئي مٿان رکي مڪ سان ڀڃن، پوءِ انهن جا ٽڪرا ڳڻين، جي ڪا ڏونگهي سڄي رهجي ويئي ته ڀڃندڙ سڀني جا پئسا ڀري ڏيندو.
هن نه رُڳو سنڌيءَ ۾ شاعري ڪئي آهي، پر هن هنديءَ ۾ ماهر هئڻ ناتي، سنڌي ٻوليءَ ۾ ڇپيل ڪيترن ڪتابن جو هنديءَ ۾ ترجمو پڻ ڪرڻ شروع ڪيو، ۽ سنڌي ٻوليءَ جي سهڻي ۽ ٻهڳڻي ڪهاڻيڪار، ناول نگار ۽ شاعر، ڪرشن کٽواڻيءَ جا ٽي ناول ۽ در جنين ڪهاڻيون ترجمو ڪيون آهن، وٽس ترجمي جو سهڻو ڏانءُ آهي ۽ ٻنهيءَ ٻولين تي عبور هئڻ ڪري ترجمي جي ٻولي/اسلوب وڻندڙ آهي.
سلطان نظام الدين جي آخري دؤر ۾ ايران، خراسان ۽ ماوراءِ النهر مان ايڏيءَ ڪثرت سان عالم، فاضل ۽ شاعر اچي پهتا، جو انهن کي آباد ڪرڻ لاءِ ڄام نندي کي ننگر ٺٽي ۾ الڳ محلا مخصوص ڪرڻا پيا.
هي درياهه هڪ سال ۾ ٻه سو چاليهه ميلن ڪيوبڪ گز لت سمنڊ ۾ ڇڏيندو آهي.
سنڌ جي قديم تھذيب ۾ به اگربتي جو استعمال ٿيندو ھو موھن جي دڙي مان اگربتي جا برنر پڻ مليا آهنانڊيا ۾ اگربتي جو استعمال اوڀر ايشيا کان پھتو.
مئٽرڪ تائين تعليم پرايائين.
سيد احمد شھيد :معروف مجاهد ۽ صوفي بزرگ احمد شاهه بريلوي، 6 صفر 1201هه/ 28 نومبر 1786ع تي اوڌ جي ڳوٺ رائي بريلي ۾ پيدا ٿيو.
سال 1939 ۾ ھڪ خانگي ڪمپني رتيديري ۾ پاور هائوس لڳايو جنھن مان شھر جي وڏن رستن تي بجليءَ جا بلب ٻرندا هئا ۽ ڪجھ سرندي وارن کي بہ بجلي فراهم ٿيل ھئي.
ڌرم جي ڪابہ ھڪڙي معني ناھي ھندو ازم، سک ازم، ٻڌازم ۽ جين ازم ۾ ھن لفظ جون مختلف معنائون آهن ڌرم لفظ جو ويسٽرن ٻولين ۾ ڪنھن ھڪڙي لفظ سان ترجمو ممڪن ناهي .
پرائمري -تعليم- پنهنجي ڳوٺ مان حاصل ڪيائين، حيدرآباد مان 1974ع ۾ مئٽرڪ ڪيائين ۽ سچل سرمست آرٽس ڪاليج مان بي.
بيهڪ جون نشانيون جملن ۾ فاصلي قائم ڪرڻ لاءِ ڏنيون وينديون آهن جيڪي رسمي نشانيون آهن ۽ ڪنهن خاص رٿا موجب مقرر ٿيل آهن، جن جي مدد سان ڪنهن لکيت کي دل ۾ يا ڏاڍي سمجهي يا صحيح پڙهي سگهجي ٿو ".”بيهڪ جي نشانين جو مقصد آهي ته لفظ مطلب جي لحاظ کان صحيح اچاريا وڃن ۽ اهڙي طرح لفظن جي معنيٰ ۽ مقصد جو مدار بيهڪ جي نشانين تي هوندو آهي، جيڪي لفظن جي وچ ۾ ڏنيون وڃن ٿيون. بيهڪ جي نشانين کي نظرانداز ڪرڻ سان لکيت جي مطلب کي بگاڙيو وڃي ٿو. جيڪڏهن غلط نشانيون ڏنيون ويون ته پڙهندڙ صحيح خيال کي سمجهي نه سگهندو ۽ پڙهندڙ جو ذهن منجهي پوندو. انهيءَ لاءِ ڪنهن صحيح خيال کي سمجهائڻ لاءِ بيهڪ جون نشانيون ضروري آهن. ڇو ته بيهڪ جي نشانين جو مطلب هوندو آهي ته لکندڙ جو مطلب ظاهرڪرڻ ۽ انهيءَ جي سمجهاڻي ڏيڻ ۾ پڙهڻ ۾ جيڪو مونجهارو هجي انهيءَ کي دور ڪرڻ"”بيهڪ جي نشانين جو مقصد آهي، جيڪي ڪجهه ڳالهايو يا لکيو وڃي، انهيءَ جو مقصد پڙهندڙ ۽ ٻڌندڙ کي صاف ۽ صحيح سمجهه ۾ اچي ته لکندڙ يا ڳالهائيندڙ جي لفظن جو صحيح مقصد ڇا آهي“ وڌيڪ لکي ٿو ته: ”بيهڪ جي نشانين جو مقصد هوندو آهي، لفظن جي معنيٰ جو صحيح مفهوم پڙهندڙن تائين پهچائين.“
پهريون ته، سنڌ جي فتحن بابت يعقوبي جا بيان اصولي طور اهي ساڳيا آهن، جي بلاذريءَ ”فتوح السند“ جي باب هيٺ مدائني جي زباني نقل ڪيا آهن.
گجرات ۾ پنکن جي صنعت آهي، جتي هر قسم جا پنکا تيار ڪيا ويندا آهن.
(2) جسماني محنت ۽ مشقت جو ڪم گهٽ ڪجي يا احتياط سان ڪجي.
شهداد پور
ھن قسم جون چادرون مختلف ماپن ۽ رنگن ۾ دستياب ھونديون آھن.
ان ريت سندس ٺاھيل شاھڪار چتر، تاريخ جي ڪھڙي ڪٻاڙخاني ۾ رھجي ويا، ان جي به ڳولا ٿيڻ گھرجي.
شيخ فرمايو ته تون برابر مشائخن جي مراد آهين ۽ تو مان گهڻن جون مرادون حاصل ٿينديون.
گورنر (Governor) ھڪ حڪومتي اھلجار ھوندو آھي عام طور تي مختيار ڪاريا امرن کي انجام ڏيڻ جو ذميددار ھوندو آھي جنھن جو درجو رياست جي سربراھ جي تحت ھوندو آھي.
نائون مل جو چوڻ هو ته هن پاڻ اِن شهر جا نشان ڏٺا هئا.
اولاد کي -تعليم- ڏياريائين.
جديد شاعرن ۾ محمود طالب الموليٰ، استاد بخاري ۽ بردي سنڌيءَ ڪافيون لکيون آهن.
ـــــــــــ لاڙڪاڻو: ماڊرن بوڪ اسٽور.
کين ڇٺيءَ واري رات لاڳ ملڻ جي وڏي اميد هوندي آهي.
رڳو انهيءَ هڪڙي ٽيهه اکريءَ ۾ ستن سوَن کان به وڌيڪ مصرعون آهن، جن مان هر هڪ ۾ تجنيس کان سواءِ، استعاري ۽ لفظي صنعتن ۽ خيال جي گهرائيءَ جا اعليٰ نمونا ملن ٿا.
سگهوئي هن قرآن شريف ۽ فقہ جا ڪتاب پڙهي عربي شروع ڪئي، جنهن ۾ ٿورن ورهين جي اندر چڱي تحصيل ڪيائين.
اڳتي هلي ڪي ماڻهو اهي قصا ياد ڪرڻ ۽ ڊرامائي انداز ۾ بيان ڪرڻ جا ماهر ٿي ويا. -ان- ريت -آکاڻي- جو فن اسريو ۽ دنيا جا بهترين قصا جهڙوڪ رامائڻ، مهاڀارت، الياد، اوديسي وغيره لکيا ويا.”
اصل توتن جي ماڪ آهي.
خواجن جا ٻه فرقا آھن: ھڪڙا پڙائي، جي محرم ۾ پِڙُ ڪندا آھن ۽ ٻين شيعن سان شامل آھن ۽ جي آغا خان جي برخلاف آھن ۽ گھڻا انھيءَ جي حڪم مان نڪتل آھن؛ ۽ ٻيا پنجي ڀائي، جي آغا خان جي فرمان ھيٺ آھن ۽ انھيءَ کي زڪواة ڏيندا آھن.
فونٽ ڊزائن جي ڪم کي جيتوڻيڪ ڪافي دوستن اڳتي وڌايو آهي، جنهن جي ڪري هن وقت سنڌي ٻوليءَ جي لاءِ معياري فونٽس جو تعداد 100 کان وڌي ويو آهي.
سنڌ: هڪ سلطنت کان اُداس واديءَ تائين :سنڌ جي تاريخ ۽ لسانيات جي عالم محترم يوسف شاهين جو انٽرويو :حصو پهريون
1889ع ۾ سکر وٽ لئسنڊائون پل ۽ 1900ع ۾ ڪوٽڙيءَ واري پل ٺهڻ کان پوءِ آباديءَ جي اچ وڃ ۾ ويتر سولائي پيدا ٿي.
وغيره___- خايه سگ آبي، سوقطون، اڪبيانوش ۽ فاحشه.
انگريز سرڪار ڪانگريس کي غيرقانوني جماعت قرار ڏيئي، لکين ماڻهن کي گرفتار ڪري جيلن ۾ بند ڪري ڇڏيو.
جواب: سوڙ ۾ سٽڪو، شينھن ٻڌو پٽڪو
آئوٽ پٽ ڊوائيز: معلومات/نتيجا/رد عمل ظاهر ڪندڙ اوزار) وغيره
ڊي تحريڪ دوران هُو ڊيموڪريٽڪ اسٽوڊنٽس فيڊريشن (ڊي. -ايس-. ايف) جي دوستن سان گڏ جيل ڀريو تحريڪ سبب سينٽرل جيل ڪراچيءَ ۾ مختصر عرصو قيد رهيو.
ٽنڊو باگو جي مشهور گهاٽ کي جمالي ڦڙڏو جي نالي سان سڏيو ويندو هو.
آيو اٿئو ڏاڙهيءَ واري جو وارو،
هو هڪ سياح ۽ قديم آثارن جو ماهر هو.
سندس والد جو نالو سکيو خان ۽ ڏاڏي جو نالو جان محمد هو.
ھي عراقي جنگ کي آمريڪا جي مڪمل ڪاميابي تائين جاري رکڻ جو حامي هو.
سيوھڻ ۾ سندس سماڌي جوڙي وئي، سنڌي ۽ ھندي زبانن ۾ سندس ڪلام ملي ٿو، هو سنڌيءَ جو سٺو شاعر هو، سندس سمورو ڪلام -تصوف- جي رنگ ۾ رڱيل آھي.
حضرت نوح عليہ السلام جي ٻيڙي پنھنجي مقام جودي ٽڪر تي پھتي.
سنڌ بینڪ
پيپلزپارٽيءَ جي چيئرپرسن جو عهدو به پنهنجي ڌيءُ بينظير کي ڏئي، پاڻ گوشه نشين ٿي وئي.
ايڊ، تائين -تعليم- حاصل ڪئي.
جتي الله جي وحي نازل ٺي.
قُسط، ڪاري رنگ هي هڪ ڪَوڙي ڪاٺي آهي، جيڪا انهن ڏينهن ۾ مرهمن ۾ وڌي ويندي هئي، ۽ مختلف بيمارين ۾ دوا طور ڪتب ايندي هئي.
هن جا به ٻه ٽي قسم آهن.
التماس خان بروهي پنهنجي گروهه سان گڏ ساڻس همراهه هو.
انر سيٽلائيٽن کي امالٿيا گروپ پڻ چيو ويندو آھي.
ان جي ابتڙ سنڌ ڏانهن ايندڙ آباديءَ جو سنڌ سان ڪو به ثقافتي ميلاپ نه هو.
سنڌي ادبي بورڊ جي ڇپيل ڪتاب ’ڪافيون‘ ۾ سندس ڪي ڪافيون شامل آهن.
باخلاڻي بگٽي بلوچن جي هڪ پاڙي جو نالو.
ڪن ڪن بيتن ۾ ’مرثيي‘ جي لغار لڳل آهي.
بيد مشڪ جا 700 کان مٿي قسم آھن جن مان لڳ ڀڳ سڀ آسٽريليا ۾ ڪثرت سان ملن ٿا.
روڊ رستي هيءُ شهر ميرپورخاص سان ڳنڍيل آهي.
1914ع ۾ سنڌي ساهت سوسائٽي جا رسالا شايع ٿيڻ لڳا، جن ۾ مختصر افسانا اچڻ لڳا.
ھن وقت تمام مضبوط حالت ۾ نہ آھي ۽ پاڪستان جي محڪمه آثار قديمه جي قبضي ۾ آھي.
اول ته علي ڪوفي، جنهن هيءُ ڪتاب عربيءَ مان فارسي ۾ ترجمو ڪيو، تنهن جي اصل عربي ماخذ بابت سندس هيٺيون بيان قابل غور آهي:
”نار نالي ڪاڻ، مِٽيءَ جي ٿي پيئي.“
بي اي پڙهيو، پر بعد ۾ ٽيڪساس يونيورسٽيءَ ۾ PPP جو آرگنائيزر رهيو.
اثر: سرد خشڪ 3، نقصان: غشيءَ کي پيدا ڪري، ميل: گل بنفشو، عيوض: اڇو گل، وزن: هڪ تولو.
شاهه لطيف هن سر ۾ سسئي ءَ کي نهايت نازڪ انداز ۾ سندس ننڊ کي ننديو آهي.
قومي اسيمبليءَ جو اسپيڪر پڻ رهيو آهي.
اڃاتائين سندس رسالي جي گهڻي مڃتا آهي ۽ رسالو سنڌي ڪلاسيڪي ادب ۾ اهم جڳهه والاري ٿو.
ان ريت هڪ بالغ جوڙي مان فقط هڪ سال اندر 1000 ڪوئا پيدا ٿي سگهن ٿا.
مقامي نالو درووڪ گيالکپ اٿس.
آديسي اڄ مـــر، سڀان مرندو سڀڪو.
ڪمپيوٽرن جي درجا بندي ڪيترن ئي حوالن سان ڪري سگھجي ٿي.
امير قيصر ۽ ڄام انڙ جي ڪن ڳالهين تي ملڪ رتن سان اڻبڻت ٿي پيئي.
چيٽ ۾ هن وڻ کي پيلي رنگ جا ننڍڙا ننڍڙا گل ٿيندا آهن.
اهي پکي سياري جي موسم ۾ ايندا آهن.
زين العابدين
اھو بي سمجھيو ويو تہ اھو انجيل بائيبل م موجود يوناڻي ميٿيو جو اصل آھي.
ــــــــــــــ حيدرآباد: سنڌي ادبي بورڊ.
ڊي ڪرڻ چاهي، پر ڊاڪٽر صاحب جي ديهانت سبب مڪمل نه ڪري سگهيو.
قديم يونان جي علائقي ايلس جي اولمپيا ميدان ۾ زيوس جو مندر هو، -جتي- هر چوٿين سال اولمپڪ راندين جو تهوار عرس طور ملهايو ويندو هو.
اتي ماڻهو پهچي وائڙو ٿيو وڃي ۽ سمجهي ڪونه ٿو سگهي ته ڪهڙو وهڪرو ڪهڙي دور ۾ وهندو هوندو!
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1924ع ۾ ڇپيو.
هيءُ ڪتاب سنڌ جي -تعليم- کاتي طرفان پڻ -تعليم- کاتي جي پريس ڪراچيءَ مان 1871ع ۾ ڇپايو ويو، جنهن جي قيمت 8 -آنا- ڄاڻايل آهي.
اڪبر بادشاھ دهليءَ جي حڪومت سنڀالڻ کان پوءِ هر سال فتح باغ مان -انب- گهرائيندو هو، جيڪي هو سڄو سال کائيندو هو.
خاصيت: هن جو مرهم ڦٽن ۽ ڦرڙين، ناسور ۽ جن ڦٽن ۾ خراب گوشت پيدا ٿئي، موڪن، نواسير جي ڦٽن لاءِ مفيد آهي.
ان مطابق حڪومت جي جوڙجڪ ۽ تنظيم وجود ۾ ايندي آهي.
عروضي وائيءَ لکڻ جو پهريون ڪماياب تجربو به اياز ڪيو ۽ ان کان علاوه ڪافي نيون صنفون پڻ متعار ڪرايائين، جن ۾ آزاد نظم، نثري نظم ،هائيڪو، ڏيڍ سٽا ۽ ڇهه سٽا وغيره شامل آهن.
حضرت محمد صلي الله عليه وسلم، الله پاڪ جو آخري نبي آهي.
دُنيا ۾ ڪيتريون ئي بين الاقوامي تنظيمون آهن، جيڪي تخليقي/ پيداواري حق جي سلسلي ۾ جاکوڙ ڪن ٿيون.
ھن ٻيٽ کي ڪيريبن سمنڊ جو قدرت جو ٻيٽ پڻ چوندا آھن.
ھيٺ خبر ناھي پاڻ سان ڪھڙي -تاريخ- رکي ٿو.
سنڌي ٻوليءَ جي هن نامياري شاعر جو اصل نالو مولچند منگهارام بندراڻي آهي ، جيڪو -تاريخ- 8 -آگسٽ- 1925ع تي شهر ڪنڊياري تعلقي ۽ ضلعي نوابشاهه ( موجوده ضلعي نوشهري فيروز ) ۾ ڄائو .
شھري ضلعو حڪومت
جابر بن حيان ان جي به سڃاڻپ ڪئي هئي ته ائٽمي قدر ۾ تبديليءَ سان مادي جي گهاڙيٽي ۾ تبديلي اچي سگهي ٿي.
ھنن چادرن کي پڻ ٽائيلن وانگر ھيٺئين سيمينٽ ڪانڪريٽ يا ڪاٺ جي سخت ۽ ٺوس تھھ مٿان چنبڙائي استعمال ڪيو ويندو آھي.
دم جي علاج ۾ ھوا جي نالين کي ڪشادي ڪرڻ واريون دوائون شامل ھونديون آھن.
يوڪيريئوٽڪ مائڪرو جاندارن جي جسم جا حصا جھليدار جيو گھرڙن جا ٺھيل ھوندا آھن.
جيڪي مشتري جي ويجھي ۾ ويجھا چنڊ آھن .
انهي تختي جي چوڌار کل چاڙهي ڇڏين ٿا، ته جيئن ڪاٺيءَ تي پاڻيءَ جو اثر نه ٿئي.
انيڪ رنگ هر سٽ جي اظهار ۾ اوتيل هجن ٿا، پر ٻارن بابت ڪيل سموري شاعري مڪمل رنگين ٿئي ٿي، ڇاڪاڻ ته ٻار جي تصور جي پوري دنيا رنگين آهي.
انهيءَ ۾ ڪو شڪ ڪونهي ته نقارن وڄائڻ ۾ امام علي شيدي جو ٻيو ڪوبه ثاني ڪونه هو.
جوکيو
ان کان سواءِ ريڊيو پاڪستان ڪراچيءَ لاءِ ڪيترا علمي ۽ ادبي پروگرام پڻ ڪيائين.
هي ڪتاب پهريون دفعو 1941ع ۾ عبرت ڪتابي سلسلي/ اسلاميه دارالاشاعت حيدرآباد/ ميرپورخاص پاران شايع ٿيو .
هن شيخ -اياز- جي غزلن جو ڪتاب ”گيڙو ويس غزل“ (2004ع) ۽ سنڌي رومانوي غزلن تي مشتمل ڪتاب ”دل جو رستو“ 2003ع ۾ ترتيب ڏنا آهن، جيڪي روشني پبلڪيشن ڪنڊياري پاران ڇپايا ويا آهن.
سوچڻ جي ڳالهه آهي ته محمود عزنوي، لڳ ڀڳ هڪ هزار سال پهرين سڄو پنجاب پار ڪري، سنڌ جي ريگستاني علائقي ۽ پوءِ ڌٻڻن واري علائقي مان گذري، سفرن ۽ منزلن جا سور سهي وڃي گجرات تائين رسيو ۽ سندس رستي ۾ ڪنهن سان جنگ جي به ڪا شاهدي نٿي ملي.
ڦل
محبت جا ٻه قسم ”وجدائي“ ۽ ”ورداتي“ چيا وڃن ٿا.
سک ڌرم جو بنياد گرو نانڪ صاحب وڌو هو، جنهن 1469ع ۾ -اوتار- ڌريو هو.
زعفران ڳنڍين وارو گل جو ٻوڙو آهي.
ھي لفظ پاڪستان جي شھر ڪراچي ۾ وڌيڪ مشھور آھي۔
باتل2: هڪ واهه جو وهڪرو هو جيڪو سِپهري مان پاڻمرادو وهي وري اچي ساڳئي واهه ۾ پوندو هو.
10 جنوري 1972ع تي ڳجھ ۾ رھڻ (روپوشي) ختم ڪري نئشنل عوامي پارٽي ’نعپ‘ جي مرڪزي اڳواڻن سيد باقر شاھ ۽ غلام محمد لغاريءَ جي پريس ڪانفرنس ۾ ظاهر ٿيو.
هنن کي فقط اها خبر هئي ته سنڌوندي جي اوڀر طرف ريگستان آهي.
لاڙڪاڻي ۾ منزل ڪيائين.
هيءَ -ٻولي- هندستان جي اوڙيسا، جهار کنڊ، رانچي ضلعن ۾، ڇتيس ڳڙهه، راءِ ڳڙهه، راءِ پور، بستار ضلعن ۾، اولهه -بنگال-، مديني پور ضلعن ۾ آسام، آنڌرا پرديس کان سواءِ بنگلاديش ۾ ڳالهائي وڃي ٿي.
ڌارين جي ڏاڍ ڏمر واري حڪومت، غيرشريفانه سلوڪ، -اهل- سنڌ جي فڪر ۽ حوصلي کي وڏو ڇيهو رسايو.
1867 ۾ ھنن اسٽرلنگ انجڻ جي ڊزائين تيار ڪئي جيڪا بہ ڪافي نہ ھئي.
هيءُ ڪتاب مولچند وشنداس، ڪوهنور پرنٽنگ ورڪس، حيدرآباد مان سال 1938ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو . -ان- ۾ يوگ جا طريقا سمجهايل آهن.
سنڌ جي هن وڏي شاعر جو اصل نالو شيخ مبارڪ علي هو، پر شعر ۽ ادب جي دنيا ۾ هو ’اياز‘ جي نالي سان مقبول ٿيو.
هن وقت سندس پٽ شهباز الهداد پڻ ڳائي ٿو.
ـــــ ايم اي.
محمود غزنوي سنڌ تان هٿ کڻي ويو.
17 ـــ تاريخ آئينه جھان نما/ مخدوم محمد عاقل ثالث. ـــــــ کهڙا.
مارئي به ذري گهٽ موت جي ڪناري تي آهي.
پُسيءَ جو ٻوڙ ڏاڍو لذيذ ٿيندو آهي.
ھن فارسيءَ جي تعليم سندس استاد حاجي خادم لاڙڪاڻويءَ کان حاصل ڪئي.
طرح سمجهايل آهي، جو سنڌي ٻوليءَ جو سائنسي معلومات ۽ هڪ قيمتي اضافو آهي.
سردار ڄام تماچي سينيٽر ، صوبائي اسيمبلي جو ميمبر، ۽ هن وقت پبلڪ اڪائونٽس ڪاميٽي سنڌ جو چيئرمين آهي.
هن دور جي سنڌي شاعري جو اثر اڳتي هلي شاهه عبداللطيف ڀٽائي تي پڻ ٿيو، جنهن جو بلڙي واري سان عقيدت جو رشتو هو.
سڪل ڄارو زيتون جي تيل سان ملائي کائڻ سان صفراوي دستن ۽ ٻرهل کي فائدو ٿيندو.،
يزيد کي جڏهن ان ڳالهه جي خبر پئي ته لاپرواهي سان معمولي لشڪر ساڻ ڪري منصوره کان نڪتو.
ڊگهڙي
هيءُ ڳوٺ ضلعي -ٺٽي- ۾ جاتي تعلقي جي قديم ڳوٺن مان هڪ آهي.
وقت جي عالمن سان سندس بحث ٿيندا هئا ۽ حاجي محمي گهڻو ڪري انهن بحثن ۾ مٿاهون رهندو هو.
اسڪـوائـش بـه دنـيــا جـي مشـهـور رانـد آهي.
هيءُ گرم ۽ معتدل ملڪن ۾ سامونڊي ساحل کان وٺي جابلو علائقن ۾ پيدا ٿئي ٿو.
ايامن کان قائم هيءَ قدرتي غار، عجيب روايت درجو رکي ٿي، ۽ ڏسڻ واري لاءِ دلڪش نظارو پيش ڪري ٿي، جيڪا هنگول نئن جي ڀرسان آهي.
هن رجحان هيٺ هڪ قوم جا ماڻهو، پنهنجي قوم جي حقن جي حاصلات لاءِ جدوجهد ڪندا آهن، پنهنجي سياسي ۽ اقتصادي آزاديءَ ۽ هر قسم جي قومي ظلم ۽ جبر خلاف جنگ ڪندا آهن.
ڪيترائي سوال انساني ذهن ۾ اُڀرندا رهن ٿا.
سال 1874ع ۾ هيوز صاحب ”سنڌ گزيٽيئر“ تيار ڪيو، جنهن ۾ سنڌ جي شهرن جو احوال الف- بي موجب ڏنائين.
ان طرح هن منصوره ۾ پنهنجي خاندان جي حاڪميت جو بنياد رکيو، ۽ پوءِ عمر بن عبدالعزيز جي گهراڻي ڪافي مدت تائين گاديءَ جي شهر منصوره مان ملڪ تي حڪومت ڪئي،
اڄڪلهه ڪي اهڙا ماڻهو به موجود آهن، جيڪي بروهين کي ’خراساني‘ سڏين ٿا، مزو ته اهو آهي ته ڪي بروهي به پنهنجو وطن خراسان ڄاڻائين ٿا.
روم وارن جو عقيدو هو ته ڪڪر، برسات، بجلي سڀ مارس ديوتا جي هٿ وَس آهن.
گھاڻي ۾ تيار ٿيل گچ واسطي ھميشه پھرين چن ۽ واري کي سڪل حالت ۾ ملايو ويندو آھي ۽ انھيءَ بعد گھاڻي اندر پاڻي ملائي گھٽ ۾ گھٽ ١٨٠ گھمرا ڏيئي ٺاھيو ويندو آھي.
ان کانپوءِ، هن کي ڇهن مهينن جي لاء وڌيڪ کاتيوار تربيت ملي.
ترجمو: (مان کليو ڳالهائي رهيو آهيان ۽ جيڪي چوان ٿو انهيءَ تي خوش آهيان، مان عشق جو بندو آهيان ۽ ٻنهي جهانن کان آزاد آهيان.)
نندواڻي
هن جون سخاوتون هن جي مهمان نوازيءَ جي بنسبت لڪل هونديون هيون.
اچو ڙي ٻارو،
ان ويران شهر جا دڙا تعلقي ميرپور بٺوري ۾ شاهه ڪپور جي پسگردائيءَ ۾ گونگري واهه جي ڪناري تي موجود آهن.
هن سنڌيءَ ۽ هنديءَ ۾ تمام گهڻيون ڪهاڻيون لکيون آهن سندس هندي ڪهاڻين جي هڪ ڪتاب تي راجستان ساهتيه اڪيڊميءَ سڀ کان وڏو -انعام- کيس ڏنو ۽ سندس قدرداني ڪئي.
ان دوران پير صاحب 1936ع ۾ ھڪ اخبار صبح سنڌ جي نالي سان جاري ڪري چڪا ھا۔
سيد محمد شريف ولد سيد احمد کي سيد لطف الله پٽ ٿيو ۽ انهيءَ جو اولاد پشت به پشت هليو.
پر هن ڀيري ان تي پنجاب اعتراض ڪيو ۽ باقي صوبن تي اوڀر پاڪستان جي دائمي بالادستي قائم ٿيڻ جو خدشو ڏيکاريو.
هن جي وقت ۾ پرڏيهي پاليسي -آمريڪا- جي حامي رهي پر پوءِ به هن چين ۽ سوويت يونين سان ناتا بهتر بنائڻ جي ڪوشش ڪئي.
خپلو،شگر،کرمنگ،اسڪردو،گلگت،گھڪڇ،علي آباد،نگر،چلاس,عيدگاھ،کاپلو بالا،ٿگس،سدپارا,حسين آباد،سرمڪ
ملڪ جي زميني سرحد ڪانھي ۽ ساحلي سرحد 148 ڪلوميٽر اٿس.
خود ”گهر“ لفظ جي به اصطلاحي معنيٰ آهي ”زال يا جوءِ“.
مطلب ته وڇوڙو عاشق لاءِ ڳري آفت هوندو آهي، انهيءَ لحاظ کان هن سر تي اهو نالو رکيو ويو آهي.
ٻيو، ترڪي ڏاڙهون: هي وڏا ۽ اڇي رنگ جا ٿيندا آهن.
پر حالتن سندن ساٿ نه ڏنو.
لفظن جي اھا لسٽ الف ب واري ترتيب ۾ ھوندي آھي .
1970ع ۾ سنڌ يونيورسٽيءَ ۾ نفسيات جي ليڪچرر مقرر ٿي.
ـــــــــــــ بين الاقوامي شاعر.
نارٿ ناظم آباد تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ڪراچي مرڪزي جو هڪ تعلقو آهي.
ايلي ڪاٽ جي والده جا منشي محمد علي جي گهر واريءَ سان تمام سٺا تعلق هئا، هن کي اولاد نه پئي ٿيو، هڪ ڀيري اشرف شاهه جي پڙ مان ماتمي جلوس پئي آيو ته هن ڊاڪٽرياڻيءَ سڀني کي دعا گهرندي ڏسي پاڻ به پنهنجي اولاد لاءِ دعا گهري، انهيءَ سال کيس پٽ ڄائو، جنهن کان پوءِ هي پاڻ ۽ پنهنجي پٽ ايلي ڪاٽ کي محرم جي ڏهاڙن ۾ ڪارا ڪپڙا پارائيندي هئي.
پر انهن ۾ سرن جي ٿوري ڦير گهير سان اصلي راڳن کان هڪ جدا شڪل پيدا ٿيو پوي.
افسانوي ادب جي معنيٰ اھي خيالي يا تصوراتي ادب.
روم روم ۾ بس رهي، جو ڦولون ۾ پاس.
پر ان جا هي ٽي قسم انسانن جي موت جو ڪارڻ بڻجن ٿا.
ولايتي نارنگيون آڻي مالٽا مان لکنئوءَ ۾ پوکيون اٿن.
تَهان پوءِ ٿيوس، پريان سندي پيچري. (قاضي قاضن)
هنن کان پهريان هنن کان پنجوڻ (پنج دفعا) وڏي سائيز جون ڊسڪون هونديون هيون.
هن تصور جي چٽائي ائين به هوندي آهي ته هڪ ماڻهو جيڪو _سي، وائسي، چکي، سنگھي مطلب ته پنهنجي پنجن حواسن سان محسوس ڪري ٿو اهو حقيقي زندگيءَ جو مظهر ٿيندو آهي.
سمجهو ته جيڪڏهن ڪپهه يا ڪمند گهٽ پئدا ٿيندو ته، انهيءَ جو اوترو اثر ڪپڙي ۽ کنڊ جي پئدائش تي پوندو ۽ جيڪڏهن ڪپهه ۽ ڪمند وڌيڪ پيدا ٿيندا ته ڪپڙو ۽ کنڊ وڌيڪ تيار ٿيندي يا انهن جو وڪري تي اوترو اثر پوندو.
هاڻ اهو پاڻ وڃائڻ آهي در حقيقت پاڻ سڃاڻڻ، ۽ پاڻ مڃائڻ آهي خدا کي سڃاڻڻ.
31 هه/651ع ۾ جڏهن بلخ فتح ٿيو ته اَهڙن آتش ڪدن جي باھ هميشه لاءِ ٿڌي ٿي ويئي.
چوڪ
هن جو وڻ پهرين فيبروريءَ ۾ گل ڪري ٿو ۽ مارچ ۽ اپريل ۾ ڦر ڏئي ٿو.
ان کان اڳ 1985ع ۾ نوشڪي تعلقي کي ضلعي جو درجو ڏنو ويو.
ماھرين جي خيال مطابق ھن جي ڍنڍن ۽ سمنڊن ۾ زندگي ٿي سگھي ٿي.
هُو گذريل ڪجھه عرصي کان صحافت سان لاڳاپيل آهي ۽ حيدرآباد ۾ ڪم ڪري رهيو آهي انکان علاوه حيدرآباد ۾ ”سمبارا پبليڪيشن“ جي سرواڻ طور ڪم ڪري رهيو آهي، جنهن پاران هن وقت تائين مختلف موضوعن تي 100 کان وڌيڪ ڪتاب شايع ڪري چڪو آهي.
انهيءَ وقت ڪيترا هندو، مسلمان ٿيا ۽ ڪي مسلمان ٻين هنڌان اچي سنڌ ۾ رهيا.
سر سامونڊي
ھي مفاصلو زمين ۽ چنڊ جي مفاصلي کان چار ڀاڱا وڌيڪ آھي.
هن جي گهڻي استعمال سان شهوت گهٽجي ٿي.
کيس ڪيترائي علمي،ا دبي، ايوارڊ ۽ شيلڊون مڃتا سرٽيفڪيٽ مليا آهن. -جن- ۾ سنڌي ادبي سنگت ايوارڊ (1993ع)، گولڊن جوبلي ايوارڊ: (ضلعي اندر تعليمي ۽ هم نصابي سرگرمين تي) شيلڊ: نوشهروفيروز مدرسي ۽ هاءِ سڪول جي سؤ سالا جشن تي مقالو پڙهڻ تي) (1995ع)، محمد خان مجيدي شيلڊ (ماڻڪ موتي تنظيم طرفان)، حمل فقير يادگار شيلڊ (2006) ۽ سنڌي -ٻولي- اختياري پاران مڃتا شيلڊ (2004).
جڏنهن غور ڪيائين ته رسول اڪرم جون ڏسيل نشانيون مڪمل طور تي ان ۾ پاتائين، سوال ڪيائين: اوهان جو نالو ڇا آهي.
ابن حوقل- هڪ مشهور عرب سياح ۽ جاگرافيدان ٿي گذريو آهي.
شديد حملي جي صورت ۾ سَينورجي ڪري، ٻوٽي جا پن ڪاراٽجي ويندا آهن ۽ فصل کي نقصان پهچندو آهي.
ان موقعي تي پاڙي جون زالون گڏجي سهرا ڳائينديون آهن.
پنهنجي وڏي -ڀاءُ- -ارباب- خانصاحب توڳاچيءَ سان گڏجي محمد علي جناح سان تحريڪ آزاديءَ لاءِ ڀرپور جدوجهد ڪيائين.
ارڙ -بلا- شڪار تي وات سان حملو ڪندي آهي، اها شڪار جي جسم ۾ پنهنجا ڊگها ڏند کُپائي، پنهنجي جسم سان شڪار کي وڪوڙي سوگهو ڪندي آهي ۽ زور ڏيئي -ان- جون هڏيون ڀڃي، ساهه ٻوساٽي ڇڏيندي آهي.
ھن جي زماني ۾ ملڪ جي زرعي، مالي، ھنري ۽ ٻي اندروني اپت جھجھي ھئي.
هڪ دفعي سنڌ جي ڪنهن حصي ۾ بدامني پيدا ٿي، جنهن کي دفع ڪرڻ لاءِ هشام پنهنجي ڀاءُ کي لشڪر ڏئي روانو ڪيو.
اها نئن ٻنهي سلسلن سان وهندي وڃي ٿاڻي بولاخان پهچي ٿي ۽ اتان لائيڊ واري لڪدار واٽ وٽان ٻاهر نڪري ٿي.
سندس تصنيفن ۾ ’ديوان مڪاتيب‘ ۽ ’تڪلمئه مقالات الشعراء‘ شامل آهن، جيڪي سنڌي ادبي بورڊ ڇپايا آهن.
اهي پنهنجن ٻچن کي غذا کارائيندا آهن، آنن تي آرو ڪندا آهن.
سنڌ جي لوڪ ادب ۾ جنن ڀوتن، جادوگرن، ڏائڻين، ديون ۽ ديوتائن جو ذڪر ۽ جادوءَ جي فن جا شعبدا وڏي شدمد سان بيان ڪيا ويا آهن.
ساڄي ۽ کاٻي پاسي ساڳيءَ ريت ونگن سان ننڍيون ٻاريون نظر اچن ٿيون ۽ منجهس ساڳئي قسم جي پَن وَلِ واري طرز موجود آهي.
لفظ پينٽيم مان مراد جديد دور جا ڪمپيوٽر آهن، جيڪي موجوده دور جون سموريون ضرورتون پوريون ڪرڻ جون صلاحيتون رکن ٿا.
ھنن مان ديوان گدومل مشھور ٿي گذريو، جنھن جو ذڪر مٿي آيو آھي.
لاڙڪاڻو
ان ئي اسڪول ۾ تعليم حاصل ڪرڻ دوران کيس شعر و شاعريءَ سان دلچسپي ٿي ۽ ”حشر“ تخلص رکي، مقامي مشاعرن ۾ حصو وٺندو رهيو.
”پسيو آسمڻ اُن جا، ٻانهن وجهان واتَ،
ديني مدرسن جو تعليمي سال گهڻي ڀاڱي هجري سن جي ڏهين مهيني شوال کان شروع ٿي شعبان ۾ ختم ٿيندو آهي ۽ رمضان مهينو موڪل هوندي آهي.
آگسٽ ۽ سيپٽمبر ۾ ميوو پچندو آهي.
2003ع ڌاري -بدر- ابڙي به -ان- سلسلي ۾ ڪنهن هنڌ ڊائنو ٿيريم جو سڄو سارو هڏائون پڃرو ڏٺو آهي.
هي جانور مئمل آهي ۽ مادي پنهنجي ٻچي کي کير پياريندي آهي.
جڏهن ته پراڻي سنڌي درجه بندي تحت هڪ ايڪڙ ۾ 45 هزار فوٽ هئا ۽ هڪ گهنٽو 1,125 چورس فوٽن جي برابر هو.
چوٿين نسل کان پوءِ ڪمپيوٽر ٽيڪنالاجيءَ ۾ ايترو ته تيزيءَ سان تبديليون اينديون ويون ۽ هڪ ٻئي پويان بي انتها رفتار وارا ڪمپيوٽر مارڪيٽ ۾ ايندا ويا آهن.
جھاز زمين کان چند طرف ٻن ڏينھن ۾ 400171 ڪلوميٽر سفر طئي ڪري جڏهن چنڊ کان 254 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي پھتو تہ ان جو آڪسيجن جو ٽئنڪ ڦاٽي پيو جنھن ڪري چنڊ تي جھاز کي لاھڻ جو پروگرام منسوخ ڪيو ويو ۽17 اپريل 1970 ۾ روانگيءَ کان ڇھ ڏينھن بعد عملو محفوظ طريقي سان جھاز سميت ڌرتي تي واپس اچي لٿو.
ٻوڏ سبب سنڌ جا ڪيترائي علائقا پاڻي هيٺ اچي ويا.
پاڻ سھرورديو جو ولي بزرگ ٿي گذريو آھي.
صحيح مسلم
ڪنز، قدُوري، ڪافيه، جي پڙهي پروڙين سڀ
هن جو ليپ نبضن جي طاقت ۽ لذت جي لاءِ مجرب ۽ مفيد آهي.،
”هتي هڪ گروهه (سنڌ جا هندو) آهي، جيڪو گڏجي کائڻ کي عيب سمجهندا آهن، ۽ هر هڪ جدا جدا کائيندو آهي، انهن ماڻهن جو هڪ گروهه، جيڪو سو ماڻهن تي مشتمل هو، جڏهن سيراف آيو.
وري اڳتي لکي ٿو ته:
مير عبدالحسين خان ”سانگيءَ“، سيد غلام محمد شاهه، ”گدا“، مرزا قليچ بيگ، حافظ حيات شاهه، محمد بخش ”واصف“ ۽ ٻين سان ڪچهريون ڪيائين، جن جو پنهنجن غزلن ۾ به ذڪر ڪيو اٿس.
پيوتن پنهنجي عهدي جي دوران، داخلي طور تي ڏاڍي مُکياري ماڻي آهي.
انور سيال، حيدرآباد پريس ڪلب جو سينئر ميمبر آهي ۽ هن وقت ريٽائرڊ زندگي گذاري رهيو آهي.
لاڙڪاڻه.
سندس ڳاتل ڪيترا سهرا مشهور ٿيا. -جن- ۾ جڳ مشهور ڳيچ ”هٿين گل ميندي، پيرين گل ميندي“ به شامل آهي.
انتظامي طور تي ھي ملڪ ڏھن خطن ۾ ورھايل آھي:
پنهنجي موضوع جي هن حصي کي ختم ڪرڻ کان اڳ ۾، سمنڊ ڏانهن پکڙيل هڪ سو سالن جي پراڻي ڇوڙ واري علائقي جي دلچسپ سوال بابت منهن مونن ۾ رکي ڪجهه ويچارڻو پوندو.
تاريخدانن جو مڃڻ آهي ته رياستي ۽ صاحبي (حڪومتي) معاملن ۾ هو سدائين پنهنجي ڀيڻ تاريءَ جي صلاح ۽ مدد وٺندو هو.
ڪنڌن ڪارا، پڇ ٻاهرا، جن جا کر نه کڙڪو ڪن،
سيد محمد شاهه امروٽي قرآن مجيد جي -تعليم- ۽ سنڌي ڇهه درجا -امروٽ شريف- ۾ پڙهيو. -ان- کانپوءِ ديني -تعليم- مختلف مدرسن ۾مختلف عالمن کان حاصل ڪيائين، باقي -تعليم- -تاج- المدراس امروٽ ۾ مڪمل ڪري دستار ٻڌائين. -تعليم- مڪمل ڪرڻ کانپوءِ ديني ڪتابن جي مطالعي ۾ مشغول رهيو.
هن وقت ايگريڪلچرل ڊولپمينٽ -بئنڪ- آف -پاڪستان- ۾ اسسٽنٽ ڊائريڪٽر آهي.
علم ڪيميا جي تاريخ ان وقت شروع ٿيندي آھي جڏھن انسان پنھنجي اردگرد جو اڀياس شروع ڪيو تہ انھن جي سامھون موجود شيون ڪھڙي طرح انھن جي ضرورتن کي پورو ڪرڻ لاءِ ڪار آمد ٿي سگھن ٿيون.
حصيدار جو وجود الڳ ھجڻ ڪري اھو بہ ڪمپني تي دعوا ڪري سگھي ٿو.
مخدوم اللہ بخش کهڙوي سندن نالو مخدوم عطا محمد هو، مگر عام طور کين مخدوم اللہ بخش سڏيندا هئا.
سنڌ ۾ سماجي لسانيات جي موضوع تي هي پهريون پي ايڇ.
بوھيميا جو علائقو پھرين بوھيميا جي بادشاھت ھيو.
ايڇ پنهور جي آتم ڪٿا ”آپ بيتي جڳ بيتي“ سنڌي ادب ۾ هڪ بي بها واڌارو آهي.
ان جي باوجود ايشيائي پيداوار جي طريقي ۾ زمين جي مشترڪ ھارڪائپ جھڙيون قديمي خاصيتون موجود ھيون، وري به ان طبقاتي سماج جو پھريون ارتقا ڏٺو.
محمد علي بوگرا ڇهن مهينن اندر يعني آڪٽوبر 1953ء تي اسيمبليءَ آڏو آئيني فارمولا پيش ڪيو جيڪو بوگرا فارمولا سڏجي ٿو.
انهيءَ وقت تمام گهڻو پاڻي ڏجيس، پوءِ به ڏهاڙي شام جو پيو پاڻي ڏجي، جيسين ڪسلا زمين کان ٻه انچ مٿي اچن.
1972ع ۾ جڏهن هو گورنمينٽ نئشنل ڪاليج ڪراچيءَ ۾ تعليم هيٺ هو ته هن اسلامي جمعيت طلباء جي چونڊن ۾ حصو ورتو ۽ جمعيت جو صدر بڻجي ويو.
مُلڪ خلاف ڪنهن به اڳرائيءَ جي ورجاءَ کي روڪڻ جو بندوبست به، ان ئي پاليسيءَ تحت ڪيو ويندو هُو.
ويسٽ پاڪستان گورنمينٽ پريس خيرپور.
مير صاحبن جي اسرار تي شاهه -بلاول- جڏهن سنڌ ڇڏي مسقط ڏانهن روانو ٿيو ته ويندي وقت نواب احمد خان کي چيائين ته مريد اسان جو آهين، پر صحبت وڃي صوفي فضل -الله- قلندر سان ميرانپور (جھوڪ) ۾ ڪر، انهي ءَکانپوءِ نواب احمد خان صوفي شاهه قلندر جو مريد ٿيو.
وڌيڪ چونڊ ڏينهن:
ضرورت قافيه
پاڪستان ۾ ڪميونسٽ تحريڪ جو آدرشي اڳواڻ ۽ -پاڪستان-، ڪسان- مزدور پارٽيءَ جو چيئرمئن، ڪامريڊ -امام- علي ’نازش‘ 4 -آگسٽ- 1922ع تي، ڀارت جي شهر دهليءَ ڀرسان ”-امروهي-“ ۾ پيدا ٿيو.
اڪثر جانور، ڍڳن، هاٿين، گينڊن، مينهنن ۽ ڏندڪٿائي يونيڪارن جون نشايون اکرن سان گڏ ڏنل آهن جيئن اڻپڙهيل ماڻهو سمجهي سگھن ته اها مُهر اصل ڪٿي جي آهي.
ايڇ عثماني (صدر ائٽامڪ انرجي ڪميشن) سرگرم رهيا.
نڙ هڪ ٻوٽو آهي، جيڪو سَرَ يا جوئر وانگر هڪ ڊگهو ڪانو رکندو آهي.
هن -برطانيا- جي زندگيءَ جو سچو پچو عڪس چٽيو آهي ۽ منافقي نه ڪئي آهي.
جڏهن ته منزل مردار جا مسافر ڪوڙ، مڪاري ۽ ظلم ۽ ناانصافي جي رستي تي هلندا آهن.
يادرکڻ گهرجي ته: علاؤ الدين نه پر جلال الدين خوارزمي سومرن سان وڙهيو هو.
خط ڪوفيءَ ۾ نقطا ڪونه هئا، انڪري پڙهڻ ۾ مشڪل هو، پر عربن لاءِ مشڪل نه هو، عرب ان خط ۾ لکيل هر لفظ يا سٽ آسانيءَ سان پڙهي ويندا هئا.
ڀلي ته ڪو ڪيترو به علم پرائي عالم ۽ فاضل ٿئي، ۽ ويد پڙهي وڏو پنڊت ٿئي.
ان وقت تائين، جڏهن چچ، برهمڻ ۽ اروڙ جو رهواسي، جو راءِ سهاسي ٻئي وٽ نوڪريءَ ۾ گھڙيو، ۽ هُشياري سبب سندس وزير بنيو، ۽ راجا جي مهاراڻيءَ، سُهاندي (سونهن ديوي) جي زلفن جي پيچ ۾ ڦاٿو ۽ راجا کي ٻيءَ جھان جي ٽڪٽ وٺرائي، بعد ۾ پاڻ زوريءَ اروڙ جو حاڪم بنيو.
ھي ڇھين کان ڏھين صدي عيسويءَ وارو دؤر آھي جنھن ۾ اولھ واري مذھبي رومن امپائر جو زوال ٿيو.
نڙيءَ ۽ آواز کي صاف ڪري ٿي.
دراصل جادوءَ سان حقيقت تبديل نٿي ٿئي، پر ان سان انسان جا حواس ۽ جسماني حصا متاثر ٿين ٿا.
فلمي دنيا اختيار ڪرڻ کان پوءِ، 1935ع ۾ لاهور آيو.
پاڻ انيف (مصر) ۾ پيدا ٿيو.
جنهن تي ميرزا غضبناڪ ٿي فرمايو ته جڏهن خسرو خان سلام تي اچي ته ان کي گرفتار ڪيو وڃي.
جيڪو لڙي آيولاڙ مان، ھو جمالو!
"ڪتاب ۾ سندس سوانح حيات بابت ٻيا به ڪي اشارا موجود آهن، پر خاص ڳالهه اها جو آخر ۾ ڄاڻايو اٿس ته: ”منهنجون تصنيفون عربي، فارسي ۽ سنڌي ۾ آهن ۽ اهي هن وقت تائين هڪ سؤ پندرهن کان وڌيڪ آهن.
کيس هتان جي مسلم ۽ هندو قبيلن ۾ ٽڪراءَ جو اطلاع ڏنو ويو.
وطن واپس ورائي وٺڻ واري جاکوڙ ڪندي ڪڏھن به حال ھيڻو نه ڪيائين ۽ ٻين کي ھمٿائيندي ائي.
ڪي پهو لڳائين گوسايا پاڻ تنين ساڙين
آثار قديمه در اصل اينٿراپالاجي (علم الانسان) جي شاخ آهي.
آسماني رنگ جا گل ڪندو آهي، جي سهڻا لڳندا آهن.
کيس اداڪاري جو شوق ننڍپڻ کان هو. -ان- شوق سبب پي.
ڊاڪٽرن (طبيبن) جو چوڻ آهي ته هر سال ڏهه لکن کان وڌيڪ انسان فنجائي يا ڦَڦُونڊيءَ جي انفيڪشن سبب پيدا ٿيڻ وارين بيمارين جي ڪري موت جو شڪار ٿي رهيا آهن.
جتي هن بهترين خدمتون سرانجام ڏنيون.
ان جا وڏا ذخيرا بلوچستان ۾ مسلم باغ، چاغي ۽ خاران ۾ ، خيبرپختونخوا ۾ ۽ آزاد قبائلي علائقن مان مالاڪنڊ، مھمند ايجنسي ۽ اتر وزيرستان ۾ ملن ٿا.
هي خوبصورت ڍنڍ مٺي پاڻي سان لبريز آهي ۽ هن جا ٻه ٽي طرف سنگلاخ ٽڪر آهن۔
انهن مان ٻه ڦاٽ اهڙا آهن، جن ڏانهن اسان جو ڌيان هڪدم ڇڪجي وڃي ٿو، انهن مان هڪ بگهياڙ ۽ ٻيو گهارو آهي.
اهڙيءَ طرح ٻين بيمارين يعني ”اسڪيل“ جي صورت ۾ ميٽاسٽاڪس پاڻيءَ ۾ ملائي ڦوهارو ڪن، ”مک“ جي حالت ۾ ڊپٽريڪس يا نوگاس دوا جو ڦوهارو مفيد ٿئي ٿو.
هن ۾ مسلمان ملڪن جو نقشو به ڏنل آهي، جنهن ۾ سنڌ جو نقشو به ڏيکاريل آهي.
ــــــــــــ ڊي.
ان ڪري هو پنهنجي بچاءُ جو بندوبست پاڻ ڪندا هئا ۽ ٻين خاندانن سان ڪوبه ناتو رشتو ڪونه رکندا هئا ۽ انهن کي پاڻ لاءِ ڌاريو سمجهندا هئا.
پاڪستان کان گهڻو اڳ ڪراچي شهر ۾ باڪسنگ جون ڪلبون هيون، جن ۾ نوجوان رانديگر فن جو مظاهرو ڪندا هئا. -پاڪستان- کان اڳ ڪراچيءَ جي بِرٽي گومز نالي رانديگر سڄي هندستان ۾ -باڪسنگ- جي مقابلن ۾ ٿرٿلو مچائي ڇڏيو هو.
ادبي لکڻين جي شروعات ڪاليج واري دؤر کان ئي ڪيائين.
زمين هلڪي ۽ ڀلي هئڻ کپي.
هُن کي ڪائنات ۾ اُهي آواز وڌيڪ موهن ٿا يا پاڻ ڏانهن ڇڪين ٿا، جن ۾ سُر/لئه آهي ۽ شاعري ته سُر ۽ لئه جو بي انت بحر آهي.
هڪ ڀيري هن ٻاهران آيل شاگردن کي ليڪچر ڏيندي چيو هو “مادو هڪ ڪل قوت آهي ۽ يوناني فزڪس جي ماهرن جي اها راءِ غلط آهي ته مادو هڪ مختصر حصي تائين ورهائجي سگهجي ٿو.
معبد آرتميس جو شمار قديم دنيا جي ستن عجوبن ۾ آھي۔
ٿورو عرصو اتي رھيا ۽ اتان کان وري مانڊو پھتا.
اها خبر جڏهن هشام کي پهتي ته ڏاڍو ناراض ٿيو پر هٿ جي وڍي کي ڪير چئي.
ان ڳانڌاپي کي آئيني تحفظ ھوندو آھي ۽ ڪابه شامل رياست يا مرڪزي رياست يڪطرفہ ان کي ختم نہ ڪري سگھندي آهي.
جو سال رضواعنه مان نڪري ٿو.
نقاري وڄائڻ وارا پوءِ نغارا وڄائيندي هر تال تي چوٽون ۽ مختلف ٽڪا (ٺيڪا) رکندا آهن.
خمس
ھتي عمارتي ڪاٺ، ھائڊرو پاور وسيلا آھن ۽ معدنيات ۾ جپسم، ڪيلشيم ڪاربونيٽ ڪثرت سان ملن ٿا
30 نومبر 1966 ۾ بارباڊوس دولت مشترڪہ واري گروپ ۾ ھڪ خودمختيار ملڪ بڻيو پر ان جي رياست جو سربراھ برطانيا جي شاھي خاندان کي ئي تسليم ڪيو ويو، جيڪو ھن وقت راڻي ايلزبيٿ II آهي.
جڏهن عالمگير ۽ دارا شڪوه جو پاڻ ۾ جهيڙو شروع ٿيو ته عزت خان دارا شڪوه سان ملي ويو ۽ ان سان گڏ لاهور ۽ ملتان ۾ ڀٽڪندو رهيو.
اسپين جي ڍڳن واري راند وانگر ڪجهه فرق سان هي راند به ان جهڙي ئي نموني جي هڪ راند آهي.
کارسي جي ھن تحريڪ ھيٺ شاعري ۾ ائين محسوس ٿيندو ھو تھ ڄڻ بلبل گل مٿان ڦيرا پائي رھي اھي، پروانو شمع مٿان جلي خاڪ ٿي رھيو اھي، عاشقن جا جيرا ۽ بڪيون پچي رھيا اھن، پيمانا ۽ ميخانا مشتاقن سان ڀرجي ويا اھن، ساقي جي ھٿ ۾ جامَ ۽ پيالا اھن، عاشقن جو وصال، نرگسي نيڻ، خمار، من، مستي، ستمگر دليون، نرگسي اکيون، دراز زُُلف وغيره ھن شاعريءَ ۾ رائج ھئا.
ورهاڱي کان پوءِ جن اديبن هن ميدان ۾ قدم رکيو آهي، تن ۾ ڪريم ڏنو راڄپر جو نالو خاص طرح سان ورتو وڃي ٿو.
ھي روايتون نسلاً بعد نسلٍ زباني ۽ لکيل شڪلين ۾ منتقل ٿينديون رھيون آھن ۽ ھي اڪثر ٻارن کي ٻڌايون ويندڙ ڪھاڻين يا موسيقي ريز عوام نغمن جو حصو بڻجنديون رھيون آھن۔
1872ع ۾ سول سروس جو ملازم اِي ايم فَلٽن سنڌ ۾ پهريون مڪمل تعليمي انسپيڪٽر مقرر ٿيو.
هيءَ ول سنڌ ۾ عام جام وڻن ۾ ڏسڻ ۾ اچي ٿي.
واضح رهي ته گذريل مهيني اتر ڪوريا جي سرڪاري سڌ سماءَ وارن ذريعن سربراهه ڪم جونگ ان جي حوالي سان هڪ بيان جاري ڪيو هو جنهن ۾ هائيڊروجن بم جي موجودگي جي دعويٰ سامهون آئي هئي.
يعني جڏهن چنڊ جي پهرين تاريخ هوندي آهي ته صفا هلڪي ڪريسنٽ واري شڪل نظر ايندي آهي ۽ چوڏهين تاريخ تائين مڪمل چنڊ جي شڪل نظر ايندي آهي ۽ جيئن جيئن چنڊ جي تاريخ اڳتي ويندي آهي، اها شڪل وري گهٽجي ويندي ِآهي.
ٽائيٽن اسان جي نظام شمسي جو اھو واحد چنڊ آھي جتي زمين وانگي گھاٽو وايو منڊل آھي.
سرن سڙيا پاند اتر لڳا، آءٌ پرين
'ملديال آزاد ڪشمير ۽ پنجاب، پاڪستان ۽ ڄمون ڪشمير ڊويزن جي راولپنڊي ڊويزن، ۽ ڀارت جي پنجاب علائقي ۾ رھندڙ، ھڪ مغل قبيلو آھي.
گھڙولي
اھو ھڪ اھڙي سياسي وجود جو نالو آھي جيڪو جزوي طرح خودمختيار رياستن يا علائقن جي مرڪزي حڪومت يا وفاقي حڪومت جي تحت ڳانڌاپي سان جڙي ٿو.
سنڌ جي هر شهر ۾ باڪسنگ جي مقابلي جا مرڪز آهن، جن ۾ خاص ڪري حيدرآباد ۽ ڪراچي شهرن جا مرڪز مشهور آهن.
(6) ڇن جي حالت ۾ ڪثرت / ورزش نه ڪرڻ گهرجي نه وري اهڙي راند ڪرڻ گهرجي جنهن ۾ ڊوڙڻ ۽ ٽپا (ٻڌ) ڏيڻا پون.
هن جو ”سارنگ سنگيت“ ڪلب لاڙڪاڻي ۽ ”آرٽ ڪائونسل آف -پاڪستان-“ لاڙڪاڻي سان واسطو آهي. -استاد- -انور- علي ريڊيو -پاڪستان- حيدرآباد تي 1975ع ڌاري پرفارم ڪيو.
نج مجازي عاشقاني شعر کان سواءِ،ٻئي هڪڙي قسم جو شعر جو شاه ڳايو آهي، سو مجازي به آهي، حقيقي به آهي؛ ٻنهي جو وچ آهي.
هون لوڪ، جن سنڌ ۾ راءَ گهراڻي جو بنياد وڌو.
صابري ڀائر
سندس امڙ جو نالو رحيم خاتون هـو.
ٻاراڻي وهيءَ ۾ ٻار کي نظم و نسق ۽ ترتيت جي سخت ضرورت آهي، ٻار جي شخصيت ٺاهڻ لاءِ انهن قدرن کي ورتائڻو آهي ، جيڪي قدر زندگيءَ کي ترتيب ڏين ٿا.
ڪتابي نالو اٿس وهنڪا.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1921ع ۾ ڇپيو.
ملڪ ۾ لکين ٽيليويزن سيٽ اچي ويا.
خشڪساليءَ ۽ لوڻياٺ کي برداشت ڪري ٿو.
جنهن مطابق اها تصديق ٿيندي آهي ته ڪو به تجربو يا هٿيار اُهي گهربل معيار، صلاحيتون ۽ خاصيتون رکي ٿو، جيڪي کيس ڪاميابيءَ سان ٽارگيٽ تائين رسائين.
عيسيٰ بن جعفر:
هيءَ ڪتاب نوجوان شاعر ايوب کوسي جو شعري مجموعو آهي.
نقارن وڄائڻ جو رواج ملتان کان آيو، پر هاڻي ته هتي ملتان کان به وڌيڪ رواج آهي، گهڻُو ڪري هر پڙ تي ٽي-چار جوڙيون نقارن جون ضرور هونديون آهن ۽ وڄائڻ وارا به استاد ڪاريگر ٿي گذريا آهن، جن ۾ امام علي شيدي کي امام علي شاه جي پڙ تي پاڻ نغارا وڄائيندي ڏٺو.
ان کان پوءِ هيٺينءَ طرح باب ۽ مضمون آندل آهن:
غير رسمي استعمال جي صورت ۾ قصي مان مراد دلچسپ ڪھاڻي يا افسانو آھي۔
جاهل برهمڻ اڃا چون ٿا ته گوتم ٻڌ هندو ڌرم کي ختم ڪرڻ آيو هو بنيادي طرح برهمنزم نان مشينري ۽ قدامت پسند مذهب رهيو آهي.
ڪٿي آهن ’ڌم‘ ۽ ’پيم‘ لفظ هندستاني ۽ ٻين آريه ٻولين ۾؟
هي به ٻٻر واري اڪيشيا جي جماعت ۾ داخل ڪيو اٿن.
انهيءَ هوندي به رگ ويد منجهان ڪيترن عالمن کي ائين سمجهڻ ۾ اچي ٿو ته ٺاڪرن جي مورتن يا پتلن ٺاهڻ جو رواج رگ ويد واري ڪنهن عرصي ۾ ئي جاري ٿيو هو.
1734ع کان 1749ع تائين هو ايملي مارڪوئيس سان گڏ رهيو جيڪا هڪ نواب جي طلاق ڏنل زال هئي.
يونانين کي حسن جواني ۽ توازن ۾ نظر ايندو هو ۽ رومين لاءِ تناسب، عظمت ۽ طاقت جو نالو حسن هو.
هي ڦرڻو گهرڻو ڪوئي محرڪ يا مهيج ٿي سگهي ٿو۔
ٻيو ڪتاب:ھن ڪتاب جو مصنف مرحوم مخدوم محمد زمان ”طالب الموليٰ“، (هالا نوان) آهي.
جڏهن نادره جوان ٿي ته سندس حسن ۽ جمال ڏسي اڪبر کيس ’انارڪليءَ‘ جو نالو ڏنو.
سنڌي ناٽڪ جو ٻيو دور 1920ع کان شروع ٿي ٿو، جتي ناٽڪ جي فن ۾ وڌيڪ گھرائي آئي، جنهن ۾ پهريان ٻه ناٽڪ گلاب جو گل ۽ موتئي جي مکڙي خانچند درياڻي لکيا.
هن جي کير کي سرڪي ۾ ملائي ڳڙن ۽ غدودي سوڄن (Bubos) تي ٻڌايو وڃي ته سٺو فائدو رسي ٿو.
سڃاڻپ: مشهور پکي آهي، جيڪو ٻن ٽن قسمن جو ٿيندو آهي.
ھي ڊراما جيتوڻيڪ مذھبي نوعيت جا ھوندا ھئا، ان سان گڏ انهن ۾ نصحيت به هوندي هئي ۽ تعليمي خيالن، سياسي ۽ سماجي مسئلن ۽ بدعتن تي طنز به شامل ھوندي ھئي.
صدر رياست جو مملڪتي اڳواڻ، سڀني انتظامي اختيارن جو مالڪ ۽ هٿياربند فوج جو ڪمانڊر انچيف آهي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي.
يوناني فلسفين کان پوءِ ايرانين باھ کي مقدس عنصر ڄاڻي، اُن جي پوڄا ڪرڻ شروع ڪئي.
1987ع ۾، ڀرڳڙي هڪ دوست جي سهڪار سان هڪ ڊيسڪ ٽاپ پبلشنگ ڪاروبار سيٽ اپ ڪرڻ جو فيصلو ڪيو.
انهيءَ دؤر تائين پنجن ڇهن سٽن، بلڪه ان کان به وڌيڪ سٽن وارا بيت عام ٿي ويا هئا، پر جنهن شاعر اهڙن گهڻ سٽن بيتن کي رواج ڏنو، سو به شاهه کان ٿوروئي اڳ ٿي گذريو آهي.
عام طور تي هن وڻ کي سٺي واڌ ويجهه لاءِ 21 کان 28 ڊگري سينٽي گريڊ گرمي جي درجي جي ضرورت پوي ٿي.
هاڻي هيءَ پل صرف ننڍين گاڏين جي لاءِ استعمال ٿيندي آهي.
ارميلا ماتونڊڪر
هن وٽ خود هڪ ڀلي نسل جو گهوڙو موجود هو، جنهن جو هن نالو ميسينجر رکيو، جيڪو سندس حياتيءَ ۾ ئي مري ويو.
هن کان عمرڪوٽ جي حڪومت راڻي همير سوڍي سن ۱۴۳۹ع ۾ کسي ورتي انهي مان معلوم ٿئي ٿو ته پير صاحب جو جنم انهيءَ عرصي اندر ٿيو ۽ اڳتي ايندڙ احوال مان اهو وڌيڪ چٽائي سام معلوم ٿئي ٿو ته پير صاحب جو جنم عيسوي پندرهين صدي جي شروعات ۾ ٿيوسوڍن کان جڏهن سومرن حڪومت کسي ورتي تڏهن راڻي ڌارا برش جا پويان عمرڪوٽ ۽ ان جي آس پاس پکڙجي ويا، ڪي سوڍا عمرڪوٽ کان اتر الهندي ۽ کپري تعلقي جي ڏکڻ الهندي طرف جتي هينئر پٿورو يا اڪڙي اسٽيشن آهي، اتي رهندا هئا.
اهي سڀ شهر درڪ پرڳڻي ۾ هئا.
هتي ”لاهوت لا مڪان واري غار“ به حيرت ڏياريندڙ آهي.
باقي منهنجي اها ئي حيثيت آهي جيڪا هڪ عام مسلمان جر آهي۔
ارم (شھر) جي لاء ڏسو ارم ذات العماد
ليفٽيننٽ جنرل (ريٽائرڊ) محمد هارون اسلم، پاڪستاني آرمي (زميني فوج- بري فوج) جو هڪ رٽائرڊ ٿري اسٽار جنرل آهي، هو پاڪ فوج جي لاجسٽڪ اسٽاف (CLS) جو سربراهه هيو ۽ بعد ۾ هو پاڪستان فوج جي ذيلي اداري فوجي فائونڊيشن، فوجي فرٽيلائزربن قاسم ڪمپني جو چيف ايگزڪٽيو / منيجنگ ڊائريڪٽر هيو۔
سيپٽمبر 2015 ۾ هڪ اڻڄاتل رقم جي عيوض پپو شاه پنهنجي گهرواريءَ سان گڏ پاڪستان پيپلز پارٽيءَ ۾ شموليت اختيار ڪئي [روزاني ڪاوش].
هاڻي اهو پڻ ممڪن آهي ته اسان ڪمپيوٽر ذريعي مائيڪ تي ڪجھه ڳالهايون ۽ اهو ان وقت ئي لائوڊ اسپيڪر ذريعي ٻڌي سگھجي، يعني اسان ڪمپيوٽر جي سائونڊ سسٽم ذريعي تقرير، پريزنٽيشن وغيره به ڏئي سگھون ٿا.
هي ٻولي هند-پور پيائي، هند-ايراني، هند-آريائي، اتر اولھ داردي ٻولين جي خاندان مان آهي.
عز العرب صلي الله عليه وسلم
جانڪي داديءَ جو جنم 1916ع ۾ حيدرآباد سنڌ ۾ ٿيو.
هن وقت سنڌ يونيورسٽيءَ سنڌي شعبي ۾ اسسٽنٽ پروفيسر طور خدمتون سرانجام ڏيئي رهيو آهي.
هو مسجد ۽ امام واڙن ٺهرائڻ ۾ به مالي مدد ڪندو هو.
ملاکڙو لفظ خود ملهه+ -آکاڙو- مان نڪتل آهي، يعني ملهن جو -آکاڙو-.
پرائمري -تعليم- پني عاقل جي گورنمينٽ مين پرائمري اسڪول مان حاصل ڪيائين ۽ مئٽرڪ ڊي سي هاءِ اسڪول مان 1976ع ڌاري ڪيائين.
هي مسجد عثماني طرز تعمير کان متاثر ٿي ترڪي ۾ واقع موجود سلطان احمد مسجد جهڙو آهي.
1127هه ۾ عطر خان جي قتل کانپوءِ ٺٽي جي حڪومت تي خودمختيار ٿي ويٺو ۽ شجاعت خان خطاب ماڻي هڪ سال کان به وڌيڪ عرصي تائين ٺٽي جو گورنر رهيو.
سرِنهِن وڻ مشهور آهي.
منهنجي ليکي سيڪس زندگي جو هڪ اهم حصو ۽ انگ آهي، تنهنڪري ان کان ڇرڪڻ واجب نه آهي“.
۽ اسان وري ائين چئي سگهون ٿا ته زولو شيدي هڪ ڪاري گوريلي وانگر آهي.
ـــــــــــــ عاشق رسول الله.
شڪارپور تعلقي جي ڪيترن اسڪولن ۾ فرائض سرانجام ڏنائين، بعد ۾ هيڊ ماستر مقرر ٿيو.
ويرا واھ جي ڀرسان، موئن جي دڙي وانگر، هڪ ڦٽل شهر جا نشان آهن، جي ڏيڍ ميل ڊگها ۽ اڌ ميل ويڪرا ٿيندا.
لوڪ ادب جي اوائلي تاريخ جي سلسلي ۾ ڊاڪٽر نارائڻ ڀارتي لکي ٿو تھ ”حقيقت ۾ ڏٺو وڃي تھ سنڌ جي لوڪ ساھتيھ ايترو تھ اکاٽو اھي، جيتري اکاٽي اھي اسان جي سنڌي ٻولي.
سنڌ ۽ هند جو پهريون صوفي درويش، جيڪو ’ابوترابيءَ‘ جي نالي سان مشهور هو، بنوعباس جي حڪومتي دؤر (786 کان 808ع) ۾، سنڌ جي ڪجهه علائقن تي حاڪم مقرر ٿي آيو.
ان صوبي ۾ ھاڻوڪي ڀارت جي رياست گجرات، مھاراشٽرا ۽ ڪرناٽڪا جا علائقا ۽ پاڪستاني سنڌ ۽ يمن جي انتظام ھيٺ عدن ڪالوني شامل ھئي.
شھر لاڙڪاڻي شھر کان 28 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي واقع آهي.
ھيءُ ناول ھندستان اندر ھلندڙ آزاديءَ جي تحريڪ جي پس منظر تي لکيل آھي.
تان ڪو ڏهو پهيڙا سَنهيڙو سندون
انهن جاسوسي ناولن کان متاثر ٿي پاڻ پنهنجي هڪ جيڏي دوست پنجوءَ سان گڏجي هڪ جاسوسي ناول ”خوني ٽارچ“ لکيو.
1940ع ۾ ”سنڌو“ رسالي جي ايڊيٽر بولچند واسو مل راجپال، هري دلگير کي رسالي جي شاعري واري ڀاڱي جو انچارج مقرر ڪيو، جيڪا ذميداري هن اڍائي سال سنڀالي.
پوءِ اهو سلسلو هلندو رهيو.
۽ دنيا کي ڏسي وائسي.
ان مان ظاهر آهي ته سنڌ متعلق طبري، مدائني جي روايتن کان بخوبي واقف آهي.
151هه ۾ خليفي منصور کي سندس ڪيفيت معلوم ٿي، ۽ هن کي ساداتن جو طرفدار سمجهي عمر بن حفص کي تبديل ڪري، هشام کي منصوره تي موڪليو ۽ کيس عبدالله کي يڪدم گرفتار ڪرڻ جو تاڪيد ڪيو.
هن قسم جا ٽيپ عام طور تي مين فريم يا مني ڪمپيوٽرن ۾ استعمال ٿيندا آهن.
عبدالمجيد جوکئي لکيو آهي ته ”ميان ڪڏهن ڪڏهن بهادريءَ جي جوش ۾ اچي چوندو هو، ’مان احمد شاهه جي شهر، يعني قنڌار کي فتح ڪندس؛ سڀني اميرن کي تيار رهڻ گهرجي.‘
ورهاڱي کان پوءِ وري ٻاهران ايندڙ ماڻهن کي ڀليڪار چئي کين آباد ٿيڻ ۾ پوري مدد ڪئي وئي.
پاڪستان م اليڪشن ڪميشن بيلٽ پيپرن جي ڇپائي پاڪستان پرنٽنگ پريس کان ڪرائيندي آھي جتي ملڪ جي ڪرنسي جي ڇپائي ٿيندي آهي.
ملڪي وحدت به قائم رھڻ نه ڏنائين ۽ ان کي ٽُڪرن ۾ ورھائي ڇڏيائين.
اڳتي هلي ٽنڊي باگي جي ”مير غلام محمد ٽالپر“ اسڪول ۾ پڙهيو.
ــــــ سچل سرمست جي صورت ۽ سيرت.
جيڪو ماڻهو رڳو اڪال پرک کي مڃي ٿو، اهو ئي ”-اڪالي-“ ڪوٺجي ٿو.
انهيءَ شعر کي جيڪر تمثيلي شعر ڪري چئجي.
پر ڏيهياني پري ري، ڌار م ڌاريجاه
حاجن شاهه تعلقي خيرپور جي هڪ ديهه جو نالو آهي، جنهن ۾ هيٺيان ڳوٺ شامل آهن:
فالون وجهڻ، جادو ڪرڻ ۽ اک ٻوٽ ڪرڻ ۾ کين ڪمال حاصل آهي.
بعد ۾ چرچ جي پادرين جھڙوڪ: ارينيئيس ۽ اليگزينڊريہ جي ڪليمنٽ دعویٰ ڪئي ھئي تہ ٻين ملڪن ڏانهن وڃڻ کان اڳ ميٿيو جوڊيا(انگريزي: Judea) جي يھودين ۾ گاسپل جي تبليغ ڪئي ھئي.
چوهاڻ
ملڪ جو سڀ کان اوچو مقام ماجاء ڪورابت (گولام ڪوراب) آھي جيڪو سمنڊ جي سطح کان 2764 ميٽر بلند آھي.
چوڏهين باب ۾ اُنهن قومن جو ذڪر آهي، جن سنڌ تي حڪومت ڪئي.
شيڪسپيئر جا اڪثر ھيرو پنهنجي غلطين سبب پنھنجي المناڪ پڄاڻي آڻين ٿا.
هن مند وار ”سنڌ“ نالي رسالي جا ڇهه پرچا پڻ شايع ڪيا.
مستقبل جي هن کي ڪا خبر ناهي(ايندڙ وقت ڪنهن جي هٿ وس ناهي هوندو) ڪنهن به ماڻهوءَ کي ڄاڻ ناهي ته ايندڙ وقت ۾ هُن سان ڪهڙي ويڌن ٿيڻ واري آهي.
راڻي ڪرڻ کي جئپور ۽ لکنو گهراڻن جي عظيم روايتن ۽ رس ڀاءُ سان جڙيل هئڻ جي ناتي ڄاتو سڃاتو وڃي ٿو.
(4) هڪ سٺو انومان اهو آهي جنهن کي منطقي سوچ تي پرکي سگهجي.
ڪيمسٽري جي ھن شاخ ۾ اھڙن مرڪبن جو اڀياس ڪيو ويندو آهي جن کي ڪاربن ۽ ھائيڊروجن چوندا آھن.
صحافي تڪڙ ۾ لکي ٿو، مگر اديب آرام سان لکي ٿو.
تازو برطانيا طرفان انڊونيشيا ۽ اوڀر تيمور جي وچ ۾ تڪرار حل ڪرڻ لاءِ تمام گهڻي اچ وڃ سُفارتڪاري ڪئي وئي.
ان جي حڪومت يورپ جي آخري مطلق بادشاهتن مان هڪ هئي۔
هن کي ماڻهو پاليندا به آهن ۽ هڪ ٻئي سان ويڙهائيندا به آهن.
ترجمو: (ايران ۾ نادر جي نالي سان مشهور آهيان ۽ دنيا جي هر هڪ هڪ تي قادر اهيان. حضرت عليءَ کانسواءِ دنيا ۾ ڪو به پهلوان جوان ڪونهي ۽ ذوالفقار کانسواءِ ٻي ڪا به ترار ڪانهي).
هن ڪتاب پڙهڻ ۽ سمجھڻ ۾ وڌيڪ آساني پيدا ڪرڻ لاءِ سي.
قوم سازيءَ جو عمل هڪ لڳاتار عمل آهي، جنهن جا در ڪڏهن به بند ٿيڻ نه گهرجن.
حيدرآباد: نيشنل اسٽور. نيشنل پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد.
عربيءَ ۾ شعرالارض (يعني زمين جا وار) چونس ٿا.
هن ٺهراءُ کي آئين ۾ دين جي طور شامل ڪرڻ منظور ڪيو ويو.
ابڙي صاحب سنڌي زبان ۾ ڪن اھم ڪتابن جو ترجمو پڻ ڪيو آھي، جن ۾ سيد زوار حسين شاھ جي ڪتاب ”زبدة الفقه“ جا ٽي حصا شامل آھن.
جنرل جان جيڪب، 11 جنوري 1812ع تي انگلنڊ جي سمرسٽ نالي شهر ۾ ڄائو.
ان حقيقت کان انڪار جي صورت ۾ ناڪامي اڻٽر ٿي وڃي ٿي .
ٽالپرن جو مصاحب ميرزا فتح علي بيگ پڻ -آغا- اسماعيل شاهه جي زور تي اچي -ٽنڊو آغا- وسايو. -آغا- اسماعيل شاهه ٽنڊي -آغا- جو علائقو 1249هه/ 1833ع ۾ -آباد- ڪيو. -ٽنڊو آغا- ٽالپرن جي دؤر کان وٺي عزاداري جو مرڪز رهيو آهي. -آغا- اسماعيل شاهه جي اولاد مان -آغا- زين العابدين شاهه تخلص عابد ۽ -آغا- ڪاظم علي شاهه بلند پايي جا شاعر هئا.
سندس لاڏاڻي کان پوءِ، اسپتال جو انتظام سندس پٽ جي حوالي ٿيو، پر کانئس انتظام نه هليو.
اهو گهڙيال ڊي.
ڏند ڪٿائي قصن کي ’ديو مالائي قصا‘ به چيو ويندو آهي.
ھڪ دلچسپ ڳالھ ھي آھي تہ دروازي جي اندر ۽ ٻاھر ئي عمارتون ھيون۔
جن ۾ اياز جي شاعريءَ جا 13 ڪتاب اچي ويا آهن، ٻيا جلد تياريءَ هيٺ آهن.
سندس مزاربکر ٻيٽ ۾ آهي.
1965ع ۾ فقير طالب حسين جسڪاڻيءَ جي شاگرديءَ ۾ اچي راڳ سکڻ لڳو.
چارلس نيپئر 16 جنوريءَ تي امام ڳڙهه جي قلعي کي تباهه ڪري، حيدرآباد تي چڙهائي ڪئي ۽ آئوٽرام کي حڪم ڪيائين ته ڏکڻ ۽ اتر وارن ميرن يا سندن سفيرن کي خيرپور گھرائي، کانئن نئين ٺاهه تي صحيحون ڪرائي، پر مقرر وقت تي ميرن مان ڪا به پهر نه پهتي، ته آئوٽرام جي گذارش تي کيس حيدرآباد روانو ڪيو ويو.
جنهن جي روايت موجود آهي ته هي قلعو مير دليل خان ٽالپر ۽ دليل مگسي جوڙايو.
آذربائيجان
پگهر ۽ پيشاب جاري ڪري ٿو، معدي ۽ ڦڦڙن جي بلغم کي پچائي ٻاهر ڪڍي ٿو.
ان سان گڏ سنڌي اديب، دنيا ۽ پاڙيسري ٻولين جي بهتر روايتن ۽ هيئتن مان استفادو ڪري.
ڇڏ جاڳوٽا جوڳين، دنهيون ڪيم دکاءِ
ڏيپلو
پوئين دور جي اڪثر روايتن ۾ هاسي سوڍي کي چنيسر جي پٽ محمد جو يار سڏيو ويو آهي.
هن ڪتاب جو ليکڪ صادق علي مرزا آهي، جنهن -تعليم- کاتي ڪراچيءَ جي تعاون سان هيءُ ڪتاب سنڌي ٻوليءَ ۾ ترتيب ڏنو.
سنڌ ھڪ گرم علائقو ھو، ھتي باھ کاڌي تيار ڪرڻ لاءِ ته ڪارگر ٿي سگھي ٿي، پر پاڻيءَ وانگر زندگيءَ کي دوام بخشي نه پئي سگھي، ان ڪري قديم سنڌين کي آرين جا ديوتا ايترو متاثر نه ڪري سگھيا، جيترو ھتي جي قديم رھواسين جي ديوتائن، آرين کي متاثر ڪيو.
هي اهو وقت هوندو آهي، جڏهن ٻار جي زندگيءَ جي پيڙهه واري پٿر پوڻ جي شروعات ٿئي ٿي ۽ ماحول جو شدت سان اثر قبول ڪري ٿو.
پشتو ۽ اردو جو ڪمپيوٽر تي استعمال به سنڌيءَ سان گڏ ئي شروع ٿيو هو پر فرق اهو هو ته جتي ڪمپيوٽر جي لاءِ پشتو ۽ اردو جا پيڪيج سون ڊالرن ۾ وڪامجي رهيا هئا، اُتي محترم عبدالماجد ڀرڳڙي صاحب سنڌي لاءِ ساڳئي قسم جو سافٽويئر، پنهنجي سنڌي ٻوليءَ جي پهرين ويبسائيٽ www.bhurgri.com تان مفت ورهائي (ڊائونلوڊ ڪرڻ لاءِ آڇي) رهيو هو.
انگريزي ۾ بٽالين لفظ جو استعمال 1580ع ڌاري ٿيو.
انهيءَ دوهي کي ڏسي معلوم ٿيندو ته پهرين سٽ ۾ ٻنهي چرنن ۾ سونن ۽ ڪوَن قافيا آندا ويا آهن ۽ ٻيءَ سٽ ۾ ويل هوندو، جو سورٺي جي انداز ۽ قافين جي نموني ۾ آندو ويو آهي.
ھتان جي آبادي جو 28 سيڪڙو ماڻهو شارڇوپڪا ٻولي ڳالهائيندڙ آھن.
امير تيمور جي حملي کان پوءِ دهلي سلطنت جو مڪمل خاتمو ٿي ويو ۽ هر طرف بغاوتون ۽ ڀڃ ڊاه ڏسڻ ۾ آئي.
اهڙن ماڻهن جو چوڻ آهي ته قيامت جي ڏينهن اهي شيون گهوڙي جي صورت وٺي اٿينديون ۽ ٻار کي پلصراط جي مٿان ٽپائي بهشت ۾ ڇڏينديون.
سندس تخلص شعر ۾ قانع هو.
صرف ان ۾ ميوزڪ نھ ٿيندي اھي.
هن گهڙيال جي مٿان تاريخي نوعيت جو هڪ گهنڊ پڻ نصب ٿيل آهي، جيڪو هر ڪلاڪ تي وڄندو آهي.
هو اڃا ٻارنهن سالن جو هو، جو هن جو پيءُ گذاري ويو، جنهن ڪري هو سيبتي نموني تعليم حاصل ڪري نه سگهيو.
وھندڙ ھي ندي پاڻياٺ ميٿين ۽ ايٿين جي آھي.
رات رهي ٿي خبردار،
سنڌ سلامت ڊاٽ ڪام
هن لنڊن مان بار ايٽ لا ڪرڻ جو سوچيو، پر اهو شوق ملتوي ڪيائين. -آمريڪا- جي ٽيڪساس يونيورسٽيءَ ۾ هڪ سال ايم.
جولائي 1948 ۾ يهودين بيت المقدس تي 55 ڀم ڪيرايا.1967 ۾ اسرئيل بيت المقدس تي قبضو ڪيو.1969 ۾ هن مسجد جي داخلي جڳه کي باه ڏني وئي جنهن جي سبب سان مسجد جي چهت کي نقصان رسيو ء منمبر صلاح الدين پڻ متاثر ٿيو.21 جولائي 1969 جڏهن نمازي فجر جي نماز بيت المقدس ۾ پڙهي رهيا هئا تڏهن مسجد اقصي ۾ باه ڏني وئع جنهن جي سبب ڪري مسجد جا ٽي خاص حصو باه جي نظر ٿي ويا.
ھي گھريلو مينھن جو اباڻو نسل ناھن پر انھن سان پري جي مائٽي ۾ آھن.
هن دليل کي رد ڪندي اهو چيو ته جيئن ته مُهر تمام ننڍا آهن ان ۾ اکرن جو ورجاءُ ممڪن ناهي.
مسلم مجاهد ڪالونيڪراچي سنڌ بلديا ٽائون جو هڪ علاقو آهي هتي سنڌي،اردو،پنجابي،بلوچي ڳالهائڻ وارا ماڻهو آباد آهن.
ايڇ احمد برادرس حيدرآباد به چڱي انداز ۾ جاسوسي، تاريخي ۽ رومانوي ناول ڇاپيا.
اسان جي ڌرتي گھاٽين گيسن جي تھن ۾ گهيريل آهي، عام طور تي انھن گيسن جي ملاوٽ کي اسان ھوا يا فضا سڏيون ٿا.
ٽلٽيءَ ۾ به آھن.
زرڪ زئي، خدراني، جَتڪ، موسياني، باجوئي.
هن جو ٻج ڪٽي مٿي جي سور، نزلي ۽ زڪام لاءِ ناس ڪرائجي.
راجا سھارس راء ٻيون: سنڌ ۾ راء گھراڻي جو چوٿون بادشاھ جنھن سنڌ تي 626 تائين حڪومت ڪئي.
ممڪن آهي ته ميرڪ يوسف، ”گچيري“ جي جنهن قلعي ٺهرائڻ جي پنهنجي مغل حڪومت کي رٿ ڏني هئي، هي قلعو اهوئي هجي، جنهن کي ڪلهوڙا حڪمرانن پنهنجي دور ۾ ٻيهر نئين سر مرمت ڪرائي مضبوط ڪيو هجي.
جيئن ته سندس طبيعت موزون هئي.
جيتن جي دنيا ۾ اڏوھي جي راڻي جي عمر ڌرتيءَ جي سمورن جيتن جي عمر کان وڏي ھوندي آھي.
ـــــــــ اسين آهيون ڇا.
شيخ اياز ٻاراڻي وهيءَ ۾ شاعريءَ جي شروعات ڪئي ۽ سندس پهريون نظم يارهن سالن جي عمر ۾ ڇپيو هو.
پهريون ڪتاب جيڪو هن اداري مان شايع ٿيو سو هو ڏيپلائيءَ صاحب جو لکيل ناول ”سنگدل شهزادي“.
انهيءَ هنڌ تي هنن اهڙو آواز ٻڌو ۽ اتي لهي پيا.
الاهي بخش سومرو اڳوڻو اسپيڪر شهيد الله بخش سومرو جو ڀائيٽو آھي .
ڪي چون ٿا ته تلائن ۾ ٿيڻ ڪري پاڻي صاف ٿئي ٿو.
1991ع ۾، پيوتن، ڪميونزم کي تهذيب جي مرڪزي ڌارا کان پري ”هڪ بند گهٽيءَ“ جي طور تي بيان ڪيو آهي.
هيءَ -اخبار- 1895ع ۾ پهريائين حيدرآباد مان -جاري- ٿي، هن -اخبار- جي -جاري- ڪرڻ ۾ ڪراچي واري شيخ محمد سليمان ۽ -ان- وقت جي سکر جي ڊپٽي ڪليڪٽر سردار محمد هاشم مخلص ڪجهه وقت لاءِ هن -اخبار- جو -ايڊيٽر- ٿي رهيو، -الحق- جو پهريون -ايڊيٽر- مرحوم علي محمد دهلوي هو، بعد ۾ مرحوم محمد هاشم شيخ محمد سليمان جي وفات بعد سندس ننڍو -ڀاءُ- عبدالحڪيم شيخ -اخبار- جو ڪم ڪار سنڀاليندو رهيو، پر -اخبار- جو اهو اڳواڻو اوج ختم ٿي چڪو هو، صرف حڪومت جي تعريف سان ڀريل هوندي هئي ۽ اشتهارن جي آڌارن تي پئي هلندي هئي، 1901ع ۾ هن -اخبار- کي وڏي مقبوليت حاصل ٿي.
اوڀر ۾ ڏکڻ وزيرستان، اتر ۾ ضلعو ڊيرا غازي خان، ڏکڻ ۾ ضلعو موسيٰ خيل ۽ اولھ ۾ ضلعو زوب واقع آھن۔
فريدآباد تعلقي ميهڙ ضلعي دادوءَ جو قديم ڳوٺ آهي جيڪو ڪاڇي واري علائقي ۾ واقع آهي.
عيد واري ڏينهن هن قبيلي وارا مسيت يا عيدگاهه جي ٻاهران اچي انتظار ڪندا آهن جڏهن عيد ختم ٿيندي آهي ته هي عيد پڙهي ايندڙن سان عيد ملندا آهن.
افغاني درٻار کان گهڻو ڪري اوني ڪپڙي جي فرمائش ٿيندي هئي؛ ميان صاحب خريد ڪري ڏياري موڪليندو هو، ۽ اها رقم خراج جي حساب ۾ جمع ڪئي ويندي هئي [9].
سنڌ ۾ يڪتارو هڪ فقرائي ساز ڪري ليکيو ويندو آهي، فقير هڪ هٿ سان يڪتارو وڄائيندا آهن.
سا معاملي کي ٺيڪ ڪرڻ جي بدران پاڻ بگاڙيندي ۽ ملڪ ۾ انگريزي سامراج جي حڪومت جي عرصي کي گهٽائڻ بدران ان جي وڌڻ جو ڪاڻ بڻبي.
ڪُروکيتر واري لڙائيءَ ۾ اهم ڪردار هيو.
ڊرامي ۾ ھن جي تربيت عبدالڪريم بلوچ جھڙي ڪهنہ مشق پروڊيوسر ۽ ساقي جھڙي منجھيل اداڪار ڪئي جيڪو رشتي ۾ هارون جي چاچو بہ ھو.
مانيون پچائي، گيھه ۽ کنڊ ۾ ڀوري، ڪٽِي ڪري ھڪ وقتو کاڌو ڍؤ ڪري کائيندا ھئا.
گولاڙي وانگر ٽارين مان نڪرندو آهي.
مراد ميمڻ ڳوٺ تعلقو
ان جو استعمال شيشي، صابڻ، ڪاغذ ۽ رنگ جي صنعت ۾ پڻ ٿيندو آهي.
کل لاهي تري کائيندا اٿس.
هتي ستين ۽ اٺين صديءَ ۾ دلينڊرا ۽ سري وجايا نالي وڏيون سلطنتون قائم ٿيون.
اسان کي دنيا ۾ اهڙيون ڪيتريون ئي قومون ملنديون، جيڪي هڪ ئي ٻولي ڳالهائين ٿيون، پر آهن جدا جدا.
لڳي ايئن ٿو ته ڄڻ اهو اتر-اولهه ڏس کان اچي، سنڌ جي وچ واري ڀاڱي مان پنهنجي مکيه وهڪري کان ڇڳو آهي، ٻيو ڦاٽ جيڪو ساڳي طرف کان اچي ٿو، سو گهڻو ڪري مٿي بيان ڪيل ”ٻنڌڻي“ ڦاٽ جو مٿيون حصو آهي ۽ اهو به ساڳئي طرف کان ايندو ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
پاڪستان جي آئيني باڊي گڏيل مفادن واري ڪائونسل پڻ هن ڊيم جي تعيمر لاءِ راضپو ڏيکاريو.
يعني ”شهري، ۽ ”سماجي آزادي“، آزادي، غلاميءَ جو ضد آهي.
لاڳيتن سفرن جي مشڪلاتن، سندس ذهن ۽ خيالن کي ڪافي متاثر ڪيو.
سندس الهندي ۾ چارسده (پشڪالاوتي) ۽ اڀرندي ۾ تشڪلا (ٽئڪسلا) هو.
سيريز جي مٿاڇري جي گرمي پڌ 1991ع ۾ ماپيو ويو جيڪو ڪاٽو 38 ھو.
اکر گھڻي ڀاڳي تصويري صورت ۾ آهن ۽ ڪجهه خيالي نشانيون پڻ آهن.
سنڌوءَ جي ڇوڙ واري ٽڪندي جو سرو سمنڊ ڏانهن تمام تيزيءَ سان وڌيو آهي ۽ اها هڪ خاص ڳالهه محسوس ٿئي ٿي.
194 ـــــ اختر رضوي: ”سچل سائينءَ جو عقيدو ۽ پيغام“ ماهنامه، نئين زندگي، ڪراچي، ڊسمبر 1967ع.
پٺاڻي خان، خواجه فريد الدين گنج شڪر، شاه حسين، بابا بلهي شاهه، سلطان باهو، خواجه غلام فريد ۽ ٻين صوفي شاعرن جا ڪلام ڳائي، پنهنجو هڪ منفرد مقام حاصل ڪيو.
حضرت اسحاق عليه السلام تمام وڏي عمر ماڻي.
هن جي وِٺ بابونا جي تيل ۾ ملائي چٽي، ڪوڙهه ۽ ڇانئين جي داغن تي مکجي ته فائدو ٿيندو.
اپر هائوس جي ميمبرن جو تعداد 50 مقرر ڪيو ويو ۽ ان ۾ پنجن يونٽن کي هڪ جيتري نمائندگي ڏني وئي.
ھر شيءِ کي ٻن زاوين سان ڏٺو وڃي ٿو، ھڪ انتھائي ويجھي کان ۽ ٻيو ٿورو فاصلہ کان۔
هيءُ ماڳ دادو شهر کان 20 ميلن جي مفاصلي تي ڏکڻ-اولهه ۾ آهي.
ٿلهه کان سواءِ باقي مصرعون (سٽون) الڳ الڳ ٿين ٿيون، جن جو قافيو آخر ۾ اچي ٿو، بناوت جي لحاظ کان وائي هيڪوڻي، ڏيڍوڻي ۽ ٻيڻي پڻ ٿيندي آهي، جنهن جو وزن ڇندوديا تي رکيل هوندو آهي.
قديم مصر جا پوڄاري ان دعويٰ جي بنياد تي پنهنجي مذهبن ۽ عبادتن جو بنياد رکندا هئا.
صدر جي نامزدگي وزيراعظم ۽ مخالف ڌر جو اڳواڻ گڏجي ڪندا آهن ۽ کيس ھائوس آف اسيمبلي جا ميمبر پنجن سالن لاءِ چونڊيندا آهن ۽ ساڳيو صدر ٻہ وارا ڪم ڪري سگھي ٿو.
سندس حڪمراني ٻارهن سالن تي پکڙيل آهي.
هي ڍنڍ گنهيرو ڍنڍ ويجهو آهي.
زندگي لاهن چاڙهن، ڏکن ۽ خوشين جو سنگم آهي، ادب ۾ حقيقي زندگيءَ جي لاهن چاڙهن بجاءِ خيالي دنيا ۾ رنگين دنيا ٺاهي رهڻ جو نالو “فراريت” آهي.
سنجهور
انهيءَ ذهني ڳولا ۽ جاچ کي عام سائنسي ٻوليءَ ۾ ”سائنسي کوجنا“ ڪوٺيندا آهن.
هيءُ اوڀر يورپ ۾ واقع آهي.
خاصيت: هي ڪچي حالت ۾ ترڪاريءَ جئان کاڌو وڃي ٿو ۽ پڪل، مئدي جئان ڪتب آڻيندا آهن.
فرائيڊ کائڻ، پيئڻ ۽ کنهڻ وغيره لاءِ جنس جو اصطلاح استعمال ڪري ٿو، ڇاڪاڻ ته ان دور ۾ لفظ جي اهڙي ڪتب آڻڻ مان مراد جنسي لطف ورتي ويندي هئي، ان ڪري گھڻن مونجهارن جنم ورتو.
مير صاحب جي هيٺين نعتيه غزل جو جڏهن مرزا صاحب تتبع ڪيو، تڏهن اُن جي مقطع ۾ کيس خراج پيش ڪيو:
پاڻ هڪ ديني عالم، اديب ۽ خطيب آهي.
هو بسطام شهر جو رهاڪو هو.
سنڌ جي اڳوڻي ڪمشنر بارٽل فريئر 1820ع کان سنڌ جو رڪارڊ، قديم دستاويز، نقشا، گزيٽيئر، تاريخ ۽ ڪلچر بابت مواد محفوظ ڪرڻ شروع ڪيو.
جوپيٽر فور امالٿيا 1892 ۾ دريافت ٿيندڙ ھي مشتري جو چنڊ انر سيٽلائيٽ جو سڀني کان وڌيڪ مفاصلو رکندڙ چنڊ آھي.
جابر جيڪو رسول اڪرم جو وڏو صحابي ۽ اهل بيت سان خاص عقيدت رکندو هو، چوي ٿو: هڪ ڏينهن رسول اڪرم مونکي فرمايو: مونکان بعد منهنجي خاندان جو هڪ فرد ڏسندين جنهن جو نالو منهنجي نالي تي ۽ جنهنجي شڪل منهنجي صورت مطابق هوندي، هو علم جي دروازن کي ماڻهن لاء کوليندو.
ڪمپيوٽر وسيلي انسان ڪنهن ڪمري جي هڪ ڪنڊ ۾ ويهي پوري دنيا جو سير ڪري سگھي ٿو، خبر چار لهي سگھي ٿو.
لوڪ ادب جي ڄاڻن پرولي ۽ ڳجهارت بابت جيڪي مثال ڏنا آهن، انهن مان ڪجهه هيٺ ڏجن ٿا.
پن بيضوي، چار پنج انچ ڊگها ۽ ٽي انچ ويڪرا ٿيندا اٿس.
سانچو:اسلامي فقه
هُن ڪيترائي معاملا نياڻين ميڙ تي ختم ڪيا.
سندس ٻه ڪتاب لکيل آهن، پر ڇپيا نه آهن.
ڳجھارت جو سڀ کان قديم رڪارڊ بابل مان مليو آهي جيڪو ان وقت جي اسڪول جي لکت جو حصو آهي.
هن اسلامي حڪومت شورشن ۽ ڏڦيڙ کان بچائي، ان جي بنياد کي کي مضبوط ڪيو ۽ ان جون حدون وسيح ڪيون.
ھن قسم جي فرشن کي پڻ صاف پاڻيءَ ۽ پوچيءَ رستي ھر روز صاف ڪيو وڃي.
هن برڪت وري ڳوٺ ۾ ڪيو.
التمش 1227ع ۾ هن تي حملو ڪري اُچ فتح ڪيو ته هيءُ وري بکر طرف فرار ٿي ويو.
سندس موت اڄ ڏينهن تائين هڪ راز بڻيل آهي.
هيءُ ڪتاب مشهور اديب ۽ ڪهاڻيڪار حميد سنڌيءَ جو لکيل ڪهاڻين جو پهريون مجموعو آهي.
سومرن جي دور جي باري ۾ وڌيڪ پڙهو ”اسماعيلي شيعا“ مضمون ۾
اسان جي گاڏي پهريان ڪڻڪ جي فصلن مان ٿيندي هلي ۽ پوءِ وري هڪ گيٽ آيو، ان مان اڳتي وڌياسين ته ٻيلو نظر آيو جنهن ۾ پراڻا ۽ وڏا وڏا وڻ نظر آيا، ڪٿي ڪٿي باغ نظر آيا جيئن زيتون، ليما وغيره.
سترهن سالن جي عمر ۾ ملازمت لاءِ پهرين لکنؤ ۽ پوءِ دهليءَ شاهه عبدالعزيز جي خدمت ۾ پهتو، جنهن کيس شاهه عبدالقادر ڏانهن موڪليو.
شاهي زئي، پهلوان زئي، ابابگي. جهالوان ۽ نوشڪي تائين پکڙيل آهن.
فل اسٽاپ يا پيريڊ يا پورو دم (.)
جيئن آمريڪا، پاڪستان ۽ ڀارت وغيره جا آئين آهن، جيڪي باقاعده جوڙيا ويا ۽ لکت ۾ آندا ويا.
انهن مان سنڌي ٻوليءَ جي قدامت ۽ لغوي وسعت جو بخوبي ڪاٿو لڳائي سگهجي ٿو.
گلاب چشم يعني ڳاڙهين اکين واريون ٽي جنسون نر ۽ مادي هن طرح ٿين.
هيوز صاحب سرپره قبيلي کي ’سٿين‘ ڄاڻايو آهي.
ڳوٺ ڳاڙهي انگريزي (Goth Garhi)خيرپور ناٿن شاه تعلقو، دادو ضلعو، سنڌ جو نهايت قديم ۽ تاريخي ڳوٺ آهي جيڪو گاج ندي جي ڪناري تي آهي.
سيٺ هارون ٽي شاديون ڪيون.
سرڪش سنڌي هڪ علمي گهر سان وابسته رهيو ۽ بنيادي طور پاڻ ڏهن سالن جي عمر ۾ قرآن شريف جو ترجمو پورو ڪيو هئائين.
سو تون وڃ مون کي نانهن (عدم، ڪجهه به نه) جي ضرورت آهي.
اهو ٺوس حقيقتن جي آڌار تي هوندوآهي، جيڪا ان جي بنيادي تقاضا ليکي ويندي آهي.
پر ان پٺيان اصل حقيقت ڇا آھي ؟
ڪلهوڙن جي بدانتظاميءَ ۽ بيرحميءَ مان به کيس چڱو حصو مليو هو.
سبزي خور ماڻهو ان کي ڊيري جي مکڻ تي ترجيح ڏيندا آهن، هيءُ مکڻ اُنهن پوڙهن ماڻهن لاءِ خاص اهميت رکندو آهي، جيڪي ڏند نه هجڻ سبب گوشت کي پنهنجي خوراڪ ۾ شامل ناهن ڪري سگهندا.
ٿڌي وسائيجاه ٿرن جي مٽي ميم ٿان
ڪن جنگجو رياستن ۾ غلامن کي شينهن، ڪتن يا ٻين جهنگلي جانورن جي مقابلي ۾ آکاڙي اندر لاٿو ويندو هو جنهن جي چوڌاري اسٽيڊيم وانگر ڪوٽ، ديوارو ۽ ويهڻ جو انتظام هوندو هو.
جڏهن ته تراني جي شاعري حفيظ جالندري جي آهي، جيڪا هن 1952ع تي ڪئي.
ان دور ۾ سنڌو درياءَ ٽرانسپورٽ جو اهم وسيلو هو.
پير علي محمد راشدي جون علمي ۽ ادبي خدمتون، علي امام، اخبار اردو، مارچ اپريل 2013ع، اداره فروغ قومي زبان پاڪستان
جڏهن ته ٻين ٻولين ۾ فرينچ ۽ جرمن کي ڄڻ ٻئي نمبر تي حيثيت حاصل آهي.
مثال طور شاهه لطيف جي شاعريءَ تي نظر وجهجي ٿي ته ان جي سٽ سٽ ۾ سندس شخصيت جي جهلڪ ڏسڻ ۾ اچي ٿي.
هن پنهنجي شروعاتي -تعليم- پرائمري اسڪول -ڀان سيد آباد- مان ۽ ميٽرڪ ناز هاءِ اسڪول، خيرپور مان حاصل ڪئي.
يا وري ”تحفة الڪرام“ ۾ اُنهن جو ذڪر نه اچي سگهيو آهي.
گھلاوٽ ، گداز ، نرمي ۽ شائستگي ھي سڀ شيون ادب جو جزو بڻجي ويون.
سو گهڻي ڀاڱي ”پٽاليني“ Patalene واريءَ جوءِ سان ڀيتِ آهي ۽ اهوئي سنڌوءَ جو ڇوڙ وارو علائقو آهي، جيڪو يونانين جي وقت ۾ به موجود هو.
البت هيٺئين واقعي مان اهو معلوم ٿئي ٿو ته انهيءَ زماني ۾ سنڌي زبان جي نثر خواهه نظم ۾ ڪتابن تصنيف ڪرڻ جو رواج هو، ۽ زبان ايتري قدر مقبول هئي جو خود ٻاهريان ماڻهو به سنڌي زبان ڄاڻڻ نه فقط ضروري سمجهندا هئا، بلڪه ان ۾ ايترو ڪمال پيدا ڪري چڪا هئا جو نظم خواهه نثر بلاتڪلف لکي ويندا هئا.
هر علم ۽ ادب ۾ مختلف صنفون ٿينديون آهن، جن جون الڳ شاخون به نڪرنديون آهن.
24 آگسٽ – ويسوويوس جبل جي آتش فشان سبب پوميئي، هڪ قديم رومي شهر مڪمل تباهه ٿي ويو.
پيرون مٺا ۽ کائڻ لائق فقط ڄار جا ٿيندا آهن.
جنهن جي معنيٰ ته هيءُ ڪتاب ٻئي ڪنهن مؤلف يا مصنف جي اصل قلمي نسخي جو پهريون نقل يا ان نقل جو به نقل هو، جنهن کي علي ڪوفي فارسيءَ ۾ ترجمو ڪيو.
اهڙن ڊگهن وڻن جا پنڊ پهڻ موجود آهن.
18 جُولاءِ – پاڪستان جي آرمي چيف عبدالوحيد ڪاڪڙ جي دٻاءُ سبب ميان محمد نواز شريف ۽ غلام اسحاق کان پنهنجي عهدن تان استيفي ڏئي ڇڏي.
سندس والد ليلا رام ڀاڳچنداڻي ۽ ماتا لاڄونتي سنڌ جا رهاڪو هئا.
(هن ڪتاب جي آخر ۾ قاضي صاحب جي ڪلام سان قاضي صاحب جي تعريف ۾ اشعار ۽ خطوط به ڏنل آهن.)
بظاهر هن جو شغل گهوڙن جي تجارت هو، ليڪن درپرده هن جو مقصد هو ته عباسين جي خلاف ساداتن لاءِ سنڌ ۾ ميدان تيار ڪري.
دوهي جي پدن کي ڦيرائي ابتو رکبو ته سورٺو ٿي پوندو .
ارغون دور ۾ سنڌ اندر تعليم جي لاءِ مدرسن جو وڌو ڄار وڇايو ويو، جنهن سبب سنڌي کان وڌيڪ فارسي ٻولي رائج ٿيڻ لڳي، سنڌي عالم به بيت، ڪتاب فارسي ۾ لکڻ لڳا، ۽ ان دور ۾ سنڌ علمي ۽ ادبي حوالي سان ايران جو ڏيک ڏيڻ لڳي.
پر خارجين خچر جي منهن تي برڇيون هڻي ڀڄائي ڇڏيو.
زمرو:کاڌو
والٽئر هڪ مستحڪم ۽ اهميت رکندڙ ليکڪ هيو، هِن تقريبن ادبي روپ سان گڏوگڏ بيت، ناول، مضمون، تاريخي، ۽ سائنسي ڪم پڻ ڪيا.
وريل ننڍي ھوندي مال چاريندو ھو ۽ جھنگ جھر ۾ سريلي آواز ۾ ڪافيون ڳائيندو ھو.
ان کان سواءِ مصري شاهه، بيدل، صوفي صادق، پکن ڌڻي، منٺار فقير، محمد فقير کٽياڻ، ڇتو فقير سولنگي، خوش خير محمد هيسباڻي، شاهه نصير، عثمان فقير سانگي، رکيل شاهه، خيرل شاهه ۽ ٻيا ڪافي گو اهم شاعر ٿي گذرا آهن.
شادي کان پوءِ ھن نيوي کان رٽائرمينٽ ورتي
پنجون ايڊيشن.
جنهن تي حضرت بادشاهه، قرابيگ خان بهادر کي چند ٻين اميرن جو سردار ڪري موڪليو ۽ ميرزا غازي بيگ پڻ ان سان گڏ متعين ڪيائين.
بلديا ٽاؤن تعلقو پاڪستان جي صوبي سنڌ جي ضلعي ڪراچي اولهه جو هڪ تعلقو آهي.
جنهن کي الله رحمت جو مقام چيو
قرآن شريف جي -جنت- واري -باغ- جي تصور سان، مسلمان حڪمرانن پنهنجي پنهنجي دور ۾ باغات کي بارونق بنائڻ ۾ خاص ڌيان ڏنو.
ريزڪي واپاري جي ضرورت ھوندي آھي تہ ھو پيداوار ٿورو مقدار ۾ خريد ڪري جيتري ان وٽ صارف جي طلب ھجي.
ڇاپو پهريون، ادبي اداري گنج بخش شاهه جي پڙ، حيدرآباد وارن، 1952ع ۾ ڇپايو.
ھي ٻين چنڊن کان ڇو وڌيڪ الڳ آھي؟
ڪجهه عرصو جونا ڳڙهه ۾ به زير تعليم رهيو.
پاڪستان ۾ ٽي بندرگاھون آهن جن جا نالا ڪراچي پورٽ، بن قاسم پورٽ ۽ گوادر پورٽ آھن.
توڙي جو هوءَ اڄ اسان سان نه آهي پر سندس لکڻيون اڄ به سنڌي ادب ۾ جرڪندڙ ان ستاري جيان آهن جنهن جي روشني يگاني ۽ ڌيان ڇڪائيندڙ آهي.
سگھو ئي پوءِ ارغون ماڻهو مرزا عيسى کان رنج ٿي سلطان محمود خان وٽ آيا ۽ بکر ۾ رهي پيا.
ماڻهن ۾ ذهانت ۽ ذڪاوت آهي، نيڪي ۽ خيرات ڪن ٿا...
ناديه مراد، ناديه انيشيٽوو نالي تنظيم جي باني آهي، هي تنظيم اهڙن عورتن جي ڪم لاءِ وقف ڪيل آهي، جيڪي جنگي علائقن ۾ ظلم جو شڪار ٿين ٿيون، جن جي نسل ڪشي ڪئي وڃي ٿي ۽ جن کي اسمگلنگ ڪيو وڃي ٿو، هي اهڙين عورتن جي زندگي ٻيهر سنوارڻ ۾ مددگار تنظيم آهي.
جادوءَ جي فن جي واڌ ويجهه ۽ ان جو باقاعدي استعمال، انساني تاريخ جي ٻئي يا وچين دؤر ۾ ٿيو.
ليڪن تاريخي اعتبار سان انهيءَ جنگ جو بيان قديم دؤر جي تاريخن ۾ ايترو ڏسڻ ۾ ڪو نه ٿو اچي.
(هن ڪتاب کي مرزا قليچ بيگ درست ڪيو هو، جيئن مهاڳ ۾ مصنف خود اقرار ڪيو آهي. ڪلام جي متن هيٺان حاشيءَ ۾ ڪجهه ڏکن لفظن جي معنيٰ به ڏنل آهي.)
ڪور تي ابراهام لنڪن جي -تصوير- ڏنل هئي، جنهن جي هيٺان سندس مشهور مقولو درج ٿيل هو.
[اربع جي ڏينهن، بڊي مهيني جي اٺئن تٿ جي ڏينهن تي، روهڻي نکٽ هوندو، ان مهل ڪانجي/ شري ڪرشن اوتار وٺي ايندو.]
فرائڊ مطابق لاشعور نفس انساني جو اهو خود غرض، اخلاق دشمن ۽ غير معقول حصو آهي، جنهن لاءِ ڪا به اڳڪٿي نه ٿي ڪري سگهجي.
3) درياء جي ڪپ تي، گل حسن گل
نستي نہ چو مردان دلير،
پنهنجو آشرم قائم ڪري، ان ذريعي هڪ ئي وقت تي انگريزي، هندي ۽ سنڌيءَ ۾ ڪيتريون ئي مخزنون ۽ ڪتابي سلسلا شروع ڪيائين، جي سندس وفات تائين هلندا رهيا آهن.
”’پرولي‘ کي پروڙڻ لاءِ ذهن جي تيزي ڪافي آهي، مگر ڳجهارت کي ڳولڻ لاءِ ذهن جي تيزيءَ سان گڏ سوچ ۽ داناءَ جي ضرورت آهي.
هن ديهه ۾ پراڻو قلعو اڏيل هو، جنهن جا ٻه پاسا اڃا سلامت آهن.
اٺ سٽا ترائيل کان مختلف آهن.
ھن تحريڪ جا باني علم عروض ۽ فارسيءَ کان متاثر ھئا.
هن جنگ ۾ ارجن پانڊون جو سپهه سالار هو.
پرولي ڀڃڻ ۾ آسان ۽ ان جا اهڃاڻ نمايان ملندڙ هوندا آهن، پر ڳجهارت جي ڳولا ڪرڻ انتهائي ڏکيو هوندو آهي، جنهن جي ڳجه ڳولڻ لاءِ وڏي غور خوض جي ضرورت پوندي آهي.
ان ڏس ۾ ڊرامن، مضمونن، ناولن ۽ افسانن ۾ پنگتي/سماجي موضوعن کي خاص مقام حاصل هوندو هو.
جنهن تي گوالياري وڌيڪ پر تلونڊي اثر به هو.
سسئيءَ کي ڏسو ته ڪلهي ڦاٽو ڪنجرو پهري، مٿهو اگهاڙو ڪري ڀنڀوران ٻاهر نڪري، جهنگل جهاڳيندي، وڻ ولاڙيندي، ٽڪر ٽاڪيندي، مرن سان اوريندي، واري وسائيندي، ورلاپ ڪندي، پنهل جو پير کڻندي، هيڪليائي هاڙهي ڏي هلي ٿي.
ڪٽوهڙي (ٻيا نالا: ع. بلخون، ف. بل، ھ. بيل، ڪٺوري، بلاگون ۽ بلڪا وغيرھ) هي ڦر گول داڻا ليمن جي داڻن جيڏا ڀوري رنگ تي ٿيندا آهن.
مصري شاهه نصرپوريءَ سان سندس صحبت هئي.
عام طور تي ڪابه رياست پنهنجي ”اعتراضن “ جو اظهار تڏهن ڪري سگهي ٿي، جڏهن اُها ڪنهن معاهدي کي قبول ته ڪري چُڪي هُجي، پر ڪجهه داخلي يا سياسي مسئلن ۽ مصلحتن جي ڪري، معاهدي تي صحي ڪرڻ کان اڳ ڪن حلقن جي اعتراضن کي ختم ڪرڻ جي ڪوشش ڪري سگهي.
مٿي واري حصي ۾ نيوڪليس ۽ سائٽو پلازم ٿئي ٿو ۽ پڇ اُن جي ترڻ ۾ مددگار ثابت ٿئي ٿو.
مڪليءَ کان ڏکڻ پاسي هڪ رستو وڃي ٿو.
ڪيترائي نوادرات اڳ ۾ ئي گڏ ڪيا هئائين ۽ ميونسپل ڪميٽي جي ڏنل هڪ ڪمري کي ميوزم بڻائي سڀ ڪجهه اچي اتي رکيائين ۽ ميوزم کي وڌائڻ لاءِ جاکوڙ ڪرڻ لڳو.
ان کان سواءِ قرض کڻي بيھندو ته ھڪ ھاري آھي، پر زميندار وٽ گروي پورو خاندان ھوندو آھي.
علامه آءِ آءِ قاضي
اڻويهين صديءَ ۾ هن تنقيد کي مغربي ادب ۾وڏي مقبوليت حاصل ٿي.
گينچو
قلم به لڳي سگهن ٿا، جي فيبروريءَ ۾ هڻجن.
ويجھڙائيءَ ۾ ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ ”تڪلمة الشعراءِ“ ۾ هن خاندان جي ڪن فارسي شاعرن جو ذڪر به ڪيو آهي، روزگار سانگي هن ڳوٺ مان ڪيترائي ”شريڪ“ گهران لڏي ٻين شهرن ڏانهن هليا ويا آهن.
آبڪلاڻيءَ جي مند جـَهڪي ٿيندي ئي ھاريءَ کي ھُرلو يا نار ڪتب آڻڻو پوندو ھو، جنھن طريقي کي ”چرخي“ سڏيو ويندو ھو.
ڀاءُ تي اعتماد ھن کي ھڪ تمام وڏي غلطي ڪرڻ تي مجبور ڪري ٿو۔
ننڍڙا گلابي رنگ جا گل ڪندو آهي ۽ هميشھ گل ٿيندا رهندا اٿس.
قومي، عوامي جدوجهد ڪندي ٻه ڀيرا جيل به ڪاٽيائين.
مخالف ڌر جي گروپن پيوتن ۽ يونائيٽڊڊ رشيا پارٽي تي ٺڳي ڪرڻ جو الزام هنيو.
نالا: ع. حصدم، ف. عوزه، هه. وغيره___ انگور خام، انفانيون ۽ انفانين.
پاري ننگر کي جڏھن دھليءَ جي مسلمان فوجن ١٢٢٦ع ۾ تباھ ۽ برباد ڪيو، تھ اتان جو واپاري طبقو لڏي اچي ڀوڏيسر ۾ آباد ٿيو.
پير جو ڳوٺ خيرپور سنڌ ۾ بزرگن جي ڀر ۾ مدفون ٿيا.
مير متارو جي وفات کان پوءِ اها جاگير محمد حسن کهاوڙ جي حصي ۾ آئي، جنهن اتي مٽيءَ جو ڪچو قلعو ٺهرايو هو.
ــــــ سخي قبول محمد اول.
مطلب ته ڪنهن به ڪم جو بنيادي مقصد.
سر ٿامس مور پنهنجي ڪتاب ـــــ يُوٽوپيا ـــــ جو گهڻو حصو 1516ع ۾ اينٽ ورپ (بيلجيم) ۾ لکيو هو.
والد بزرگوار ۽ پير صاحب ڀر چونديءَ جون دعائون شامل حال هيس.
مادي جي سڀ کان سادي حالت کي عنصر چئبو آهي.
1919ء تائين اطالوي حڪومت پوري ٻيٽ نما بشمول سسلي ۽ ساردينيا تي قائم ٿي چڪي هئي۔
اڪبر بادشاھ جي ڏينهن ۾ مير معصوم شاھ ڦٽل الور جي سرن مان اتي قلعو ٺهرايو، ۽ سکر ۾ منارو به جوڙيائين.
شهيدن جي شهادت تي ساري فطرت ماتم ڪري ٿي.
اسطخري ابو اسحاق ابراهيم بن محمد فارسي اصطخري، بغداد جو رهاڪو هو.
ٻاهران آيل پاڻيءَ کي اڪتسابي علم ڪري ڀانئجي ۽ اندران آيل پاڻيءَ کي الهامي علم ڪري چئجي.
هوءَ جڏهن ستن اٺن سالن جي ٿي ته پاڻ ۽ پنج ٻيون ڇوڪريون گڏجي در در تي سئن به هڻنديون هيون ۽ ڳيچ به ڳائينديون هيون.
ھن قسم جا فرش گھوڙن جي طنبيلي ۽ چوپائي مال جي ڇاپرن ۾ استعمال ڪيا ويندا آھن.
اھا ھڪ ننڍڙي بوائلر وانگر ھئي.
انهن ئي بنيادن تي خاندانن جي وڏي اتحاد، قبيلي جي اڏوات ڪئي.
ٻئي ڏينهن وري نئين ٿالهي بنائي ويندي آهي.“
اين، سنڌ ٽي.
مذڪر صلي الله عليه وسلم
بهتر آهي ته قمريءَ وانگر فرمان برداريءَ جو طوق گردن ۾ وجهي حاضر ٿيءُ نه ته ميدان جنگ جي گهوڙي جي سنبن هيٺان، جي فولاد کي به ٽوڙي ڇڏيندا آهن، چيڀاٽجي ويندين.
ايشور چندر- سنڌي ۽ هندي ٻوليءَ جو ناميارو ڪهاڻيڪار ٿي گذريو آهي.
جتان جو بادشاھ ٿم چورائيندو ھو۔
اها ڪاميابي سنڌ اندر قومي خادمن ۽ جماعتي عيوضين جي ٻي ڪاميابي هئي.
شاهه سائينءَ بروهين جي مرڪز ۽ تختگاهه شهر ’قلات‘ کي ڏاڍيءَ سڪ ۽ اڪير سان ياد فرمايو آهي.
هي بيت به چڱو آهي بنگر به تهيدستيءَ ما کز سرِ همت، بر سفرهءِ حاتم نه نشيند مگسِ ما!
اهو ڏينهن جو ٻنين ۾ کوٽاڙي ڪندو ۽ جيت کائيندو رهي ٿو، پر رات جو عام حالتن ۾ وڻن تي وڃي رهي ٿو.
اهڙي طرح سنڌي ڪمپيوٽنگ جي حوالي سان 21 هين صدي جي ابتدا ۾ هڪ نئين دؤر جو آغاز ٿيو ۽ دنيا جي ڪنڊ ڪڙڇ ۾ رهندڙ سنڌي پنهنجي ڪمپيوٽر ۾ سنڌي جي اهليت آساني سان شامل ڪري، تقريبًا هر اهو ڪم ڪري ٿي سگھيا، جيڪو ان کان اڳ ۾ صرف انگريزي ۽ ٻين ترقي يافته ٻولين ۾ ممڪن هو.
سڪي جي ملهه گهٽائڻ ڪري هڪ ملڪ کي فائدو ٿيندو يا نه؟
مھاتما گوتم ٻڌ.
پر 1889- 1890ع ۾ واشنگٽن ڊي- سي ۾ ڊومينيڪن ريپبلڪ کان سواءِ سڀني آمريڪي رياستن جي گڏجاڻي ٿي، جنهن ۾ تڪرارن جي حل ۽ واپاري سهڪار کي وڌائڻ لاءِ سهمتيءَ جو ماحول جڙيو.
واپار جي نرخن جي تشريح عام طور هيئن ڪري سگهجي ٿي ته ’بين الاقوامي واپا ر۾ گهرايل مال ۽ رواني ڪيل مال جي قيمتن جي وچ ۾ نسبت کي واپار جا نرخ سڏبو آهي‘، ٻين لفظن ۾ ايئن چئبو ته اهو نرخ جنهن تحت درآمد ۽ برآمد ڪيل مال هڪ ٻي سان مٽاسٽا ٿين.
ٻار پنهنجي زندگيءَ جون سائنسي حقيقتون شاعريءَ جي سٽاءَ ۾ پڙهڻ چاهي ٿو، ڇو ته شاعري ئي سندس جذبن جي ويجهو آهي.
بقول ڪاڪي ڀيرومل آڏواڻي جي، ”جوت اخبار جيڪا سچ پچ سنڌي ساهت جي جوت هئي، پرمانند ان ۾ گوناگون، پنگتي، تعليمي، اخلاقي، ادبي، تاريخي، ۽ مذاقي لکڻيون ڏيندو هو.
انهن مٿين تصورن اسان جي هن ننڍي کنڊ ۾ ڏاڍي ڳڻتي جوڳي شڪل اختيار ڪئي آهي ۽ اڳتي هلي ان جا ڏاڍا خراب نتيجا نڪتا ۽ نڪرڻا آهن.
سر رامڪلي
ڊزني لينڊ (انگريزي ٻولي: Disneyland) جو هي موهيندڙ وندر جو هنڌ والٽ ڊزني نالي هڪ شخص اڏيو ۽ سن 1955ع ۾ جولاءِ مهيني جي سترهين تاريخ تي سير ۽ وندر لاءِ کوليو ويو.
ان جزيري جو نالو يوٽوپيا (خيالي) آهي.
بدين
هن فلم جو اهم اداڪار گريگري پيڪ هيو ۽ فلم جو موضوع آمريڪي معاشري ۾ يهودين جي خلاف تعصب هيو۔
اهڙيءَ ريت -افلاطون- جو نظام فلسفي جي دنيا ۾ پهريون جامع عينيت پسند ۽ تصوراتي يا آدرشي فڪر (Idealism) آهي.
انهي سان گڏوگڏ ٻيون ذاتيون لاشاري زرداري خاصخيلي بروهي ٽالپر ۽ جمالي به رهن ٿا.
تنهنڪري لاچار ٿي، شيخ حسن هُن کي طلاق ڏيئي ڇڏي.
هن فصل کي سرد موسم جي ضرورت پوي ٿي ۽ ربيع جي موسم ۾ پوکيو ويندو آهي.
1944ع ۾ محمد علي جناح، علي ڳڙه ۾ هڪ تقرير ۾ تقرير ڪئي.
هيءُ ڪتاب، ڀائيبند پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1937ع ۾ ڇپايو.
آخوند مولانا ڇٽي ڀٽيءَ جون ڪيل ديني ۽ علمي خدمتون ۽ سندس اولاد طرفان هڪ صديءَ جي عهد تائين سندس جلايل جوت کي قائم رکڻ واريون ڪوششون تاريخ ۾ يادگار رهنديون.
پاڪستان جو سينيٽ
هن ٽيڪسيلا جون کوٽايون 1913ع ۾ شروع ڪرايون جيڪي 20 سالن تائين جاري رهيون.
دنيا جي هر ٻوليءَ جو ادب روايتن جي حسين زنجيرن ۾ جڪڙيل نظر ايندو آهي، هر ٻوليءَ جون ڪي مخصوص روايتون هونديون آهن، جن مان ڪنهن قوم جي تاريخي، ثقافتي ۽ سماجي لاڙن جي خبر پوي ٿي.
بلوچستان رياستي اتحاد - جنوب مغربي پاڪستان جي علائقي ۾ 3 آڪٽوبر 1952ء ۽ 14 آڪٽوبر 1955ء جي درميان موجود رهيو۔
دانت ڏند ڏند
رند
بعد ۾ هو اعليٰ -تعليم- لاءِ علي ڳڙهه مسلم يونيورسٽي ويو.
ڪجهه وقت کان پوءِ آغا حشر بمبئيءَ هليو ويو، ۽ اتي ’الفريد ناٽڪ ڪمپنيءَ‘ ۾ ڊراما نويس طور مقرر ٿيو.
سندس رهائش ڪراچيءَ ۾ آهي.
يا هي ٻلڙي وارو نظم آهي.
دليل ڪوٽ هاڪڙي جي وهڪري جي ڪپ تي هو جو بندر ۽ وڏو پتڻ هو.
ھڪ تاريخي اھميت جو حامل شھر آھي۔
نانگپور ۾ نارنگيون فيبروريءَ ۽ مارچ ۾ ٻور جهلينديون آهن، جون ۽ جولاءِ ۾ ميوو پچائينديون آهن.
بولي کي مڪراني زالون پولو چون.
گاديء جو: هلسنڪي
جڏهن ته هن سماج سڌارڪ تحريڪ ۽ پاڪستان فشر فوڪ فورم ڪراچيءَ ۾ به ڪم ڪيو.
پوءِ خواجه ولي محمد ملاڪاتيارن واري کان ڪي سبق طريقت جا حاصل ڪيائين.
عمر جي وفات کانپوءِ دودو ثاني جو دودي اول جي چاچي جي اولاد مان هو، موروثي تخت تي ويهي حڪومت ڪرڻ لڳو.
هن آئين ۾ صدر کي غير معمولي اختيار ڏنا ويا ۽ مرڪزي وزيرن جي مقرري، اعليٰ فوجي عهدن، گورنر، ايڊووڪيٽ جنرل، سپريم ڪورٽ، هاءِ ڪورٽ جي ججن جي مقرري، قومي مالياتي ڪميشن جا ميمبر مقرر ڪرڻ وغيره جا اختيار به صدر کي ڏنا ويا.
اوهين بتايو واٽ اها.
ڏند ڪٿائن ۾ اڪثر ديو، پريون، ديوتا، اوتار، پراسرار مخلوق خاص طور هوندا آهن.
حق مھر
چرچ جي اڳيان قد آدم سنگ مرمر جو مجسمو به رکيل آهي۔
سيد عطا حسين شاهه موسوي وري ڪافي ۽ وائي جي علحده هئڻ واري خيال جو محرڪ آهي.
کائڻ ۾ ڪي تيز ۽ ڪي ڦڪيون ٿينديون آهن.
عام عقيدو آهي ته تازن آنورن جو مربو، بواسير، کنگهه ۽ دمڪشيءَ لاءِ فائدي وارو آهي.
اتي هلندڙ تشدد جي طالبانن جي ڪاررواين جي پر تشدد واقعن تي پاڪستان کي به ڳڻتي رهي آهي، ڇاڪاڻ ته طالبانن جا ڪجهه گروپ پاڪستان ۾ به ڪارروايون ڪندا رهيا آهن، پر جنرل پرويز مشرف، آمريڪا جي حمايت سان افغانستان ۾ پر تشدد ڪاررواين جي مخالفت ڪئي.
ڪوبه فرد جڏھن، جڏھن بھادري ۽ مڙسي ۽ غيرت جو ڪم ڪندو آھي، تڏھن چوندا آھن ته مڙس ته ڪو دودو آھين.
جڏهن مسافر سفر -تان- واپس آيو، تڏهن اهو سڪو يا رپيو ڪنهن مستحق کي خيرات ۾ ڏيئي ڇڏبو آهي يا ڪنهن خير جي ڪم تي لڳائبو آهي.
درد جو درياهه آهي.
ورهاڱي کان پوءِ پنهنجي خاندان سان هندستان هليو ويو، -جتي- راجستان جي شهر -اجمير- ۾رهيو ۽ ريلوي کاتي ۾ نوڪري ڪيائين.
پڪي جلد سان 224 صفحن تي مشتمل هن ڪتاب جي قيمت 200 روپيا آهي.
گنڌار (قنڌار) پرڳڻي ۾ شهباز ڳڙهيءَ طرفان مهاراجا اشوڪ جي وقت جا جيڪي به ڪتبا (اڪريل نوشتا) لڌا آهن، تن ۾ ڪم آيل ٻولي، قديم سنسڪرت کي گهڻو ويجهي آهي، پر انهيءَ ساڳئي مهاراجا جا جيڪي ڪتبا بهار طرفان لڌا آهن.
رڌي کائبو آهي يا مربي ۾ ڪم آڻبو آهي.
جنهن جي شاهدي پرگ ۽ زراله شهرن جي آسپاس مقبرن جا تباهه ٿيل آثار ڏين ٿا.
اسٽينڊرڊ پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد.
يورپ جي تاريخ تي هڪ مٿاڇري نظر ڊوڙائڻ سان پتو پئجي سگهندو ته جمهوريت ۽ نيشلزم ان کي اتحاد ۽ ميلاپ طرف ڇڪڻ جي عيوض، جدائيءَ ۽ الڳ هستين قائم ڪرڻ طرف پئي گهليو آهي.
جڏهن پاڻ ميرپور ساڪري ۾ ملازمت ڪندا هئا.
ان جو هيٺيون پاسو سامونڊي وير ڪارڻ کليل آهي، جيڪو کاري بڻجي ويو آهي.
چيو وڃي ٿو ۽ امڪان به اهو آهي ته سنڌو مان هڪ ڇاڙهه الهندي طرف ڦٽندي هئي.
چارئي صوبائي وڏا وزير
محمد عثمان ڏيپلائي هن پريس جو پايو سن 1948ع ۾ وڌو.
پاڪستان جا هوائي اڏا
هندستان ۽ پاڪستان ۾ آتشبازي عام آهي.
ان وقت گجرات جو سلطان محمود بيگڙو ڪڇ ۾ موجود هو.
خدا پاڪ سندس اکين جي بينائي ختم ڪري ڇڏي هيس؛ جنهنڪري اڪثر محتاجيءَ جي زندگي بسر ڪندو رهيو.
تختگاهہ الور بابت چچنامہ جو بيان هن طرح آهي تہ ”هن شهر ۾ هر ڪنهن قسم جون شاهاڻيون محلاتون، ٿنڀا، باغ، چشما،نهرون، پارڪ ۽ وڻ هئا، ۽ مهراڻ جي ڪناري تي واقع هو.
هي داستان سومرن جي اوائلي دور جو چيو وڃي ٿو.
ان وقت سندس عمر چوڏهن سال هئي.
هي تال چوڏهن ماترائين جو ٿئي جيڪي هي آهن:
سندس ٻيو نالو ”علڻ سائين“ هو.
هو نسلي لحاظ کان يهودي هو پر سندس ڄمڻ کان پهرين سندس مائٽن عيسائيت قبولي ورتي هئي.
انهيءَ موقعي تي وڏڙيون ڪوڏاڻا چون: آءٌ ته منهنجي مائي، امان، تنهنجي ته عزت ساڻ وڏائي!
اها روش ان کانپوءِ به هر دور ۾ هلندي آئي آهي.
ڪن جي مٿئين حصي کان وٺي ڪن جي پاپڙيءَ تائين گهٽ ۾ گهٽ چار _ پنج واليون پائبيون آهن، ۽ اهي الڳ الڳ نه پر گڏ پائبيون آهن.
ھي لھجو پاڪستان ۾ لاھور، شيخوپورا، گوجرانوالہ جي طرفن ۾ جڏھن تہ ھندستان ۾ امرتسر ۽ گورداسپور جي ضلعن ۾ مشتعمل آھي جتي اھو واپرائجي اھو۔
هن جي اتر ۾ برڪينا فاسو ، اوڀر ۾ بينن، اولهه ۾ گھانا ۽ ڏکڻ ۾ خليج گني واقع آهي۔
اڪڙي جو پراڻو شهر هن وقت ڦٽل پڊ جي صورت ۾ آهي.
آسمان تي چمڪندڙ اربين تارن مان هڪ سؤ کن اهڙا تارا آهن، جيڪي نيويگيشن (رستو ڳولڻ) ۾ مدد ڏين ٿا، انهن تارن مان اڌ کان وڌيڪ تارن جا نالا عربي ٻولي جا آهن، يعني انهن جا نالا عربن دنيا کي ڏنا.
هيءَ کجي شڪل جي ڏاڍي سهڻي ٿي ٿئي.
بهرحال جيئن ئي آئوٽرام ٽپڙ ويڙهي وطن رواني ٿيڻ لاءِ ممبئيءَ پهتو ته کيس ٻيهر سنڌ موٽڻ جو حڪم مليو ۽ 3 جنوري 1843ع تي سکر ۾ پنهنجي چيف چارلس نيپئر سان اچي گڏيو.
هي وڏو وڻ ٿو ٿئي.
ان کان اڳ ٻہ دفعا آمريڪي ھائوس آف ريپريزنٽيٽوز جو ميمبر پڻ رهيو.
رڌي کان پوءِ نرم به ٿيندو آهي ۽ کٽاڻ به گهٽ ٿيندي اٿس.
ڪي وري بولي جي بدران چانديءَ جي ڇلڙي يا والو پائي نڪ ٻٽيو ڇڏين.
مين فريم ڪمپيوٽر: هي ڪمپيوٽر به ڪافي وڏا هوندا آهن پر سپر ڪمپيوٽرن کان ننڍا هوندا آهن.
پاڻ پنهنجي هڪ مضمون ”محمد اسماعيل رنگريز ۽ ان جا ساٿاري“ جيڪو روزنامــہ مهراڻ (جنوري 1961ع، سالگرهه نمبر) ۾ ڇپيل آهي لکي ٿو ته: ”رنگريز صاحب ڪافي چوڻ تي طبع آزمائي ڪئي هئي، پاڻ ڪافيون مولودن جي ســُـر ۾ چوندو هو.“
هن سنڌي ساهت کي لڳ ڀڳ ويهه کن ڪتاب ڏنا، شاعريءَ کان علاوه ناٽڪ نويسي ۾ پڻ موچارو نانءُ ڪمايائين.
هنن جي ريزوليوشن عام پرنٽرن جي نسبت تمام گھڻي هوندي آهي، جيڪا عام طور 300 dpi هوندي آهي۔
سندن مزار جونپور جي ڳوٺ ڪمالپور ۾ آهي.
قلندري طريقو
انهيءَ جي هڪڙو بيت هي آهي:
ان بعد مهڙا شريف جي خواجه محمد قاسم کان نقشبندي طريقي جي وڌيڪ تعليم حاصل ڪيائين ۽ چشتي طريقي جي سند سيد ميهر شاهه گولڙي واري کان ورتائين، جيتوڻيڪ چئن ئي سلسلن ۾ تعليم ورتي هائئين، پر تلقين اڪثر نقشبندي طريقي سان ڪندو هو.
مرزا صاحب ڊائريڪٽر پرائمري ايڊيوڪيشن حيدرآباد ڊويزن به رهيو آهي.
نگر جي آبھوا سياري ۾ شديد ٿڌي ا۽ گرمين ۾ موسم خوشگوار ھوندي آھي۔
ترڪ ڪالوني بلديا ٽائون، ڪراچي، سنڌ جو هڪ علائقو آهي.
اها صلاحيت ڪنهن به فرد سان گڏوگڏ پيدا ٿيندي آهي مثال طور هڪ نئين ڄاول ٻار کي ماءُ جو کير پيئڻ جي صلاحيت سکيا سان نه پر، جبلي صلاحيت سان موجود هوندي آهي.
خاصيت: هن جو پاڻي نپوڙي، مٺاڻ وجهي پيارڻ سان گرم تپن، الٽين، وبائي دستن، گهڻي اُڃ، جگر جي گرمي، ٻرهل، يرقان، وات جي بدبوءِ ۽ ڦٽن ۽ ڦرڙين، ڦلڻن، مثاني جي ڦٽ، پيٽ جي سور ۽ قولنج کي فائدو ٿيندو.
ڪنهن عنوان تحت کل جهڙيون شڪليون، جن سان ڪهاڻي ٻڌائيندڙ مڪالما به ڏنل هجن.
حسين بن ابراهيم:
ضلعي ڄامشوري جي شهر لڪي شاهه صدر کان ڏکڻ طرف ٺيٻاٺ ڳوٺ کان سنڌو درياهه ٻه درياهي ڪري هڪ نئون وهڪرو ٺاهي وري وڃي اصل درياهه سان ملندو هو، اهو وهڪرو پنج ميل هوندو هو.
مري
هر جديد ادب سرجيندڙ ۽ پڙهندڙ سمجهي ٿو ته انساني لاشعور کي حقيقي سمجهي ڪردارن جو جهان تخليق ڪرڻ سرئيلزم آهي.
سڪندر جي جانشين، بطليموس، اھڙي سماج کان آيا ھئا جٿي زمين جي نجي ملڪيت انھن جي سماجي نظام جي جڙ ھئي.
”نهنگ“ (سنگ، سنسڪرت نهه سنگ) معنيٰ ”جنهنجو ڪنهن سان به سنگ يا لاڳاپو نه هجي“ اهي ڪل مرجاتا، لوڪ مرجاتا ۽ دنيا جا سڀ واسطا ڇڏي، پنهنجو -تن-، من ۽ ڌن گروءَ -تان- قربان ڪرڻ لاءِ هردم تيار هوندا آهن، تنهنڪري ”نهنگ“ ڪوٺبا آهن.
”تون بادشاه بغداد جو، ڪو داد ڪر فرياد جو، سڻ عرض مون بدزاد جو، تون ڪوٽ ٿي فولاد جو، پردو رکين اولاد جو، يا پير پيران بادشاهه!
1880 ۾ ٻارھن سالن جي عمر ۾ گھران ڀڄي ويو ۽ ڊسمبر 1887 ۾ 19 سالن جي عمر ۾ خودڪشي جي ڪوشش ڪيائين پر بچي ويو جنھن بعد پنج سال روسي ايمپائر ۾ پيرين پنڌ سفر ڪيائين ۽ مختلف نوڪريون ڪندو رھيو.
پٽ، عزيز، سياستدان، ۽ طبيب گڏ ٿي ويا.
’صنعت‘ جو فارسي کان علاوه سنڌي ۾ به گهڻو ڪلام هو، جو بي توجهي سبب محفوظ رهي نه سگهيو.
سندس خاندان سنڌ جي فقيراڻي قبيلي سان لاڳاپو رکي ٿو، جنهن وڏي عرصي کان وٺي سنڌ جي روحاني خدمت ڪئي آهي.
بانس کي انگريزيءَ ۾ بامبُو چوندا آهن.
هن جا ڪافي قسم هوندا آهن عام طور تي سائي رنگ جو هوندو آهي ۽ هن جي گاڙهي چنهب هوندي آهي۔
پهريون ڇاپو، انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجيءَ پاران، سنڌ يونيورسٽي پريس، حيدرآباد مان 1960ع ۾ ڇپيو.
حميد ڀٽو ”انڊيا ڪانفرنس“ ۾ سنڌي ناٽڪ بابت مقالو پڙهيو جڏهن ته فني دنيا ۾ ڪيل خدمتن عيوض ”انڊيا ڪانفرنس “ ۾حميدڀٽو کي ڪيترن ئي ايوارڊن سان نوازيو ويو.
”توهان موسيو والٽئر؟“
قافلي لٽجڻ جي واقعي کان پوِ حجاج بن يوسف ،بديل جي اڳواڻي ۾ اسلامي لشڪر کي سنڌ طرف موڪليو ۔
لفظ درويشان بدزردد مرد دورن، تابخواند برسليمي اين فسون
1928ع – حيدرآباد ۾ سوين ماڻهن سائمن ڪميشن جي وفد جي آمد خلاف جلوس ڪڍيا.
هي تارو آخرالنهر اسانجي سج کان ستوڻو وڏو آهي.
ان جو نئون سنئون ترجمو ڪئپٽن جارج سٽئڪ ڪيو، جو ديوناگري اکرن ۾ سن 1850ع ۾ ڇپيو.
اهڙي طرح هي اڀياس اصل ۾ مُختلف موضوعن ۽ مضمونن جي ملائڻ جو هڪ نادر نمونو آهي.
انهيءَ کان پوءِ ڏيپلائي صاحب طرفان -جاري- ڪيل ماهوار ”عبرت“ ڪتاب جي سلسلي جا چاليهه کن ناول هن اداري ميرپور خاص مان شايع ڪيا.
اهڙيءَ ڏُکي صورتحال ۾ کيس بنگال جو آرمي ڪمانڊر مقرر ڪيو ويو.
جڏهن اهي تبديليون انهن ننڍڙن ماڻهن آنديون تڏهن اهي تاريخ جا وڏا ماڻهو ٿي اڀري پيا ۽ دنيا ۾ شخص ائين ئي ننڍڙي ڪوشش سان وڏا ٿي پون ٿا.
اسلامي دور جي هيءَ مزار ڳوٺ -اميناڻي-، شهر دادو کان -اٺ- ميل اوڀر- ڏکڻ ڪنڊ تي دادو ڪئنال جي وٽ سان آهي. -امير- پير کي ”راجل وير“ ڪري سڏيندا آھن.
درل دريائي، هه.
رشيءَ کڻي سانت ڪئي.
هيءَ خاتون ، حديث ۽ ادب جي علم ۾ امام ٿي گذري آهي.
برسات جو صفا ڀاڙيو آهي.
مولانا رحيم بخش قمر جي ڪتاب ”کڻي نيڻ خمار مان“ جي ابتدائي صفحن تي مولانا عبدالرسول مگسي صاحب وري هن راءِ جو اظهار ڪيو آهي ته ”در حقيقت ڪافي راڳ جو هڪ قسم آهي.
هن مدرسي جا پهريان استاد مولانا محمود صاحب ء محمودالحسن هو جيڪي بعد ۾ تاريخ ۾ شيخ الهند مولانا محمودالحسن جي نالي سان مشهور ٿيا.
ڪپڙا تمام سادا پائيندو، پڇاڙيءَ ۾ ته جوڙي پهرڻ لڳو.
ٽيهه اکريون يا سي حرفي، سنڌي ٻوليءَ جي لوڪ ادب جي هڪ انفرادي صنف آهي ۽ دنيا جي ڪنهن به ٻوليءَ ۾ ان جو ڪو مثال ڪو نه ٿو ملي.
هن اسڪول ۾ ڪجهه عرصي تائين پڙهڻ بعد ورنيڪيولر اسڪول ۾ داخل ٿيو جتان 31 مارچ 1934ع تي چار درجا پاس ڪري نيو هاءِ اسڪول شڪارپور ۾ داخل ٿيو.
۽ 89 ــ 1088ع ۾ وفات ڪرڻ کان پوءِ سندس پٽ مسعود بن ابراهيم حڪومت جون واڳون سنڀاليون.
يورپ ۾ جادوءَ جو رواج به عام رهيو.
هن ڳيريءَ جي ڊيگھ 22 سينٽي ميٽر ٿئي ٿي.
سيوهڻ شهر ۾ هڪ مشهور کڏ، جيڪا ”انود ڪاسائيءَ“ جي نالي سان سڏجي ٿي، جنهن لاءِ چون ٿا ته تمام اونهي هوندي هئي، جنهن ۾ هو ڪٺل ماڻهن جا هڏا ڦٽا ڪندو هو.
سئانجهڙو ۽ جهل:
هاڻي سنڌي بيت جي لفظي خوبين جي انهيءَ خصوصيت جو بيان ڪجي ٿو، جنهن جو سلسلو جيتوڻيڪ اپڀرنش جي شاعريءَ سان ملي ٿو، ان ۾ نج سنڌي خصوصيتون به ڏسجن ٿيون.
گريسي سنگهه
پوءِ خوشقسمتي سان هڪ يونيورسل ڪوڊ پيج ترتيب ڏنو ويو هو ته جيئن دنيا جي سڀني ٻولين جو ڪمپپيوٽر تي استعمال ٿي سگھي ۽ انهن ۾ سنڌي به شامل هئي.
مسجدن جي ڀرسان مڪتب ۽ مدرسا هئا، جن ۾ ديني خواه دنيوي علمن ۽ فنن جو درس ڏنو ويندو هو.
هنن مُلڪن پنهنجي پورهيي، بهتر حڪومتي نظام ۽ مُناسب پاليسين سبب اولهه جي گهڻن مُلڪن/ ماهرن کي پنهنجي شاندار ترقيءَ ذريعي حيران ڪري ڇڏيو آهي.
هيءُ ڳوٺ ٻيڙين ۽ لانچن لاءِ ننڍي -بندرگاهه- طور ڪم ايندو آهي.
ان رسالي جون ڇهه هزار ڪاپيون نڪرنديون هيون.
نانگ کي نڪ نه هوندو آهي ان جي ڪري هو خاص عضون سان ساهه کڻندو آهي.
ٻيلن ۾ وڻن تي چڙهي شڪار جو انتظار ڪندي آهي.
ھن 1968ع کان 1976ع تائين ڀارتي ٽيم جي نمائندگي ڪئي ۽ ٻه دفعہ اولمپڪس ۾ برونز ميڊل کٽيا۔
قانون توھين رسالت تي نئون حملو
هي رومانوي داستان ٿري/راجسٿاني خطي سان واسطو رکي ٿو.
خاصيت: بلغم، سودا ۽ صفرا لاءِ جلاب آهي.
ويجهن وريهن دوران سنڌ مان ڪيترا هندو لڏي ويا آهن.
ھو سلطان احمد اول جو پٽ ھو۔
پيدائش: اصل ڪشمير جي پيداوار آهي، اڄڪلهه بنگال، ڪارومنڊل وغيره جي آليءَ ڌرتيءَ ۾ ڇانوري واريءَ جڳهه تي به جام ٿئي ٿو.
ٽيون ويش جيڪي زراعت يا واپار مان دولت پيدا ڪندا هيا.
ڪوڏين، مڻڪن ۽ موتين مان به جوڙيو وڃي ٿو.
ايم فاسٽر، بي بي سيءَ جي نمائيندي کي وراڻيو: ”آئون هڪ عهد (زمان) جو ليکڪ هيس.
نهايت خدا پرست ماڻهو هو ۽ جمعي جي ڏينهن وعظ ڪندو هو.
هن لکيو ته آڳاٽي يوناني ثقافت رڳو راندروند ۽ زندگيءَ مان مزو ماڻڻ واري ڪونه هئي پر ان ۾ وجود جو اڻمحدود ڏک ۽ اداسي به هئي.
سبز سڻيءَ جي کيٽ ۾ اُٺ کي ڇڏڻ اٺ لاءِ ڀلو آھي.
هن وقت جيمس آباد کي سنڌ جي محب وطن سياستدان، غلام محمد ڀرڳڙيءَ جي نالي ’ڪوٽ غلام محمد ڀرڳڙي‘ سان سڏيو وڃي ٿو.
خدا تعاليٰ جي فضل ۽ ڪرم سان فتح عظيم حاصل ٿي.“
1952ع کان 1956ع جي عرصي ۾ ٺهيل ڪمپيوٽر ٻئين نسل جا ڪمپيوٽر چورائيندا آهن.
ٻن هيڪٽرن (4.94 ايڪڙن) جي ايراضيءَ ۾ پکڙيل هن دڙي جو وڏو حصو پوکيءَ هيٺ اچي چڪو آهي.
جڏهن ڪيل ڪنهن به عمل جي نتيجي ۾ ڪو رد عمل بابت ڄاڻ ملي.
بيليٽ پيپر اليڪشن جي سامان ۾ حساس سامان سڏبو آهي جنھن جي سختي سان نگراني ٿيندي آهي.
انهيءَ تحريڪ کي زنده رکڻ لاءِ، تحريڪ جي اڳواڻن جي چوڻ تي، پس منظر ۾ رهي، وڏي جدوجهد ڪيائين.
موٽ ۾ ماڻھو فقيرن کي ان، اٽو، يا روڪڙا پئسا، گھور طور ڏيندا ھئا.
ارضياتي طور پاڪستان کي هيٺين ٽن خطن ۾ ورهائي سگهجي ٿو:
حيدرآباد مان نڪرندڙ ماهوار ’گلستان‘ ۽ ’ٻارڙن جي سنڌ رنگ‘ جو -ايڊيٽر- پڻ رهيو آهي.
ضرورتمندن کي گهربل ناڻو مهيا ڪري ڏيڻ لاءِ، هر ترقي يافته ملڪ ۾ مٽاسٽا جي بازار هوندي آهي.
انهن نالن مان ’بغدي‘ ۽ ”بختي“ لفظ ٺهيا آهن.
هڪ دفعي سورة ياسين جي هڪ آيت جو جڏهن هن کي ترجمو ٻڌايو ويو، تڏهن هو تخت تام يڪدم هيٺ لهي آيو.
هن بيچلر جي سند گورمنٽ گرلز ڪاليج ڪوئيٽا مان حاصل ڪئي.
امام حسين ۽ سندس جنگ جوانن جي ننڍڙيءَ ٽوليءَ جي همت ۽ بهادري، ڪربلا جي ميدان جون سختيون، کڙڳن جي کلول، رڻ جو راڙو، مانهن جو مارو، ونڪن جون ڊهون، مهاين جي وهن جي واويلا وغيره.
هي ترجمو مولانا دين محمد ’اديب‘ فيروزشاهيءَ پنجن جلدن ۾ ڪيو آهي.
هن ڏيڍ سال جو عرصو هت رهي پنهنجي خيالن جي تبليغ ڪئي.
ٻيو سورة الانبياء جي 85 -آيت- ۾ حضرت اسماعيل عليه -اسلام-، حضرت -ادريس عليه السلام- ۽ حضرت ذوالڪفل عليه السلام جو ذڪر آيو آهي ۽ چيو ويو آهي ته ”اهي سڀئي حق جي راهه تي صبر ڪرڻ وارا هئا، اسان انهن کي پنهنجي رحمت جي سايي ۾ کڻي ورتو.
هتي پنجابي، سنڌي، اردو، ڪشميري، سرائڪي ميمڻ برادرين جا ماڻھو رھن ٿا.
آئين ٻن قسمن جا هوندا آهن.
انهن اسلامي ملڪن جي ساحلن کي بيزنطينين جي حملن کان محفوظ رکڻ جي لاء اولين مسلم بحري فوج به ٺاهي هئي۔
”الراشد“ رسالي کان پوءِ پاڻ محمد ايوب کهڙي جي اخبار ”سنڌ زميندار“ سکر ۾ ڪم ڪرڻ لڳو.
گفتگو يا عام ڪاروباري تحرير ۾ اسان جي ڪوشش هوندي آهي ته اوترو ڳالهايون يا لکون جيتري ضرورت هجي.
هڪ حديث ۾ آهي ته نبي سڳوري صه پنهنجي صحابين کي فرمايو ته ستن برباد ڪندڙ گناهن/ عملن کان بچو:
حڪيم هي وکر ٻاراڻين سُتين ۽ ڦڪين طور ڪم آڻيندا آهن.
طرز = اسلوب، وضع، انداز، طريقو، فن، ٽيڪنيڪ
دودو سونھن سياڻپ سورھيائيءَ جو مجسمو، حب الوطني ۽ قربانيءَ جي جذبن سان سرشار، مکيه سورمو آھي جيڪو اسان جي قومي ڪردار جي،بھترين نمائندگي ڪري ٿو.
جئيندڙو هميشه ڪن ۾ رهندو آهي.
1889ع ڌاري والده سان گڏ حج ۽ حرمين شريف جي زيارت ڪري آيو.
جيڪو هڪ ئي وقت 30 هوائي جهازن جو انتظام سنڀالي سگهي ٿو.
سڃاڻپ: گهٽ وڌ آڱر جي قد وارين سائي رنگ تي بيٺل پاڻيءَ ۾ رهندڙ هڪ جيت آهي.
ڪن چيو ته ”-اُمي- اُهو شخص آهي، جيڪو لکڻ نه ڄاڻندو هجي.“
جڏهن بندو انهيءَ ڪتاب کان واقف ٿيو ته (ڏٺائين ته) اهو حڪمت جي جوهرن سان سينگاريل ۽ نصيحت جي موتين سان سنواريل هڪ ڪتاب هو (ص 57) بندي، هن ڪتاب کي عربيءَ جي پردي مان ڪڍي فارسي بيان ۾آندو آهي (ص57).
سڀ کان پهرين مصر ۾ چوزن ڪڍڻ لاءِ سِرنُ جو انڪوبيٽر ٺاهيو ويو.
سيد عبدالله بخاري
مينگل مشهور براهوي قبيلو آهن.
هي ويسٽ منسٽر پيلس ۾ ويهندو آهي۔
ڄار کي ٿر ۾ ڄارڪو ورلي چوندا آهن.
فوج ۽ پوليس ڇاپو هڻي کيس گرفتار ڪيو ۽ 1986ع تائين کيس مختلف جيلن ۾ رکيو ويو.
(العنڪبوت) بهرحال ابن قُتيبہ بيان ڪيو آهي ته حڪمت الاهي اها هئي ته متان مخالف ماڻهو ڪلام الاهيءَ کي نبي سڳوري جي اڪتسابي علم جو نتيجو سمجهن، تنهنڪري ’-اُمي-‘ هجڻ واري صفت ڄڻ ته نبي سڳوري جي مدح آهي، جيڪا ٻين ۾ ناهي.
ڪيترن ئي ورهين تائين ھي اسان جي نظام جو پنجون گرھ سڏجندو رھيو.
ساڳي طرح ڪراچيءَ ۾ هندن خلاف پڻ ڪارروايون ڪيون ويون.
وائي، سنڌي شاعريءَ جي اهم صنف آهي، جنهن ۾ عشق محبت ۽ وحدت جو ذڪر ڪيل هوندو آهي، وائيءَ جي پهرين بند کي ”ٿلهه“ چئبو آهي.
اها شاعري جيڪا مابعد الطبعيات موضوع تي مبني هجي ۽ زندگي جي حقيقت ۽ اهميت کي اجاگر ڪري.
ڳائڻ سان به لڳاءُ هئس ۽ راڳ ۾ استاد منظور علي خان جو شاگرد هو.
نتيجي ۾ سنڌي ماڻهن جو اهڙو حشر ٿيندو، جيڪو فلسطين ۾ فلسطينين سان ٿيو.
ان قسم جي سطح ٺاھڻ لاءِ انھن سڀني ڳالھين جو خيال ڪيو ويندو آھي جيڪي موزائيڪ فلورنگ ۾ ڄاڻايون ويون آھن.
هن 6 مئي 1957ع تي ڳوٺ ڪاري کهي، تعلقي ڪوٽڙي، ضلعي دادوءَ ۾ -جنم- ورتو.
ستين ڏينهن ڇٽيءَ تي ڇوڪريءَ کي اَلِي پارائڻ جو سوڻ ڪن.
ڊاڪٽر صاحب هن وقت گورنمينٽ ڪامرس ڪاليج ڪراچيءَ جي اسلاميات واري شعبي جو صدر آهي.
سلطان خوش ٿي سڌارن کي وجيه الملڪ ۽ ساڌوءَ کي شمشير خان جا لقب مرحمت ڪري، سڌارن جي پٽ مظفر کي همايون جو لقب ڏيئي گجرات جي حڪومت سندن سپرد ڪئي.
سندس ٻيو فرزند، عبدالرحيم چاڳلا بئريسٽر ھيو.
ــــــــــــ حيدرآباد؛ سنڌي ادبي بورڊ.
انهيءَ کان پوءِ فرسته کي بڪره سڏڻ لڳا، جو پوءِ بکر سڏجڻ لڳو.
هتي هزارين سال اڳ وچ ايشيا جي قبيلن جا ماڻهو اچي آباد ٿيا.
انهيءَ عمل جي دوران پيدا ٿيندڙ آڪسيجن مان -ٻوٽا- ۽ جانور ساهه کڻندا آهن. -الجي- روشنائي -ترڪيب- وسيلي صرف پاڻ لاءِ خوراڪ پيدا ڪندا آهن.
ڀارت: ھندوستان جي وزير خارجھ ھڪ بيان ۾ حملي جي مذمت ڪندي ملوث جوابدران کي ڪٽھري ۾ آڻڻ جي گهر ڪئي.
هنن سنڌ جي عالمن ۽ مدرسن جي تعريف ڪئي آهي.
ٻئي طرف ٻاهرين ملڪن لاءِ شيون سستيون ٿيڻ ڪري روانگي مال کي هٿي ايندي، جنهن ڪري ڪمائي وڌندي، اهڙيءَ طرح گهٽ خريداري ۽ وڌيڪ وڪري ڪري توازن جي کوٽ جو پورائو ٿي سگهندو.
گيت جا ٻول عبدالغفار تبسم لکيا آهن ۽ گيت ديبا سحر ڳايو آهي.
هنن جا وڌ ۾ وڌ 3 هزار کن ماڻهو مئا.
جيڪي اڳتي هلي سائين جي.
شڪ نيست ڪه ترا ڪافر لعين مي خوانند.
تاريخ، مھينا، ھفتا ۽ سال ڏسيندڙ جنتري
ڪنگراڻي
ساعو
هو جڏهن آيو، تڏهن کيس چيائين ته ’رڍون ۽ ٻڪريون پشم لاءِ خريديون وينديون آهن، نه چارڻ لاءِ: مان سمجهان ٿو ته مير بهرام منهنجا چيل ڪم پوريءَ طرح سرانجام نٿو ڪري، انهيءَ ڪري بيفائدو سندس پرورش ڇو ڪئي وڃي؟‘
هيءَ حرفي پدي قسم جي لپي آهي، جنهن ۾ سڀاويڪ طور ’آ‘ سر / حرف علت شامل رهي ٿو.
هن ڏاڍي وزير سان اهڙي پاپ جهڙي ڪم جي برخلاف راءِ ڏني، ۽ سمجهايائينس ته ”ڏاڏو 75 ورهيه عمر جو پير مرد آهي، اوهين ٿورو صبر ڪريو، هو ڪو گهڻا ورهيه وڌيڪ نه جيئندو، اهڙي حالت ۾ اهڙي وڏي گناهه ڪرڻ مان ڪهڙو فائدو، ۽ ملڪ ۾ پڻ بدنامي ٿيندي“.
هن رسالي متعلق ڊاڪٽر دائود پوٽي لکيو ته، ”اگرچ ڇپايل نسخي ۾ گهڻيون ئي اوڻايون آهن، ته به هي ڇاپو ڪيترين ڳالهين ڪري ممتاز آهي.
مڇي اڌ ڪلو
توھينِ رسالت ايڪٽ ۾ ترميم تي ’وارننگ‘
ھن قسم جي شاعريءَ تي مڪمل فارسي اثر ھو.
ٻن تولن سهاڳي کي ليمن جي پاڻي اڌ پاءُ ۾ کرل ڪري لغدو تيار ڪري ان ۾ پارو هڪ تولو رکي گلحڪمت ڪري پنجن سيرن ڇيڻن جي باهه ڏجي ته پارو ڦلي سفيد تيار ٿيندو..
ٻيءَ جنگ جي زماني ۾ ڪراچي ضلعي لاءِ کيسنيشنل وار فرنٽ جو ليڊر نامزد ڪيو ويو.
تحفته الڪرام (انگريزي ٻولي: Tuhfatul Kiram) ڪتاب 1767ع ۾ لکيل فارسي ٻوليءَ ۾ ٽن جلدن تي مشتمل آهي جيڪو ڪلھوڙن جي دور جي قادرالڪلام شاعر، مؤرخ ۽ مصنف مير علي شير قانع ٺٽوي جو لکيل آهي.
نظريو ڪن منظم خيالن، تجربن، مشاهدن ۽ تجزين جو نچوڙ هوندو آهي.
هيءَ اصل ۾ داخليت پسنديءَ جي تحريڪ آهي، جنهن ۾ ”دادازم“ ۽ ڪيوبزم وغيره به اچي وڃن ٿا.
سندس ماسٽر ٿيسز جو عنوان ” پريس تي تشدد“ هو.
تاريخ جا دفتر شاهد آهن ته اسان جي ملڪ ۾، انگريزن جي دور ۾ به مختلف قسم جا ’لقب‘ ڏنا ويندا هئا.’
تصوف جا متا، ڪيترن فارسي شاعرن نظم ۾ بيان ڪيا آهن؛ مثلاََ فريدالدين عطار ’منطق الطير‘ ۾؛ حڪيم سنائيءَ ’حديقة الحقيقة‘ ۾؛ محمود شبستريءَ ’گلشنس راز‘ ۾؛ ۽ جلال الديدن روميءَ ’مثنويءَ‘ ۾.
بلوچستان کان علاوه سنڌ جي جيڪب آباد، سکر، لاڙڪاڻي، خيرپور، نواب شاهه، حيدرآباد ٺٽي ۽ ڪراچي ضلعن ۾ بروهي رهن ٿا.
گهوڙي جو هڪ رنگ، اهڙو گهوڙو، جنهن جي بُت تي وڏا اڇا ڪارا (ڪارو -ابلق-) يا اڇا ڳاڙها (ڳاڙهو -ابلق-) دڙڳ هجن.
عوامي راڄ تحريڪ 2015 ۾ سنڌ جي نوجوانن پاران ڪراچيءَ جي موسميات چوڪ تي انڊس سوشل فورم جي دفتر ۾ هڪ گڏجاڻيءَ دوران ٺاهي وئي.
انوارِ الاٰهي ۽ تجلياتِ قدسي سان ظاهر ۽ باطن روشن ٿي پئي.
هن صاحب به اُنهن ٽنهي ماخذن ڏانهن اک کڻي به نه نهاريو، جنهن مان اِهو نتيجو ڪڍي سگهجي ٿو ته انصاري صاحب به ٻين مـؤلفن جو رستو اختيار ڪيو ۽ تحقيق ڏانهن ڪو به توجهه نه ڏنو.
مثال طور، * ابڙو ۽ پوءِ تبديليون ڇاپيو بٽڻ تي ڪلڪ ڪري تبديليون محفوظ ڪريو.
شاه جو صوفيانو ڪلام حال آهي، ۽ نه قال.
شايد سڄي هندستان ۾ اها پهرين مسلم ڌرم شالا هئي، جنهن جو ان نموني جو سيڪيولر نالو هو.
ابتدا ۾ ڪميونسٽ خيالن جو حامي رهيو، -ترقي- پسند مصنفين جي لکنؤ اجلاس ۾ سنڌ مان شريڪ ٿيندڙ واحد اديب ۽ عالم هو.
ڪن عورتن ۾ ڳڀيل بيضو fertilized ovum ٺھڻ جي صلاحيت موجود ھوندي آھي پر اھي ٻار جي پيٽ ۾ پرورش جي صلاحيت نه رکنديون آهن تنھن ڪري ٻار ٻي عورت جي پيٽ ۾ پنھنجو ڳڀيل بيضو رکرائي ان جي پيٽ ۾ پرورش ڪرائي ان کان ڄڻائينديون آھن.
سڄو موت مڱن، اڌ ڪٺا آرام لئه
گنگاڌرڪ تلڪ هندن جي ويدن، اتهاسن ، پراڻن سان گڏ پارسين جي زنداوستا مان ڪيترائي حوالا ڏئي ڄاڻايو آهي ته آريا اصل ۾ ”ميرو پربت“ جا رهاڪو هئا جيڪو اُترقطب طرف هو.
ماءُ جي محبت جي ثابتي اها، ته جڏهن ارجمند بانوءَ وفات ٿي ڪئي، تڏهن بادشاهه کي وصيت ڪيائين ته منهنجيءَ ملڪيت جو اڌ خلاصو جهان آرا بيگم کي ملي، ۽ باقي اڌ ٻئي اولاد کي ورهائي ڏجي _ پر افسوس آهي ته عالمگير، شاهجهان جي وفات کانپوءِ، اها وصيت واري تقسيم شرع جي برخلاف ڏيکاري، ڀڃي ڇڏي.
خسرو شاهه کان پوءِ سندس پٽ خسرو ملڪ غزنوي خاندان جو آخري حڪمران لاهور جي تخت تي ويٺو، جنهن ستاويهه سال حڪومت ڪئي ۽ سلطان شهاب الدين غوري هٿان گرفتار ٿي غزني پهتو،
هن ڪتاب جي باري ۾ انڪشاف تڏهن ٿيو جڏهن سيد حسان الدين راشدي مرحوم، امير خاني ساداتن بابت پنهنجي تصنيف معروف محقق ڊاڪٽر محمد ناظم کي، نظر ثاني ۽ تنقيدي راءِ لاءِ پيش ڪئي.
هن خطي جون اولاهيون ۽ ڏاکڻيون سرحدون اوقيانوس وڏي سمنڊ سان ملن ٿيون جڏهن ته صحارا ريگستان اترين سرحدن سان واقع آهي۔
منصوره جي واليءَ، منصوره ۾ پهچڻ تي، سندس بيحد احترام ۽ استقبال ڪيو.
ناول جي اهميت جيتري اڳ ۾ هئي، هن دؤر ۾ ان کان به وڌيڪ آهي.
خوشيءَ جي بدران، محلات ۾ غم ۽ افسوس پئجي ويو.
راڻي، تون ته خانِڻِ آهين ڄائي، تنهنجي ته اَلِيءَ جهرمر لائي!
”پنجڪڙا“ شاعريءَ جي صنف آهي، جيڪا ابتدا ۾ ”پنجڪا“ جي نالي سان مشهور هئي.”
جيڪو ڪنڊياري پرڳڻي جي اتر ۾ ۽ سمن جي علائقي ۾ موجود آهي.
ڇاڪاڻ ته ڪٿان ڪٿان اهو لٽجي ميسارجي ويو آهي، پر سندس اتريون پاسو چٽو پڌرو بيٺو آهي (5) ”ريڻ“ جي مُنڍ کان ٻارنهن ميل مٿي ماباڻ Manban نالي هڪ ڦات، ڦٽي مان ڇڄندو ڏسڻ ۾ اچي ٿو، جيڪو ڏکڻ اوڀر ڏانهن رخ ڪري ٿو.
سندس سفر نامو، سليمان تاجر جي سفر نامي سان گڏ 1745ع برلن ۾ ڇپيو.
گئس جو وڏو ذخيرو بلوچستان جي ’سُئي‘ واري علائقي ۾ آهي، جتان پاڪستان جو اڪثر حصو گئس جي سهولت ماڻي رهيو آهي.
ان حد کان مصري ڪاھنن جي رياضي ۽ فلڪيات ۾ دلچسپي ڪو اتفاقي امر نه ھو،پر ان جون جڙون پيداوار جي احتياج ۾ ھيون.
غزنوي سلطانن جي ڏينهن ۾ به هن جو ذڪر نه آهي.
ھن شھر جي مونسپالٽي جو بنياد 1862 م پيو پر شروع ۾ ان جي ميمبرن کي نامزد ڪيو ويندو ھو پر 1935 واري گورنمينٽ آف انڊيا ايڪٽ ھيٺ بالغ راء دھي جي بنياد تي 1938 ۾ چونڊون ڪرايون ويون.
سڀ کان پهرين هي اصطلاح انگريزي ادب ۾ استعمال ٿيو جن ۾ نوجوان، اديبن، ملڪ جي فرسوده سماجي، سياسي روين لاءِ ناراضگيءَ جو اظهار ڪيو.
ٻاهريان اديب ۽ عالم.
بعد ۾ قائد اعظم آل انڊيا مسلم لیگ جي صدر جي حيثيت سان راشدي صا حب کي ليگ جي فارين ڪميٽي جو سيڪريٽري مقرر ڪيو ويو ۔
حسن يا سونهن هڪ اهڙو جوهر آهي، جنهن کي هر ماڻهو پنهنجي نموني پسي ٿو.
اھا داردي ٻولين جي شاخ آھي ۽ ھن وقت گلگت بلتستان جي ڪجھ سئو ماڻهن جي مادري زبان آهي.
يا
لينوليم جا رٻڙ جي فرش وانگر الڳ الڳ چؤنڪ پڻ ٺاھيا ويندا آھن، انھن کي لينوليم جا چؤنڪا سڏيو ويندو آھي.
جنهن اڳيان وڏا وڏا راجا مٿو رڳڙيندا آهن ۽ سو مست هاٿي سندس حڪم جا منتظر آهن ۽ پاڻ اڇي هاٿي تي سوار ٿيندو آهي ۔
هيءُ لفظ قرآن شريف ۾ آيل آهي، جيئن ته ”فَاٰمِنُوا بِاللّٰهِ وَرَسُوْلِهِ النَّبِيِّ الْاُمِيِّ“ (الاعراف).
سهارس جا صوبا:
1996 – برقي گٽار ۾ پهرين دفعي پاڪستان جي موسيقي جي بينڊ جنون پاران انقلاب ايلبم ۾ شايع ڪيو ويو.
ساڳئي وقت انهن خطن مان اهو به ظاهر ٿئي ٿو ته انند رام ”مخلص“ مير صاحب جو گهاٽو دوست هو ۽ مير صاحب جي معرفت ”مخلص“ جا دهلي سرڪار جي وزير اعتمادالدوله سان دوستي جا تعلقات استوار ٿيا هئا.
هيءَ جامع مسجد ڏاڍي ڪشادي ۽ هوادار آهي.
راڻا ڀڳوان داس 20 ڊسمبر 1942ع تي نصير آباد، قمبر شھداد ڪوٽ ضلعي، سنڌ ۾ هندو گھراڻي ۾ پيدا ٿيو.
هن جو نسل خطري ۾ آهي جنهنڪري هن کي بچائڻ جون ڪوششون ڪيون پيون وڃن.
ڪتاب: چچ نامو
ھن کي دس پليٽ جي نالي به سڃاتو وڃي ٿو.
ٺارو شاهه جي مٽائي هندن جي پاڙي مان جيوترام ويڙهو مل صوفي ۽ درويش صفت انسان 1885ع ڌاري ڄائو هو.
ٻيو قسم رواجي يا بُستاني آهي، جو رڳو باغن ۾ سونهن لاءِ پوکيندا آهن.
ڇت کي ٻنو رکندا هئا.
پاڻ ڪو وقتسنڌ- هندو پئنچات جو مکي هو بعد ۾ ڪراچيءَ ۾ پنهنجي واپار ۾ مشغول رهيو..
مشهور اصحابياڻي، اميمه بنت صعيح -بن- حارث، حضرت ابو هريره رضي -الله- عنھ جي والده سڳوري.
آسا پورا پهچڻ کان اڳ هڪ ڇپ جي اوٽ ۾ اڄڪلهه هنومان جي مورتي رکي آهي، هتي ئي گڻيش جو آستانو به آهي.
انوُ (شوي) آرين جي جڏهن سنڌ ۾ صاحبي هئي ۽ گنڌار طرف درهيوُ آرين راڄ ٿي ڪيو، تڏهن انهن ٻنهي هنڌن جي سنسڪرت مڌيا ديش وارن آرين جي سنسڪرت کان وڌيڪ ٺيٺ هئي.
اها اندرين سوجهي هڪ الاهي ڏات آهي، جنهن جو ذات پات سان ڪوبه لاڳاپو ڪونهي.
ـــــــــــــ
سنڌ جي بمبئيءَ کان عليحدگيءَ بعد سنڌ ائوائيزري ڪاميٽيءَ جو ميمبر رهيو .
قاضي قادن جي زماني ۾ چؤستن بيتن جو عام رواج نه ٿيو هوندو، پر ڪن شاعرن چوڻ شروع ڪيا هوندا.
شاهجهان پنهنجي حڪومت جي اڪٽيهين سال عزت خان کي بهادر خان جي جاءِ تي لاهور جو گورنر ڪيو.
مير معصوم موجب سنڌ جو ملڪ، هن تباهيءَ ۽ برباديءَ کان مير ابو الغيث بکريءَ جي سفارش سبب محفوظ رهيو.
پر هڪ ڇاڙهه کي ”سِنڌو“ سڏيو ويندو هو.
بعد ۾ سندس پٽ فيروز ۽ شهزادو صلاح الدين تخت ۽ تاج لاءِ پاڻ ۾ وڙهندا رهيا.
سنڌ ملڪ ۾ هي راڳ عام ورتاءُ جو راڳ ليکيو ٿو وڃي.
1958ع کان اڳ زرعي سڌارا جدا جدا صوبن ۾ محدود پيماني تي نافذ ڪيا ويا هئا.
21 اپريل، 1913ء تي ڪيليفورنيا جي ھندستانين غدر پارٽي جي بنیاد رکي۔
ان بعد سنڌ جي مختلف قبيلن کيس پنهنجو سردار چونڊيو.
سبيءَ واري علائقي ۾ هن کي ڀاڙُو به چوندا آهن.
حضرت غوث اعظم سان بيحد عقيدت ھيس.
(خواجه محمد زمان)
هن پاڪستان جي چئني صوبن ۾ ڌار ڌار نسل ۽ زبان ڳالهائيندڙ رهواسي هئا.
فاخته پکيءَ جو هڪ قسم وڏو اڇو اهو ڳيرو ڪڙڪٽ ننڍي ڳيري، ٻاٻيهو ننڍو ڳاڙهو ڳيرو
انهيءَ ڪري سڀ ماڻهو ڪاوڙجڻ ۽ بدگمان ٿيڻ لڳا.
سنه 1940ء ۾ آمريڪا جي سائنسدانن ائٽمي قوت سان ھلندڙ آبدوز ٺاھيو، جنھن ڪيترن ئي ڏينھن تائين سمنڊ ۾ اندر ئي اندر رھي، مختلف سائنسي تجربا ڪيا.
مسلم مجاهد ڪالوني
ننگرپارڪر
ڊاڪٽر گربخشاڻيءَ رسالي جا جيڪي ٽي جلد شايع ڪيا، اُنهن ۾ گهڻو ڪري اِهو خيال رکيو ويو ته ٻين سالڪن جي بيتن کي الڳ ڪري هڪ صاف سُٿرو متن شايع ڪيو وڃي.
بعد ۾ حيدرآباد کان شايع ٿيڻ لڳو.
هڪ ٻار جي هڪ مٺ ته ٻئي جي ٻي، ائين سب ئي اڀيون مٺيون رکي ويندا، پوءِ جنهن جي مٺ مٿان هوندي، اهو ٻئي هٿ جي آڱر وات ۾ گهمائيندو ۽ گهمائڻ مهل آواز به ڪندو ۽ چوندو ته.
سنڌي روزاني اخبار آس 18 آگسٽ 2006ع کان حيدرآباد مان نڪرڻ شروع ٿي.
انب جي وڻ کي انهن بيمارين کان سواءِ به ڪي ٻيون بيماريون لڳن ٿيون، جهڙوڪ: اسڪيل، ميوي جي مک، سوڪهڙو، کرٻور، اڇو سينور وغيره.
اهي تڏهن فائديمند ٿينديون جڏهن انهن جا اختلاف ختم ٿيندا.
ــــــــ چونڊ مضمون: سچل سرمست جو خاندان (محمد يعقوب چانگ).
1929ع ۾ سنڌ جي بمبئي کان عليحدگي تحريڪ ۾ ڀرپور حصو ورتو ۽ 1936ع تائين، سنڌ جي عليحدگیي تائين پنھنجو قلمي جھاد جاري رکيو۔
ٻيا وڏا آهن جي تياري ٿيڻ ۾ ٽي مهينا لڳائيندا آهن ۽ ڦريون به وڏيون ۽ گهڻيون ڪندا آهن.
ان ڪري سندس چهنب ڊگهي ۽ سنهي ٿيندي آهي.
هن جي اتر ۾ آرڪٽڪ سمنڊ، ڏکڻ ۾ اينٽارڪٽيڪا سمنڊ آهن.
ان کانسواءِ مضمون ”مياڻي جي جنگ“ جيڪو پوءِ ”سنڌ جا مير“ نالي ڪتاب ۾ شايع ٿيو.
ٽي ٻيا رڪن جن کي وزيراعظم نامزد ڪندو آھي۔
ان کان پوءِ بهرام شاهه، حسين بن ابراهيم کي سنڌ جو گورنر ڪري پاڻ غزني موٽي آيو ۽ 53 ــ 1152ع ۾ وفات ڪيائين.
آنڊن ۽ رحم جي رطوبت کي خشڪ ڪري، نزلي لاءِ مفيد آهي.
شهادت وقت سندس ڄمار 57 سال هئي.
تازو گاهه هلي چَرُ جام،
پر ان سان گڏ جدا جاگرافيائي وطن، جدا تاريخ ۽ تهذيب ۽ گڏيل پيداواري ذريعا پڻ ان سان لاڳاپيل آهن.
اهي هڪ خاص علائقي ۾ رهڻ لڳا ۽ اتي جي شڪار، ٻنين ٻارن ۽ ٻين غذائي وسيلن تي قابض ٿي ويا.
منجهس گهڻا بزرگ ٿي گذريا آهن.
ٺلھ مٿاهين ٽڪري تي آهي.
اھوئي ڪارڻ آھي جو آسمان ان وقت گھڻو نيرو نظر ايندو آھي، جڏھن ھوا ۾ مٽيءَ جا ذرڙا گھٽ ۽ تمام سنھڙا ھوندا آھن.
1967ع ۾ پيپلز پارٽيءَ جو قيام عمل ۾ آيو ته هو پيپلزپارٽيءَ ۾ شامل ٿيو ۽ کيس پيپلزپارٽي سرحد جو صدر بڻايو ويو.
ڀيلن جي هن شڪاري قبيلي جي لاءِ اهو به چيو وڃي ٿو ته هي آرين کان به پهرين جو قبيلو آهي، جنهن جو ذڪر رامائڻ ۾ به ملي ٿو.
سندس ڊرامٽڪ سوسائيٽي ۾ ڪيترائي استاد ۽ فنڪار شامل هئا.
موجوده دؤر ۾ اهو علائقو حيدرآباد شهر ۾ ”-ٽنڊو آغا-“ جي نالي سان مشهور آهي.
79-1978ع دوران ڊاڪٽر محبت سنڌي شاگرد تحريڪ، سنڌ جو پهريون ۽ چونڊيل مرڪزي صدر رهيو.
هن عوام جي فائدي واريون 360 عمارتون جوڙايون، جن ۾ مسجدون، مزارون، کوهه ۽ پُليون اچي وڃن ٿيون پر سندس ڇڏيل مکيه يادگار دبگير مسجد آهي.
شوقيرام ڌرمداس، پهريون ڇاپو، فائين پرنٽنگ پريس، سکر مان سال 1943ع ۾ شايع ڪيو.
پير ۾ پهرين بخمل جو نرم سليفر، ۽ پڇاڙيءَ واري زماني ۾ پشاوري چپل.
ميان غلام شاهه ڪلهوڙي شاهپور نالي هڪ ٻيو به شهر -آباد- ڪرايو هو.
سي، ڪراچي يونيورسٽيءَ مان ڪيائين.
لا ڪاليج سکر سنڌ ۾ واقع هڪ ڪاليج آهي جتي قانون جي تعليم ڏني ويندي آهي۔
زعفرزاھد خان۔
هيءُ ڪتاب مدرسہ دارالرشاد بلديه طيبه حيدرآباد طرفان سال 1911ع ۾ ڇپيو.
خانچند درياڻيءَ جو ھيرو غريب ۽ بيوس اھي.
هن جي اڳيان قلمي نسخن جو ايترو گهڻو تعداد ڪونه هو، فقط پنج قلمي نسخا ۽ پنج ڇاپي رسالا سندس اڳيان هئا، جن جي آڌار تي هن متن جو بنياد رکيو.
سھارانپور،شاملي،مظفرنگر،،سامڀل،رامپور،امروھا ،مراد آباد،بيجنور،بريلي،بدايون,پليڀٽ,شاھجھانپور,اجھاني,پورنپور،سھاسوان,نواب گنج,لکنئو,ھردوئي,لکميپور خيري,رائيبريلي,سيتاپورانائو,گونڊا,ديويپتن,باھرائچ,شراوستي,بلرام پور,بستي,سڌارٿانگر،سنت ڪبير نگر،گورکپور،خوشي نگر،ديئوريا،مھاراج گنج،باغپٽ،ميروت،غازي آباد،ھاپور،گوتم ٻڌ نگربلند شھرعلي ڳڙھايتہ،ھٿرس,ڪاسگنج،آگروفيروزآبادمني پوريماٿوراڪانپور ديھات،اورائيااتاوا,فرخ آباد,ڪانپور نگرقنوج,امبيدڪر نگر،اميٿي،بارابانڪي،فيض آباد،سلطان پور،اعظم ڳڙھ،باليا،مائو،جھانسي،جالائون،لليت پور،بانڊا،چتراڪوت،ھمير پور،ماھوبا،الہ آباد،ايتاوا،فرخ آباد،فتح پور،ڪانپور،ورانسي،جون پور,چندائوليغازي پور،مرزاپور,چنارپور,ونڌياچل،ڀدوھي,سورياوانسنت روي داس نگر،سون ڀادرا،رام ڳڙھ،شڪتي نگر،گوپي گنج
جيڪڏهن فضا نہ ھجي ھا تہ سج جي اس جا ڪرڻا زمين تي ڪرڻ سان ڌرتي تي گرمي جو پد انتھائي وڌي وڃي ھا جنھن ڪري زندگيءَ جو تصور ممڪن نه ھجي ھا.
هيءُ ڪتاب هيمراج ڪَوِيءَ جو لکيل آهي.
ضياءُ الحق جي مرڻ کانپوءِ ۽ بينظير ڀٽو جي ڏيهه واپس اچڻ بعد سيد قائم علي شاهه کي پيپلز پارٽي جو صدر مقرر ڪيو ويو، جنهن کانپوءِ 1988 جي عام چونڊن ۾ حصو ورتائين جنهن ۾ هو ڪامياب ٿيو ۽ کيس 2 ڊسمبر 1988 ۾ خيرپور ميرس کان سنڌ جي سترهين وڏي وزير طور چونڊيو ويو.
مطلب ته گهر جو بنياد پرڻي جي رسم تي ٻڌل آهي.
سائنس، لاطيني (Latin)ٻوليءَ جو لفظ آهي جنهن جي معنيٰ آهي ڄاڻ يا معلومات.
۱۹۴۷ ۾ نواب امب رياست پاڪستان سان الحاق جو اعلان ڪيو.
گجرو ڪراچي، گڏاپ ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
حضرت علي جي شهادت کانپوءِ امام حسن اڳيان هلي خلافت جي حق تان هٿ کڻي ويو ۽ امير معاويه بيت المال مان حضرت امام حسن ۽ حسين جو وظيفو مقرر ڪري ڇڏيو، جيڪواهي وٺندو رهيا ۽ حضرت امام حسن ڪيترائي ڀيرا پنهنجو وظيفو وڌائڻ جي گُهر به ڪئي.
ڀائيوارن سان ريو وا ايل آلن ۽ فرينڪ رائٽ مان ورتو.
براده ندي ليبنان جبل مان نڪري، عتيبه جي ڍنڍ ۾ ڇوڙ ڪري ٿي.
اھا نمائش 90 ڏينھن تائين جاري رکي وئي.
هتي ڊگهو عرصو ٻڌ مذهب رائج رهيو آهي، جنهن ۾ نرمي جو درس آهي.
اتي وڃڻ لاءِ اسان کي واهه جي ٻئي پاسي کان وڃڻو پئي پيو، جنهن ۾ ڪلاڪ کن لڳي ها پر بشير ڊرائيور جي اها ضد هجي ته وچان ڀِٽُن مان هلون.
راشدي صاحب ٻه شاديون ڪيون.
منهنجو پٽ ماڏڻ هميشه فقيري ۾ محو آهي، کيس شادي ڪَئي ۱۳ سال ٿي ويا آهن، هي سندس زال آهي اڄ تائين کيس ڪو به اولاد ڪونهي.
سال 1966ع ۾ اُن جو نئون ڇاپو سنڌي ادبي بورڊ شايع ڪيو، تڏهن ان جي آخر ۾ ليکڪ جو هڪ ٻيو مختصر ڪتابڙو ”قديم سنڌجا ستارا“ به ان ۾ شامل ڪيو ويو.
پر جهان آرا جيستائين حيات هئي، تيسين اورنگزيب هن سان ڪڏهن به بدسلوڪي ڪانه ڪئي.
جان مڪين 29 آگسٽ 1936 ۾ پاناما ۾ پاناما ڪئنال واري زون ۾ واقع آمريڪا جي نيول ايئر بيس ڪوڪو سولو ۾ پيدا ٿيو.
سندن صفاتي نالن ۾ هيٺيان بابرڪت نالا اچي وڃن ٿا:
ھن قسم جي ٽائيلن کي سيمينٽ ڪانڪريٽ جي بنياد تيار ڪرڻ کان پوءِ صاف سٿرو سيمينٽ لڳائي انھيءَ مٿان وڇايو ويندو آھي.
هاڻي ٿوري ٿوري مڇي کڻي ان جا گول ڪواب ٺاهي هڪ پليٽ ۾ رکندا وڃو.
دنيا جي ڪيترن ئي شهرن ۾ وڏا وڏا ۽ خوبصورت -اوپيرا- هائوس موجود آهن.
اريٽيريا ھڪ پارٽيءَ واري رياست آھي ۽ آزادي کان پوءِ ڪڏهن بہ اتي اليڪشن ڪانہ ٿي آهي.
سعد الخلق صلي الله عليه وسلم
هن علائقي ۾ هر 14آگسٽ ۾ ڪوڏي ۽ ڪرڪيٽ جا مقابلا منعقد ٿيندا آهن جنهن ۾ علائقي جا ماڻهو دل کولي حصو وٺندا آهن
اُڏوهي (انگريزي ٻولي: White ant) ھڪ قسم جو جيت آهي، جيڪو قد بت ۾ ماڪوڙيءَ جيترو ٿئي، پر ماڪوڙيءَ کان مختلف ٿيندو آهي.
داغ تنهنجو دائما، ماري معذورين
جڏهن برگر بادشاهه فيصلو ڪيو ته آسٽريليا ۾ پنهنجا ڪم وڌائي، انهن ڄاڻيو ته انهن جو ڪاروبار ننڍڙي کائڻ واري خوراڪ جي دڪان جي ڀائيواري سان تجارت جي نشاندهي ڪئي وئي هئي.
1965ء جي پاڪ ڀارت جنگ جي هيروميجر راجه عزيز ڀٽي شهيد نشان حدر جي نالي سان موسوم هي پارڪ ڪراچي جي مشهور شاهراهه يونيورسٽي روڊ تي اردو سائنس ڪاليج جي ويجهو واقع آهي.
پڙائي شيعا ڏاڙھي رکائيندا آھن ۽ ٻين اثنا عشري شيعن يا امياميه مذھب وانگي نماز ۽ قرآن پڙھندا آھن، مگر ورثو اڃا به ھندو ڌرم موجب وراھيندا آھن.
هاڻوڪين حالتن ۾ جڏهن ٻنهي فرقن جا اختلاف ايترا نمايان آهن، تڏهن جمهوري حڪومت ۾ سدائين گهڻائي (اڪثريت) جا مفاد اقليت مٿان غالب رهندا ۽ اقليت کي آزاداڻي نشونما جو موقعو ملي نه سگهندو.
عالي جان واه، اهو واهه ٺٽي جي شهر منجهان يا شهر سان متصل وهندو هو.
انهن سبقن کي ڪتابي ترتيب ڏئي ڇپايو ويو آهي.
(جي هن وقت انڊونيشيا ۾ آهن).
بدن کي ٿلهو ڪري ٿو ۽ پيشاب جاري ڪري ٿو.
اوڏن جي سنڌ ۾ موجودگيءَ سبب چئي سگهجي ٿو ته هيءَ -ٻولي- سنڌ ۾ به ڳالهائي ويندي آهي، پر -ان- تي سنڌيءَ جو گهڻو اثر آهي.
هن جو واسطو ذهن، نفسيات، علم جي فلسفي ۽ اخلاق جي فلسفي سان آهي.
مشتري اسان جي ھن سج منڊ ۾ سج کان پوءِ ٻئي نمبر تي وڏو آسماني گرھ مشتري آھي.
ھي گرھ اھڙن انيڪ عجيب چنڊن سان گهيريل آھي جيڪي ماھرين جو ڌيان پاڻ ڏانھن ڇڪائڻ ۾ قائم رھندا آھن.
نفسيات جو ابو، سگمنڊ فرائيڊ 6 مئي 1856ع ۾ فرائيڊ فرائي برگ موراوينا ۾ پيدا ٿيو.
اهو رنگ ايڏو ته پڪو آهي جو ٽي هزار سالن کان پوءِ به ان رنگ مان ٺاهيل تصويرون صاف ڏسي سگهجن ٿيون.
هن اخبار جا ”هندو واسي“ ۽ مسلمانن جي ”الامين“ سان قلمي مقابلا به ٿيا.
بحيثيت اکر جي ان جي استعمال لفظن ۾ ھيٺين طرح ٿئي ٿو:
بادشاهه اُهو پڙهي، محمد امين کي قتل جي معافي ڏني ۽ رڳو قيد جي سزا جو حڪم ڏنائين.
اٺڪنڊي ڳچ (Drum) کي چار روشندان ۽ -اٺ- برجيون ۽ ھر پاسي سيمنٽ جون ڄاريون لڳل آھن.
ٻاراڻو ادب پنهنجي ڄمار جو آئينو ٿئي ٿو، جنهن کي پڙهي هر ماڻهو پنهنجي ٻالڪ پڻي کي ياد ڪري ٿو ۽ ٻالڪ پڻي جي دؤر جا سڀ واقعا، شرارتون ۽ ساعتون پنهنجي اکين جي آڏو آڻي ڏسي ٿو.
سنڌي سرڪل آف نيويارڪ
انھيءَ مذھب موجب ھندن جي ديوتا وشنؤ جا نَو اوتار شمار ڪري ڏھون اوتار حضرت عليءَ کي ڳڻيندا آھن.
پڙهندڙ ائين پيدو ڀانئين ته هر حال ۾ هر منزل ۾ سسئيءَ سان ساٿي آهي.
ان جذب ۽ استغراق، منجھس سوز ۽ درد پيدا ڪيو، ۽ سندس شاعراڻي ساز تي مضراب جو ڪم ڪيو.
تاريخ ۾ قسطنطنيه ڪيترائي نالا اختيار ڪيا جن مان بازنطين، نيو روم (نووا روما)، قسطنطنيه ۽ استنبول مشهور آهن۔
ڪِي“ ٿئي ٿي، جنھن کي سنڌي ماڻھو ”خضر پير ...
ديوارن تي خطِ ڪوفي ۾ قرآن پاڪ جون آيتون لکيل آهن.
ويلز جي اتر ۾ ٽريمِڊوگ نالي شهر ۾ سنہ 1888ع ۾ ڄائو.
چاڪائيءَ ۾ به کين گهڻو ڳالهائڻ نه ڏيندي هئي ۽ اسان کي چوندي هئي ته توهان به ڳالهايو ته کين ڳالهائڻ کان وقفو ملي.
يا ته هر هڪ ميووي تي ننڍي ئي هوندي اڳڙي وجهي ڇڏيندا آهن.
ڊاڪٽر صبغت -الله- انٽر کان ايل.
اي ڪيائين.
ليکڪ هيءُ ڪتاب اسلاميه پريس لاهور مان سال 1899ع ۾ ڇپايو.
خدوم محمد هاشم رحه جون ديني ۽ علمي خدمتون ايتريون ته اهم ۽ وسيع آهن، جو انهن تي مسلسل تحقيق جي ضرورت آهي.
ڊي سندس پيڇو نه ڇڏيو.
جڏھن ته مين سيٽلائيٽ جن کي گليليو مونز جو نالو ڏنو ويو آھي.
خاصيت: هنن کي زيتون جي تيل ۾ ساڙي تيار ڪري، اهو تيل مالش ڪري، ته آلت جي سستي ۽ ڍرائي وڃائي آلت کي مضبوط ۽ ڊگهو ڪري، اُن ۾ ٿورو سرڪو وجهي جوش ڏيئي رکي ته پوءِ اهو سرڪي وارو تيل، موڪن، مقعد جي ڦٽن ۽ سوڄ تي لائيندو ته اُن کي گهڻو فائدو ٿيندو.
تشبيب عربي لفظ ”شب“ مان ورتل آهي، جنهن جي معنيٰ آهي ’جوان ٿيڻ‘.
انقلابي ۽ مزاحمتي ادب کي اهي ادب نه پر پروپيگنڊا سمجهندا آهن.
هن ڪتاب جو ٻيو ڇاپو به ساڳي پريس مان 1953ع ۾ ڇپيو.
ڪتاب جو مترجم مولوي فضل احمد غزنوي آهي.
چينين جو نئون سال چنڊ مطابق جنوري ۽ فيبروري جي وچ ۾ شروع ٿئي ٿو ۽ هر سال ٻارهن مختلف جانورن مان هڪ جي نالي سان سڏجي ٿو.
ورهاڱي کان پوءِ ڀارت لڏي ويو، جتي مڌيه پرديش پرڳڻي ۾، بيتول گنج ۾، رهائش اختيار ڪيائين.
پيوپا (سوٻٽ) پڻ پنن مان رس چوسيندو آهي.
ڀنگر
حضرت عمر بن خطاب جي متعلق مولوي شبلي نعماني الفاروق ۾ لکي ٿو ته عرب جو مشهور مرثيه خوان مهتمم بن نوير پاڻ جن جي خدمت ۾ آيو ته انهن فرمائش ڪئي ته زيد (پسر عمر بن خطاب) جو مرثيو لک مونکي تو وانگر چوڻ اچي ته مان پاڻ لکان۔
ڊينور ٽاؤن شپ، ازابيلا ڪاؤنٽي، مشي گن
چيچوڪي مليان هائيڊل اسٽيشن
سفيد ماهي، هه.
ڪي دهليا به سڏيندا اٿس.
وغيره___- بهش، ثمرهِ الفواد ۽ بلوط الملڪ.
قومي اهميت جي نازڪ مسئلن تي ’سندس بيان ۽ تاثرات‘ نشر ڪندي رهندي آهي.
برطانوي نشرياتي اداري مطابق اتر ڪوريا جي سرڪاري ٽي وي تي هائيڊروجن بم جو ڪامياب تجربو ڪرڻ جو اعلان ماضي ۾ ايٽمي تجربن لاءِ استعمال ٿيندڙ هنڌ ويجهو زلزلي جا لوڏا محسوس ڪرڻ بعد ڪيو ويو.
ارڙ -بلا- عام طور ڌٻڻين وارن گپ وارن علائقن ۾، ٻيلن ۽ جابلو ڏرڙن ۾ رهي ٿي.
چيني سفارتخاني ڪراچي تي نومبر 23، 2018ع تي صبح جو 9:30 جو ٽن حملي آوارن فائرنگ ۽ حملي ڪري ڏنو.
1958ع ۾ فيلڊ مارشل جنرل -ايوب خان- ۽ سندس ساٿي جنرلن فيصلو ڪيو ته ”نااهل سياستدانن“ مان ماڻهن جي جان آجي ڪرائجي، سندس دور حڪومت ذاتي ۽ آمراڻي دور طور سڃاڻپ رکي ٿو. -ايوب خان- ملڪ کي معاشي، قانوني، سياسي ۽ آئيني ادارا ڏيڻ جي ڪوشش ڪئي. -ايوب خان- حڪومت ۾ اچڻ شرط بليڪ مارڪيٽنگ اسمگلنگ ۽ ذخيره اندوزي خلاف سخت قدم کنيا.
سندس پٽ جاويد قاضي ڪتاب جي مهاڳ ۾ لکي ٿو، ”هو سائنس جو طالب هو، رياضيات، فلسفو ۽ فزڪس هن جا سبجيڪٽ ها.“
ڪنهن زماني ۾، سنڌ ۾، خاص طور تي لاڙڪاڻي واري پاسي برادرين جي خوشين يا شادين وغيره جي موقعن تي اهڙن ناٽڪن جو رواج هو، جنهن کي سانگ چوندا هئا.
تير ھڪ ھٿيار جو نالو آھي جيڪو آڳاٽي زماني ۾ جنگين ۾ استعمال ڪيو ويندو ھو.
آزاديءَ کان پوءِ فقهي ادب گهڻي ترقي ڪئي آهي.
هيٺ ڏنل تصويرن ۾ هڪ طرف مڪمل ڊسڪ جو ڍانچو ڏيکاريل آهي جنهن ۾ مختلف ڊسڪز هڪ شافٽ تي/۾ رکيل/نسب ٿيل ڏيکاريل آهن، ۽ ٻئي طرف هڪ ڊسڪ جي مٿاڇري صطح ڏيکاريل آهي، جنهن ۾ ٽريڪز (بند گول دائرا) ڏيکاريل آهن، هي ٽريڪز ايترا ته سنهڙا هوندا آهن جو اسان کي ڏسڻ ۾ نه ايندا آهن.
ڪيس ته خير پنهنجيءَ پڄاڻيءَ تي پهتو، پر جھڳڙو نہ نبريو."".
اهو سڄو سامان ٻن طريقن سان هتي پهتو.
”ڊاڪٽر صاحب هن شهر جي ويران ٿيڻ جا ٻه سبب بيان ڪيا آهن.
نصيرآباد
ان ريت هٿرادو ڀاڻ، سٺا ٻج ۽ زرعي قرض سولائي سان ڪتب آڻي سگهجن ٿا.
جڏهن ته منصف وٽ رڳو منزل مراد جي مسافرن جو ساٿ هو.
حياتياتي گھنٽو
نالا: ع. عناب، ف. شمدانه،هه. وغيره___ بير سرخ، دفيرف، سنجد ۽ خراساني.
تاريخ مبارڪ شاهي ۾ آهي ته سلطان جلال الدين جي حڪومت جي ٻي سال املڪ ڇجو (ڪشلي خان) کي هندو صلاحڪارن برغلايو ته خاندان بلبني مان هجڻ ڪري تخت جا مالڪ توهان آهيو، خلجي ڪير ٿيندا آهن اوهان جي حق تي ڌاڙو هڻڻ وارا!؟
البانيا بلقان اپٻيٽ جي ڏکڻ اولھ ۾ واقع آهي جتي ان جون حدون اتر اولھ ۾ مونٽي نيگرو، اتر اوڀر ۾ ڪوسووو، اوڀر ۾ ميسيدونيا ۽ ڏکڻ ۽ ڏکڻ اوڀر۾ يونان سان ملن ٿيون.
جوڀن جڙي:
صاحبِ تسليم را برهان نمي آيد بکار –
لوڪ ڪهاڻين تي نظر وجهڻ سان خبر پوي ٿي ته جانورن، پکين ۽ ديون جي ڪهاڻين کان وٺي بادشاهن، راڻين، پرين، شهزادين، سورمن وغيره جي عشقيه داستانن مان ڪو نه ڪو اخلاقي درس ملي ٿو.
انهيءَ جي مرمت وري شاهه بيگ ارغون ڪئي.
هيءُ ڪتاب ڊاڪٽر غلام علي الانا جو ترتيب ڏنل آهي، هن ۾ مختلف ليکڪن جا تحقيقي ۽ ادبي مضمون سنڌي ادب جي مختلف صنفن بابت شامل آهن..
هڪڙو ڄڻو کٻو هٿ وات تي رکي ڪندو: ”آ-وا-وا-هپي،“ ائين چئي، اهو هٿ پنهنجي ساڄي ٻانهن جي ڏوري کي ڀچائي جهلڻ ۾ روڪيندو.
لافتيٰ الاعلي، لاسيف الا ذوالفقار.
حيدرآباد، ڪراچي ۽ مانجهند ۾ فلڪ بوس عمارتون تعمير ڪرايون وسيامل آسومل دنيا جي اندر انگريز سلطنت شاهي خلاف هلندڙ جدوجهد جو چڱي نموني اڀياس ڪيو.
ان وڻن جا پن ننڍا ٿين ٿا پر ڪنڊا وري وڏا ٿين جيڪي گاھ کائيندڙ جانورن کان وڻ جي حفاظت ڪندا آهن.
هن راڳڻيءَ جي خاصيت آهي ته ايمن جي شڪل آروهي ۾ ۽ -بلاول- جي شڪل امروهيءَ ۾ ڏيکاري ٿي.
تتر نه رڳو سهڻو پر ڏاڍو سٺو ٻوليندڙ پکي آهي.
اسٽينڊرڊ پريس سکر.
سانچو:مھينا
عمر فاروق، پهرين خليفي ابوبڪرصدیق کان پوء مسلمانن جو ٻيون خليفو هيو۔
گريجوئيشن سچل سرمست ڪاليج، نواب شاھ مان ڪيائين.
مرزا صاحب شروعات ۾ پنهنجو تخلص ”فاضل“ رکيو، پر بعد ۾ ”اجمل“ جي تخلص سان لکندو هو.
حڪيمن جي چوڻ موجب ڪيترين بيمارين ۾ فائدو پهچائي ٿو.
سنڌ جا ترخان فرمانروا انهيءَ ”ايڪوتمر“ جي اولاد مان آهن.
عام طرح اڄڪلهه ايئن به چوڻ ۾ پيو اچي ته عوام لاءِ اقتصادي مسئلو بنسبت مذهبي ۽ پنگتي نظرين جي وڌيڪ اهميت رکي ٿو ۽ انهي مسئلي کي پوريءَ طرح سلجهائڻ سان فرقيوار سوال پنهنجو پاڻ ختم ٿي ويندا پر سماج جي هاڻوڪي ذهني ۽ پنگتي پست حاليءَ ۾ انهيءَ مسئلي جو ترت حل نظر ڪو نه ٿو اچي.
اڄڪلهه آتم ڪٿا ۾ به تخليقي عنصر شامل ٿي ويو آهي.
ھي ملڪ پکيڙ ۾ ڪيوبا کان پوءِ ڪيريبين سمنڊ جو ٻيون نمبر وڏو ملڪ آهي ۽ آبادي ۾ ٽيون نمبر آھي.
مسلمان مُردن کي بغير ڪفن جي دفنايو ويو ۽ ھندو مُردن کي ساڙڻ جي لاءِ ڪاٺيون کٺي پيون.
اهڙيون آڱريون سنهڙن تِيلن کي پڪڙي ويهڻ لاءِ تمام مناسب هونديون آهن.
ڪرونڊو هڪڙو ننڍو وڻ آهي، جو اٽڪل ڏهن فوٽن ۽ ڪڏهن ته ويهن فوٽن تائين به ٿيندو آهي.
قاضي فيض محمد جو جنم 1908ع ۾ ٿيو 74 سالن جي سرگرم حياتي گهاري هي ٻاجهارو انسان 1982ع ۾ مٽيءَ ماءُ حوالي ٿيو.
سکن جي پنجين گرو ارجن ديو گرو گرنٿ صاحب جي تاليف (ٺاهه جوڙ) ڪئي ھئي۔
زمين ۽ آسمان جا عجائبات ڏيکاريا.
خاصيت: معدي کي تقويت ڏين ٿا، دماغ ۽ سيني جي رطوبت کي هٽائين ٿا، جگر جي سور، سيني ۽ اندرين پردن مان ڪچي بلغم کي پچائي ٻاهر ڪڍڻ لاءِ مفيد آهن.
لالن لال لطيف ڪهي (لطيف جي ڪلام جو منظوم اردو ترجمو)
ٻجن جي چڱائي معلوم ڪرڻ لاءِ پهرين ٿورا داڻا ڪونڊيءَ ۾ پوکي ڏسجن.
احمد ائنڊ برادرس، مسلم ادبي پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپيو.
انهيءَ سلسلي ۾ هڪ سفيد جهنڊو به تيار ڪرايو ويو ۽ هڪ سفيد پوشاڪ به تيار ٿي، جنهن کي پهري، سيد عبدالله کي انهيءَ موقعي تي خطبو ڏيڻو هو.
هن ديهه جون حدون پراڻي سبزي منڊي جي سامهون موجوده الهلال هائوسنگ سوسائٽي، -آغا خان- اسپتال، محمد علي سوسائٽي کان ريلوي لائين تائين، ٻئي پاسي موجوده يونيورسٽي روڊ جيڪو ڪجهه وقت اڳ تائين گڏاپ ۽ -ٿاڻو بولا خان- روڊ جي نالي سان مشهور هو، شهر ڏانهن ويندي هن جي کاٻي پاسي مدو ڳوٺ، سفاري پارڪ لڳ مولڙي -جبل- کان -آمري- ڍوري تائين ۽ اڳتي هلي ناٿا خان پل جي وچ تائين هن ديهه جون حدون آهن.
هن سنڌي رسم الخط ۽ سنڌي ڪئلينڊر جو به پنهنجي ڪتاب ۾ ذڪر ڪيو آهي، جيڪو مارچ مهيني ۾ شروع ٿئي ٿو.
ان جو اسان تلاش ڪيون پيا.
هو انهن ماڻهن مان به نه هو، جيڪي ان انتظار ۾ هوندا آهن ته سرڪار سندن ڪا مدد ڪري ته هو ڪم ڪري ڏيکارين، يا سرڪار ڪو ادارو انهن جي حوالي ڪري ته هو ڪم ڪن.
اُهو سُڪل اٽو، جنهن سان ماني پچائڻ وقت نرم ڳوهيل اٽي کي ڏاڍو ڪجي، جيئن ماني پچائڻ ۾ سولائي ٿئي ۽ ماني تئي تي چنبڙي نه پوي.
هاڻي جڏهن بادشاهه کي ”آسماني آفت“ سڏيو اٿئي ته بهتر آهي ته ان جي وضاحت به ڪر، ته پڙهندرن کي ڄاڻ پوي ته اهڙن سخت لفظن لکڻ جو ڪارڻ ڇا آهي؟
ٿي سگھي ٿو ته اسان ھڪ ٻئي جي مدد ڪري سگھون ڪنھن مصيبت ۾.
ناصرصلي الله عليه وسلم
ادب جي تاريخ لکڻ جو انداز تحقيقي به ٿي سگهي ٿو ته تنقيدي به يا ٻئي طريقا ٿي سگهن ٿا.
پاڪستان جي قديم ترين سڙڪ ”گرانڊ ٽرنڪ روڊ“ جي نالي سان مشهور آهي، جيڪا سورهين صدي عيسويءَ ۾ شيرشاهه سوريءَ ٺهرائي هئي.
پاڻ ڪميونسٽ تحريڪ جي بانيڪارن مان هو.
سردار پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
نيٺ 2008 ۾ ريپبلڪن پارٽي ھن کي صدارتي اميدوار طور چونڊيو پر صدارتي اليڪشن ۾ ڊيموڪريٽڪ پارٽيءَ جي اميدوار براڪ اوباما کيس 365–173 جي فرق سان شڪست ڏئي.
برطانيه ۾ به وقفي وقفي سان پيش ڪيل ڪجهه -اوپيرا- ناٽڪن کان سواءِ ٻيا وڌيڪ مقبول ٿي نه سگھيا.
راءِ جي عمر پوري ٿي چڪي آهي، ۽ موت جون نشانيون هن جي جسم ۾ ظاهر ٿي ويون آهن.
مثال ۾ اهڙي هندي دوها پيش ڪجن ٿا.
اُهو ڪنڀرن کي چيڪي مٽيءَمنجهان ٿانوَ ٺاهيندي ڏسندو هو.
ھن جو گوشت طبي لحاظ کان گھڻين بيمارين کي فائدو ڏيندڙ آھي.
جي لڳي ته ڄاڻبو ته پهرين وڻ جون پاڙون سڪيون، پوءِ اڏيهي لڳين.
ديوتائن کي خوش رکڻ جي لاءِ، باهه جي قربانيءَ جو عملي تصور وجود ۾ اچي چڪو هو.
ان عرصي دوران هو سنڌ جو الهه تلهه ٻهاري ويا.
جنھن کي
اهڙو مضمون، جيڪو ڪنهن ادبي فنپاري تي تنقيدي خيال کان لکيو وڃي، ان کي تنقيدي مضمون چئبو آهي.
قنڌار جي حڪومت به اضافو ڪري سندس سپردگي ۾ ڏنائين ۽ پنهنجي خاص دستخط سان فرمان جاري ڪيائين ته:
سندس ٻه ڀائر هئا.
هن گاڏيءَ ۾ مون کان سواءِ ڪا به ناجائز شيءِ موجود نه آهي“.
اتان واپس اچي 1896ع ڌاري پنهنجو جدا واپار شروع ڪيائين.
اداري جا اجلاس ڪورم جي مطابق ٿيندا آهن
هن کي هڪڙي هنڌان ٻئي هنڌ ٽپائڻ نه گهرجي.
ننڍي هوندي کان وٺي راڳ سان دلچسپي هئس.
ھن 30 جون 2004ع ۾ 80 سالن جي عمر ۾ دل جي تڪليف سبب ڪراچيءَ ۾ لاڏاڻو ڪيو، -جتي- کيس گذريءَ جي قبرستان ۾ دفنايو ويو.
بدڪ جا ٻيا قسم: آڙي (ڪاري چهنب ٽِڪو)، ڪڻاٺي (جنهن کي کڻاٺي يا کيڻاٺي به چون)، ڏاريو(ٻه قسم: تِلرَ ۽ کَڳو)، ڦُونس، ڪُهنگ، هنجهه، لاکي ڄاڃي.
مملوڪه: انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجي، سنڌ يونيورسٽي.
غيث صلي الله عليه وسلم
مير علي شير ۽ ٻين مؤرخن موجب همير سومرو مٿي ذڪر ڪيل معرڪي ۾ قتل ٿي ويو.
هن گل کي انگريزيءَ ۾ مارو هِل آف پيرو چوندا آهن، جو اصل پيرو جو آهي.
ڪراچيءَ ۾ رهڻ ڪري سندس دوستيءَ جو حلقو وسيع ٿيو.
ـــــــــــ خيرپور ميرس: عبدالرزاق ميمڻ.
البرٽ ٻالڪپڻي ۾ ۽ وڪٽر ٻي عالمگير جنگ ۾ لينن گراڊ جي گهيري دوران خناق وگهي مري ويو.
مولانا عبيدالله سنڌيءَ کي -افغانستان- مان طويل جلاوطنيءَ بعد وطن سنڌ واپس آڻائڻ ۾ به الهه بخش سومري جو وڏو ڪردار آهي .
انهيءَ ڪري 1941ع کان 1945ع تائين آمريڪا مختلف ملڪن کي پنجونجاهه بلين ڊالر اهڙين رعايتن تحت ڏنا.
جڏھن ساون وڻن ٻوٽن وغيره کي باھ لڳندي آهي تہ باھ نائيٽروجن ٻاھر ڪڍندي آهي ۽ ٻيا عنصر جن ۾ پوٽيشيم ۽ فاسفورس شامل آهن خاڪ ۾ رھجي ويندا آهن ۽ جلد مٽي جو حصو ٿي ويندا آهن.
جتي ھڪ طرف ته اخلاقي قدر ھِير کي زھر کائڻ تي مجبور ڪن ٿا ۽ ٻي طرف ان جي مزار تي پڙ ۽ نياز نظر ڪيا وڃن ٿا ۽ دعائون گھريون وڃن ٿيون۔
بندوبست ڪرڻ بعد 28 ڊسمبر 1838ع تي فوجي دستا سنڌ جي تاريخي شهر مٺي پهتا.
حاجي ابو طالب آگھمي، پنھنجي وقت جو ولي ڪامل درويش ۽ خواجه محمد زمان لنواريءَ واري جي مريدن مان ھو، حاجي ابوطالب آگھمي خواجه صاحب جي صحبت کان اڳ ۾ پيرين پنڌ شام، روم، عرب، عجم جو سفر ڪري درويشن جون زيارتون ڪيون ۽ کانئن فيض ورتا، حاجي ابو طالب تارڪ الدنيا درويش ھو، زندگيءَ ۾ ڪڏھن به ڪنھن کي سوال ڪو نه ڪيو ھئائين.
هتان جا هندو واپاري سنڌ ۽ ڏيسارون سان واپار ڪندا هئا.
پي اي سي ايچ ايس-II ڪراچي جي جمشيد ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
ڀونتريو زمين تي چڳندو آهي.
اڌر نڌر اڀري، آهيان اسونهين
هن وڻ جي کل دل جي مريضن لاءِ مفيد آهي.
هڪ ادبي اداري جو بنياد به وڌائين، جيڪو مختلف نالن سان جهڙوڪ لطيف پبليڪيشن،جيلاني پبليڪيشن، بدين پبليڪيشن، ساگر پبليڪيشن سان هلندو آيو.
ان بعد پنهنجي ڪٽنب سان گڏ اچي درياهه ڪناري ٻني شهر ۾ آباد ٿيو.
ــــــــــــ بمبئي، هندستان؛ ليلان ديوي واسواڻي.
ـــــــ درازن جو ديدار (قلندر بخش نثار) سچل سائين جا ادبي تبرڪات (قاضي علي مردان).
اوڀر آفريقا جي ڪناري تي جڏهن حبشي ٻارن رچرڊ برٽن کي ڏٺو ته دانهون ڪرڻ لڳا ته ”هن اڇي ماڻهوءَ کي ڏسو، هي اڇي باندر جهڙو نٿو لڳي؟“
عموماً تجنيس حرفي ۾ نظم جي نموني کي تڪبندي سڏيو آهي، پر اڄڪلهه تڪبندي، خيال ۽ مقصد کان سواءِ بيڪار تصور ڪئي ويندي آهي.
مغل
بندهء عشقم و از هر دو جهان آزادم.
پنهيار
ڪيسٽ جي دنيا جو مشهور فنڪار آهي.
ساڄي هٿ سان ڪم ڪار ڪيو ويندو آهي تنهنڪري ڏکڻ جو مطلب ”ڦڙت“ به آهي ڇاڪاڻ ته کٻي هٿ جي ڀيٽ ۾ سڄو هٿ ڦڙتي سان ڪم ڪار ڪري سگهي ٿو.
ملڪ جي صدر، اسيمبليءَ توڙي ميمبرن کي بنيادي جمهوريتن جي 80 هزار ميمبرن ذريعي اڻ سڌي طرح چونڊڻ جو سرشتو جوڙيو ويو.
وائي بادي کي وڃائي ٿي، قوت باهه وڌائي ٿي، طعام کي هضم ڪري ٿي، ڏندن ۽ مهارن جي مضبوطي ۽ وات جي خوشبوءِ پيدا ڪرڻ لاءِ مفيد آهي
ھي وڻ پاڪستان ۾ اڪثر روڊن جي پاسن کان پوکيو ويندو آهي.
هن کي اعليٰ درجي جو فن چئي سگهجي ٿو.
شيخ محمد قادر کي جيڪو به چڱو نوجوان نظر آيو، تنهن جي سرپرستي ۽ حوصله افزائي ڪيائين.
هندن ۽ مسلمانن جو پاڻ ۾ ايڪو ۽ ٻڌي هئي.
پلوي سڀاش
حضرت ابو طالب عليه السلام پنهنجي دور ۾ هڪ بلند پايه اديب، بهترين انداز ۾ گفتگو ڪندڙ، عظيم فڪر ۽ سوچ رکندڙ وڏا دانشور ۽ بهترين قائد سمجهيا ويندا هئا.
ماڻهو انهن جهازن تي چڙهي ۽ گهمي سگهن ٿا.
هن رٿا تحت لبيا تي برطانوي ۽ فرانسيسي قبضو برقرار رکندي به، اصولي حوالي سان ان ملڪ کي گڏيل قومن جي حفاظت ۾ ڏنو ويو.
ڇاپو پهريون، خيرمحمد حاجي سليمان نظاماڻيءَ، آفتاب پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1941ع ۾ ڇپايو. -آر-.
جاندارن ۾ جبلتن جو ڪردار عمل جي تعين واري حساب سان ھڪ جنس کان ٻي جنس تائين ساڳيو نہ ھوندو آھي.
اردو حصو: سچل عظيم شاعر و مفکر (قاضي علي اکبر درازي) .
هو اهل عيال ساڻ ڪري ڪراڙپ ۾ ريگستاني قلعي امام ڳڙهه وڃي نڪتو.
بي تائين خانگي طور امتحان ڏنا. -ان- کان سواءِ اسلامڪ ڪلچر ۾ ايم.
هن جي ٻولي سادي ۽ دل کي ڇهندڙ آهي.
ان کانپوءِ جلد ئي ٽريننگ ڪاليج فارمين حيدرآباد ۾ هڪ استاد جي حيثيت سان ڪم ڪرڻ لڳو جنهن کانپوءِ کيس ڪراچي، ٿرپارڪر ۽ نوابشاهه ۾ پڻ نوڪري جو موقعو مليو.
وٽس وڏو ڪتبخانو هو، جيڪو سندس وفات (جمعي جي رات، 15 رمضان المبارڪ 1388هه، مطابق 1968ع) بعد پوين جي حوالي ٿيو.
انهيءَ مان مشهور مير محمد محسن ٿيو.
هيءُ دولت مشترڪه جو ملازم به هو.
هن پنهنجي لکڻين ۾ جنهن ڳالهه تي زور ڏنو، ان کي هو جديد يونان جو اخلاقي ۽ انٽيليڪچوئل (ساڃاهه) جو زوال چئي ٿو.
جڏهن ته اٽڪل 65 لک مسلمان سرحد جي ٻئي پار کان پاڪستان ڏانهن لڏي آيا.
هن سلسلي ۾ منظور نقوي صاحب لکيو آهي ته: هيءُ راڳ (ڪافي) ”هــُر پريا ميل“ ٺاٺ مان امير خسرو ايجاد ڪيو.
گهڻي وڻڪار اترئين ۽ اولاهين پهاڙي علائقي ۾ آهي.
دمشق جو ميداني علائقو، خاص طور ’غوطه‘ جو سرسبز حصو، هن نديءَ وسيلي سيراب ٿئي ٿو.
سلطان شمس الدين التتمش جو مقبرو- قوت -الاسلام- مسجد جي ڀر ۾ دهليءَ ۾ آهي.
سوره انعام جي آيہ 85 ۾ حضرت زکريا عليہ السلام، يحيٰ عليہ السلام اور عيسي عليہ السلام سان گڏ پاڻ جو نالو آيو آھي۔
هن اسڪولي تعليم مئٽرڪ تائين ”ولس اسڪول نوابشاهه“ (لوڪل بورڊ هاءِ اسڪول نواب شاهه جي برانچ، هاڻي گورنمينٽ ايڇ. ايم خواجه هاءِ اسڪول جي برانچ) ۾ حاصل ڪئي.
ون يونٽ ٿيڻ بعد،مغربي پاڪستان اسيمبليءَ جو به ميمبر چونڊيو.
آغا سراج خان دراني- سنڌ جي ڄاتل سڃاتل سياسي گهراڻي جو فرد آهي.
پاڻ مذڪوره ڪتاب ۾ لکي ٿو ته: شغل جي مسلسل روايت جيڪا اڄ تائين موجود آهي، انهيءَ ۾ ڪافين جو ڳائڻ شامل آهي، جنهن مان ظاهر آهي ته اڳ پڻ ”سماع“ ۾ ڪافيون ڳائبيون هيون.
ساڳئي زماني ۾ شڪارپور طرف برڪت علي آزاد ۽ شيخ اياز ۽ ڪراچي مان باغي ساهتيه وارن به چڱا ترقي پسند ناول شايع ڪيا.
1985ع کان 1990ع تائين، پيوتن هڪ لڪل سڃاڻپ سان مُترجم طور ڊريسڊن، اوڀر جرمنيءَ ۾ خدمتون سرانجام ڏنيون.
ڪافي عوام جي سينن ۾ سانڍيل سنڌي شاعريءَ جو انمول حصو آهي جنهن کي ڪوبه اتان کسڪائي نه سگهيو آهي.
جيڪڏهن ڪنهن گهر ۾ ٻه ٽي ڀائر سگهرا هوندا هئا، ته هنن لاءِ ضروري ڌار ڌار ڪوٺيون هونديون، پر اهڙو ذڪر اٿرو ويد ۾ ڪونهي.
چوٿون نمبر ڪتاب به پنهنجي فن ۾ هڪ عجيب ۽ بينظير ڪتاب آهي.
هنن جي پاڙ جي مٽي وقت بوقت ضرور مٽائڻ گهرجي.
هن وقت لاڙ ۾ ڪي مهاڻا آهن جي ماڱر (ماڃر) ذات جا آهن.
”جهڙيءَ طرح آءُ ڪنهن جو غلام ٿيڻ پسند نه ڪندس، اهڙيءَ طرح ڪنهن کي غلام بڻائڻ به گوارا نه ڪندس.!“
لغوي لحاظ کان ”ابر“ ڪيترن ئي محاورن ۾ استعمال ٿئي ٿو.
هيءُ ڪتاب صاحبداد سلطان ڪوٽيءَ جو لکيل آهي.
هنن کي بڙ جي کير ۾ پچائي کائيندو ته قوت باهه وڌائيندا ۽ منيءَ کي گهاٽو ڪندا..
1980 کان گئلري کر سمائندڙ اھا عمارت موشي سفديئي نالي آرڪيٽيڪٽ تيار ڪئي
حڪومت تي بينظير ڀٽو جي قتل جو الزام۔
جند بيد ستر، ف.
ڪمپيوٽر بجليءَ تي هلندڙ هڪ اهڙي مشين جو نالو آهي جيڪا مختلف ذريعن کان معلومات/ڊيٽا حاصل ڪري، ان کي پروسيس ڪري (ولوڙي) ۽ ان جو نتيجو ظاهر ڪري.
ڪتابي نالو مِرابلِس اٿس.
مٿي جي زيور جو هڪ قسم.
عزيز مصر برغم برادرانِ غيور،
انب جي ککڙي جو پِتو تاثير ۾ ٿڌو ۽ خشڪ ٿئي ٿو، جيڪو مٺن پيشابن لاءِ مفيد آهي.
مطلب ته سج اڀرڻ شرط عمرڪوٽ ۾ داخل ٿيا، ايتري ۾ نادر شاهه جو سوڀارو لشڪر به اچي پهتو.
اينڊ.-ايس- ڪاليج مان حاصل ڪيائين.
درختن ۾ فقط هڪڙو ڪنڊو ئي آهي جو اُٺ لاءِ مکيه گذران جو ذريعو آهي.
انهيءَ رنج جو اهو اثر ٿيو ته جڏهين قاضي پنهنجي گهر ويو.
ھن ٻيڙي کي ”ٽوٻو جھاز“ به چيو ويندو آھي.
خاصيت: هن جو مغز ماکيءَ ۾ گڏي کارائبو ته بدن کي ٿلهو ڪندا، قوت باهه ۽ منيءَ کي زياده ڪن ٿا، کنگهه، دمڪشي، گڙدن، مثاني جي هيڻائي، پيشاب جي ساڙي، مثاني جي پٿري، دماغ ۽ رحم جي رطوبت کي خشڪ ڪرڻ، وار چري، دماغ، آنڊن ۽ اندرين پردن کي تقويت ڏئي ٿو، هن جو تيل بلغمي کنگهه، سيني جي سور جگر جي سور لاءِ مفيد آهي.
هن نه رڳو سنڌي گرامر جو هيءُ ڪتاب لکيو، پر ان کان اڳ 1886ع ۾ ’ويُتپتي ڪوش‘ نالي لغت به ڇپرايائين، جنهن ۾ هن سنسڪرت سنڌي لفظن جا بنياد ڏنا آهن.
وزير اعظم پاڪستان
(مٿين حوالي ۾ بدوي مرحوم ’شاهه ۽ سچل‘ جي عنوان تحت آغا غلام نبي مرحوم جي ڪتاب ’سچل سرمست‘ ۾ شاهه صاحب تي ڪيل بيجا تنقيد جو جواب ڏنو آهي ۽ استدلال سان شاهه صاحب ۽ سچل سرمست جو موازنو ڪيو آهي.)
پنهنجي تعليم گاهه جي درن مٿان، دانتي (Dantesgue) وانگر، افلاطون به هيءُ لفظ لکائي ڇڏيا، ”جنهن کي جاميٽريءَ جي واقفيت نه آهي، سي اندر نه لنگهن.“
ائين اندر ديوتا سان هو جڳا جڳ جنگ جوٽيندا اچن ٿا، پر اندر ديوتا ڀيري ڀيري سان کين ماري پورو ڪري ٿو.
1990ع ۾، هو پاڪستان جي بين الاقوامي ايئر لائن تي معاشي خريدارين لاءِ جنرل مينيجر ٿيو.
انھيءَ کان پوءِ سڪل حالت ۾ پوريءَ طرح ۽ گھربل تناسب سان ملايل سيمينٽ ۽ واريءَ جي ملاوٽ کي مڪسر اندر وجھي ايتريقدر ملائجي، جيئن ھڪ ڪرو ۽ موافق گچ ٺھي وڃي.
هندن کي روڪڻ لاءِ ٻيو به شرط لاڳو ڪيو ويو ته کين سنڌ ڇڏڻ وقت انڪم ٽيڪس اختيارين پاران سرٽيفڪيٽ حاصل ڪرڻو پوندو ته مٿن ڪي به سرڪاري رهتون ناهن.
ملڪ جي 98.8 سيڪڙو آبادي جي ٻولي البانيائي آھي جيڪا ملڪ جي سرڪاري زبان آھي.
ــــــــ سچل سرمست جي حياتي (پروفيسر لطف الله بدوي).
يورپ جا ترقي پسند عناصر ۽ جديد خيالن جا حامل، گهڻين تڪليفن ۽ قربانين کانپوءِ انهيءَ مذهبي تنگ خياليءَ جي ڀيد ڀاون کان مس پاڻ ڇڏائي سگهيا آهن.
جنهن کيس ”بيرنگ“ جو خطاب بخشيو.
سندس پيدائشي نالو محمد پرويز هو.
هيءُ ڪم سنڌ ۾ هالا، کانوٺ ۽ ڀٽ شاھ ۾ ٿيندو آهي.
هن اخبار جو پهريون ايڊيٽر مولانا عبدالڪريم چشتي هو، مولانا دين محمد وفائي ۽ رحيم داد خان مولائي شيدائي به هن اخبار جا ايڊيٽر ٿيا، بعد ۾ هي اخبار هفتيوار اخبار بڻي، گوبند لوڪرام ڀاٽيا به هن اخبار جو ايڊيٽر ٿي رهيو.
کين مختلف سڪن جو تعداد هيٺين ذريعن مان موصول ٿئي ٿو: (الف) ٻاهر مال موڪليندڙن کان، (ب) (قرض) کڻندڙن کان، جيڪي ملڪي ضمانت ناما ٻاهرو ڪڻڻ ذريعي ڌاريو ناڻو حاصل ڪن ٿا، (ث) خذمتن جي اجرت وٺندڙن وٽان ۽ (د) ڪڏهن ڪڏهن سٽي بازاريءِ ۾.
ليمي يا سنگتڙي جي وڻ تي پيوند ڪبو آهي.
اثر: گرم خشڪ 1، نقصان: دير هضم ۽ غليظ ريح کي، ميل: خشخاش ۽ جوارش، عيوض: چؤنرا، وزن: ٻه تولا.
رنگ ۾ هيڊو، ذائقي ۾ کٽو ۽ مزيدار ٿئي ٿو.
ريڊيو تي هن جي آواز ۾ پهرين ڪافي حاجي شاهه جي رڪارڊ ٿي. -ان- کانپوءِ هن ڪيترائي ڪلام، ڪافيون، سهرا ۽ لوڪ گيت ڳاتا. -امينه- جڏهن ريڊيو -پاڪستان- حيدرآباد -تان- باقاعدي ڳائڻ شروع ڪيو ته -ان- دور جي سنڌي موسيقيءَ جي اُفق تي چمڪندڙ ستارن ۾ زرينه ۽ روبينه گھڻيون مشهور ٿي چڪيون هيون.
مٿي جي سور، سنڌن جي سور، عرق النسا، گڙدي، مثاني، رحم جي بيمارين، آتشڪ، جذام، کل جي ڦٽن ۽ ڦرڙين لاءِ مفيد آهي، گهاٽي رت کي صفا ڪري ٿو.
شيخ محمد سليمان ”الحق“ اخبار جو باني هو.
انهيءَ وقت شمشير اردو ٻوليءَ کي علمي زبان سمجهندو هو ۽ اردو شاعري شروع ڪيائين.
نماز ۽ عبادت جو پابند هو.
تعلقي گهوٽڪيءَ جي هڪ ديهه جو نالو، جنهن ۾ هيٺيان ڳوٺ؛ ’-باگو ڊهو-‘، ’غلام رسول‘، ’-امير- بخش ڪولاچي‘، ’جان وزير مرڻاس‘، ’محمد مٺل ڊکڻ‘، ۽ ’صاحبڏنو ڍانڍو‘ شامل آهن.
ــــــــــ آشڪار، توحيد ۽ رسالت جي روشني ۾ (لطف الله بدوي).
سندن يادگيريون ٻڌائن ٿيون ته: ”امڙ ايلسا قاضي ھڪ استاد کان وڌيڪ ھڪ ٻاجھاري ماءُ وانگر سندن خيال ڪندي ھئي.“
ھي ڪوٽ -بدين- ضلعي، گولاڙچي تعلقي جي ديهه کيرئين سروي نمبر ٤٥٦- ٤٤٩، جاتي کور واهه رستي تي لغاري سم نالي سان چار پنج ڪلوميٽرن جي فاصلي تي آھي.
جنهن کا قصي مال ۽ دولت ڏئي ڪعبي کي پنهنجي وراثت ۾ آندو.
ان وقت ٽيليويزن پروموٽرز ڪمپني جو نالو تبديل ڪري پي ٽي وي PTV رکيو ويو جيڪا ھڪ پبلڪ لميٽيڊ ڪمپني ھئي..
سيٺ وشنداس جو والد، سيٺ نهالچند 1798ع ۾ ڄائو هو.
هن جو ٻج لعاب دار ٿئي ٿو.
پارڪ ۾ سير جي شروعات مين اسٽريٽ يو ايس اي نالي مکيه دروازي وٽان ٿئي ٿي.
پوسٽ گرئجوئيٽ ڪاليج سکر مان گرئجوئيشن ڪيائين.
هن انهيءَ آمريتي دؤر ۾ سائين جي.
تاريخي طور هيءُ قبرستان رانڪن وارا قبا طور گھڻو مشهور آهي.
پوءِ هو رام منڊلي جو ميمبر بڻيو، ان کان پوءِ شيوا منڊلي جو ميمبر ٿيو، ٻنهي هنڌن تان هو ڪتاب وٺي پڙهڻ لڳو.
4- نومبر 1944ع تي ميرپورخاص ۾ ”سنڌي ادبي مرڪزي صلاحڪار بورڊ“ طرفان ڪافي متعلق ادبي محفل ٿي، جنهن جي صدارت سيد ميران محمد شاهه ڪئي.
مشهور ”سِرڻيءَ جو ڪوٽ“ هتان -اوڀر- ۾ ٻن ميلن جي مفاصلي تي ٿيندو.
جڏهن انب جي وڻ کي مَهلو لڳي ته اُن کان اڳ يعني ٻوڪجڻ کان پهرين، ڊسمبر مهيني کان ئي ڦوهارو ڪبو آهي ۽ اُهو ڦوهارو ايزو ڊرين 250 ملي ليٽر يا ٿويڊان 300 ملي لٽر، 100 لٽر پاڻيءَ ۾ ملائي، ڦوهارو ڪبو.
هن جي ٻاراڻين ڪهاڻين جا مجموعا ”بتين واري ناني“ (ناوليٽ)، ”رمون پيٽي“ ۽ ”خيرو حجم“ جي نالي سان نثار حسينيءَ ڇپرايا، جن مان ’رمون پيٽي‘ ۽ ’بتين واري نانيءَ‘ کي سنڌي ٻاراڻي ادب جي حوالي سان سنڌالاجيءَ طرفان بهترين ڪتاب طور انعام ڏنو ويو.
ڏسڻ ۾ هيءُ لڪ گھڻو ڏکيو آهي، اُن هوندي به دادوءَ ۽ ڪوهستان کان اُٺن جا قافلا هتان ايندا ويندا آهن، رستي ۾ ”گوڪل جو ڍورو“ به آهي، جتي پاڻيءَ جا قدرتي چشما ڦٽي نڪرن ٿا ۽ باغ کي سيراب ڪن ٿا.
اک جي پُتلي عمودي اٿس.
انهيءَ ڏ ِس ۾، بورڊ جو هيءُ ڪتاب فرهنگ جعفري هڪ سنگِ ميل جي حيثيت رکي ٿو.
آخر انهن ڏهاڙن ۾ جڏهن سندن ظاهري علم سان گڏ باطني عرفان جي حصول ۾ محويت شوق کي ڏٺائون، ته هڪ ڏينهن مٿن ڏاڍا راضِي ٿيا ۽ خاص خلوت ۾ کين گهرائي فرمايائون: بابا!
مان اورنگزيب جون ڪيتريون لکتون پڙھيون آھن، اھي فارسيءَ ۾ لکيل آھن.
ھو شيعا آھن ۽ پھريان ڇھ امام مڃيندا آھن ۽ پوءِ چوٽيھ ٻيا امام شمار ڪري اچي آغا خان تي بيھندا آھن، جو سندن ھاڻوڪو امام آھي.
ميمبر تڪن مان سڌي چونڊ وسيلي سادي اڪثريت سان چئن سالن لاءِ چونڊبا آھن.
حڪمراني، صاحبي يا حاڪميت جو طريقو يا گورننس (Governance) جيتوڻيڪ حڪومت يا سرڪار جي تصور سان ڳنڍيل آهي، ان هوندي به اهو سرڪاري اختيار هيٺ ڪنهن خاص قانوني نظام ڏانهن اشارو ڪري ٿو.
ديري اسماعيل خان پاسي به ’د‘ بدران ’ڏ‘ چوندا آهن.
آئين ۾ جمهوريت، مساوات، رواداري، سماجي انصاف جا اصول اسلام جي عين مطابق هوندا.
هي هڪڙو سهڻو کڙو تڙو ننڍو وڻ آهي، جنهن جا گل پشمدار ۽ پيلي اڇي رنگ جا ٿيندا آهن.
ان کي وڌيڪ درجہ بندي ۾ داردي ٻولين جي چترال واري گروپ ۾ رکيو ويو آهي .
پاڻ ممبئيءَ ۾ رهندو هو، ٽي چار سال ٿيا آهن، گذاري ويو آهي.
پير سائين سورهيه بادشاھ ٽهڪ ڏئي چيو: ”۽ اوهين هوندئو ڪٿي؟
ماڻھن سمجھيو ته جيڪڏھن آسمان ست آھن ته لازمي طرح زمينون به ست ھونديون، اھڙيءَ طرح ستن آسمانن ۽ ستن زمينن جي تصور وجود ورتو.
سڀ زور وٺون، پي کير وڌون.
حضرت ابو بڪر هي خلافت راشده کان پوء ان منافقن کي سيني تي ان وقت نانگ ڏنگ هنيا جڏنهن امتَ ڪامل اتفاق سان حضرت عمر سانچو:رض مذ کي خليفو اسلام چونڊيو.
ڪيمسٽري جي ھن شاخ ۾ ڪنھن ڪيميائي عمل دوران ماليڪيول ۽ ايٽمن جي وچ ۾ موجود اصولن ۽ نظرين بابت اڀياس شامل ھوندو آھي.
مشهور اداڪارن عبداللطيف ’ساقي‘ ۽ شهباز درانيءَ جي اتساهه ڏيارڻ تي هُو اداڪاريءَ طرف آيو.
حميرا چنا کي قدرت پاران بهترين آواز جو تحفو مليل آهي، سندس آواز لتا ۽ رونا ليليٰ سان گهڻي قدر مشابهت رکي ٿو.
ڪنھن بہ آسماني جسم کي تڏھن گرھ مڃيو ويندو جڏھن اھو ايترو وڏو ھجي جو پنھنجي حفاظت ڪري سگھي.
جيڪڏهن لاڳاپيل ملڪن جي هڪٻئي کي موٽ هاڪاري هوندي ته طئي ٿيل ڳالهيون ڪامياب ٿينديون ، ٻي صورت ۾ اختلاف برقرار رهندو.
سنگ جراحت، هه.
معدي کي قوت ڏئي ٿي، ڪچن خلطن کي پچائي ٿي، جگر جي سدن ۽ سرد مزاجن کي موافق آهي، قوت باهه کي وڌائي ٿي، پگهر آڻيندڙ ۽ اُڃ گهٽائيندڙ آهي، گهاٽي رت کي صفا ڪري ٿي.
ڊي مقالي جو عنوان ’شيخ حماد -الله-‘ ڪامل روحاني ۽ مذهبي رهنما‘ هو.
هيءُ سماجي ڪارڪن به هو.
پاڻ ننڍپڻ کان ئي ڄمندي ڄام هو.
سنڌ ۾ ٻاهران آيل پکين کي ٻن حصن ۾ ورهائي سگهجي ٿو.
هن مان مراد هي آهي ته، جيڪو اولاد، ماءُ پيءُ جو بي ادب ٿئي ٿو ۽ اھي کيس پِٽين ٿا ته اھو ساڳائي به نه ٿو.
پوءِ واسديو، ان ٻالڪ کي گوڪل ۾ يشودا جي گهر ڇڏي يشودا جي ڄاول ڇوڪريءَ کي کڻي واپس قيدخاني ۾ آيو.
هن ۾ 120 صفحا آهن ۽ قيمت سوا رپيو ڄاڻايل آهي.
مگر انڊس فلوٽيلا ڪمپنيءَ جي باقاعدي سروس کلڻ کان پوءِ بندر تي ريلوي ڦاٽڪ لڳ هڪ وڏو گدام مال رکڻ لاءِ تعمير ڪيو ويو، جيڪو اڄڪلهه نواب فئڪٽري ڪوٺجي ٿو.
هيءُ ڪافي -ٺاٺ- جو اوڍو سمپورڻ راڳ آهي.
خاصيت: دل ۽ دماغ کي خوش ڪندڙ آهي، جگر، معدي، دماغ ۽ اندرين پردن کي طاقت ڏئي ٿي.
ڄار مان انيڪ فائدا آهن.
مڻين ۽ موتين، هار ۽ سينگار، سينڌ ۽ سرمي سان، گهڻو چاه اٿس، جنهن جي ڪري ئي سندس ڀتار ڀري وڇي ٿو، ۽ ڏهاڳ جو ڏنءُ اچيس ٿو.
بخشو لانگاهه يا بخشو لنگاھ ملتان ۽ اُچ جو رهندڙ هڪ سردار هو، جنهن همايون کي روهڙيءَ پهچڻ ۾ مدد ڏني هئي.
هي پارڪ ڪراچي جي مشهور شاهراهه شهيدملت روڊ تي واقع آهي.
بادام ٻن قسمن جا ٿيندا آهن، جن مان ڪاغذي بادام بهترين قسم جا آهن.
ڏَٺ لفظ جي معنيٰ اھي ’ڏٺل شيءِ‘.
ان جو هڪ روپ ڪارا ڪڪر آهن، جي سورج ديوتا، چندرما ديوتا (چنڊ) ۽ گرهن ۽ تارن کي ڍڪين ٿا، ڄڻ ته اهڙي ڪنهن بندي خاني ۾ کين بند ڪن ٿا، جو ڪي ڏينهن ساندهه اهي ڏسڻ ۾ به ڪونه ٿا اچن، جنهنڪري هاي ديوتائن جا دشمن ڪوٺيا ويا آهن.
هيءَ ڦڻي مردن جي استعمال لاءِ هوندي آهي، جيڪا بلڪل نانگ جي ڦڻ وانگر هوندي آهي، جنهن جي فقط هڪ پاسي سنها ڏندا ٿين.
تا قيامت شڪر گويم کردگار خويش را
اهڙيون ضميري پڇاڙيون، جيڪي اسم، فعل ۽ حرف جر جي پٺيان اچن ۽ ضمير خالص جو ڪم ڏين، متصل جي معنيٰ آهي ڳنڍيل.
سندس شاعري شري ڪرشن سان منسوب آهي.
ھن بڻياد يا فائلم واري پھرين جنس 1991 ۾ دريافت ٿي جنھن جو نالو ايسڊوبئڪٽيريم ڪيپسوليٽم رکيو ويو.
ڪنهن به طرزِ حڪومت يا سياسي نظام جي اصولن ۽ ضابطن کي آئين يا دستور چوندا آهن.
انهن وڳوڙن ۾ 200 جي لڳ ڀڳ ماڻهو مارجي ويا ۽ سينٽرل ڪراچيءَ ۾ هندن جي گهرن ۽ دڪانن کي ساڙيو ويو.
ماهرن اتان مليل باقيات جي عمر هڪ لک کان 40 هزار سال ق - م مقرر ڪئي آهي.
سندن ڳچيءَ ۾ مڻڪن جي مالها هوندي آهي، جنهن ۾ ڪشڪول لڙڪندو رهندو آهي.
سنڌيءَ ۾ رجزيه شاعري، پڻ جنگين جي حوالي سان ڪئي وئي، سمن ۽ سومرن جي دورن ۾ رجزيه شاعريءَ جا ڪيترا مثال ملن ٿا.
بروهي ’اِسڪا‘ معنيٰ ’هو‘، تامل ۾ ساڳيو آهي، ۽ تولو ٻوليءَ ۾ به رائج آهي.
ابڙو صاحب 1985ع ۾ جڏهن سنڌ ٽيڪسٽ بوڪ بورڊ جو چيئرمئن هو ۽ -ان- سال ڪاميٽي آف چيئرمئن ٽيڪسٽ بوڪ بورڊس آف -پاڪستان- جي چيئرمئن شپ به سنڌ کي ملڻي هئي؛ انهيءَ حيثيت ۾ ڊاڪٽر ابڙو انٽر بورڊ ڪاميٽي آف چيئرمئن جو ميمبر رهيو.
پروليون ڪيئن ٺھيون ۽ ڪھڙي وقت کان مروج ٿيون، ان جو پورو پتو نھ ٿو پوي، ٻھراڙين ۾ عام طرح ڪچھرين ۾ پروليون ڏيڻ جو چھچٽو لڳندو اھي.
سنڌ ۾ جيڪي پکي ملن ٿا، انهن مان ڪن کي خشڪيءَ وارا پکي چئجي ٿو، جيڪي گهڻو ڪري وڻن ۾ پنهنجا آکيرا ٺاهين، اتي ئي رهن ۽ آنا لاهين، جن ۾ جهرڪي، ڪَٻَرَ، ڳيرو ۽ ڪبوتر قابل ذڪر آهن.
جنهن ۾ 20 عنوان آهن، هر عنوان واري مضمون ۾ هن هڪ عورت جي حيثيت سان پنهنجن تجربن ۽ مشاهدن جو اظهار ڪيو آهي.
اسٽيشن آهي الااسراع ء معراج جي.
انھيءَ کان سواءِ ھن قسم جي فرشن کي خوبصورتيءَ جي لحاظ کان نھايت ئي لسو ھئڻ گھرجي.
مولانا برهان الدين، ظهيرالدين بکريءَ جو هم وطن ۽ همعصر هو.
مٿين روايت کي غلط سمجھڻ لاءِ ھيٺيون ٻه ڳالھيون نظر اچن ٿيون:
هن جو رت ماکيءَ ۾ ملائي کارائجي ته مرگهي، عضون جي سيٽجڻ ۽ سنڌن جي سور لاءِ مفيد آهي.
ڪاٺ جو سامان برما ۽ سيمنٽ ڪراچي مان گهرايو ويو هو.
ان جي شروعات سوئيڊن ۾ گوستاوس ايڊولفس 1681ع ۾ ڪئي.
شهر ۾ هڪ وڏي جامع مسجد، هڪ وڏي دڙي تي اڏيل آهي.
ان حوالي سان پنهنجي سنڌي ٻاراڻي ادب کي مانُ بخشڻ لاءِ مون هڪ ننڍڙي ڪوشش ڪئي آهي.
ميٿيءَ جي ٻج جهڙو سنهو، ڳاڙهي رنگ تي ٿيندو آهي.
سچل سرمست تصوف ۾ وحدت الوجود جو قائل ھو.
هو ايراني نسل جو هڪ مشهور تاريخدان ۽ فلسفي هو، جنهن پنهنجون لکڻيون عربيءَ ۾ لکيون، ۽ ’آل بويه‘ وٽ اعليٰ عهدن تي فائز رهيو.
اُهي جبل سنڌ جي جابلو سلسلي ڪوهستان کان هلندا اوڀر ۽ اولهه پاسي ننڍا ٿيندا نيٺ ختم ٿي وڃن ٿا.
هن ڪميٽيءَ جو ڪم اهو هو ته قرارداد مقاصد ۽ ٻين سب ڪميٽين جي پيش ڪيل معاملن تي پنهنجي راءِ ڏين.
ان کان سواءِ 500 ڪتاب ٿيوريٽيڪل فزڪس، ڪيمسٽري، فلڪيات، فلسفي ۽ مذهبن جي تاريخ بابت هئا.
ڇاپو پهريون، آر.
لفظ البانيا جو مطلب عام طور تي عقابن جي سرزمين سمجھيو ويندو آھي.
گلن جي موسم مارچ مهينو اٿس.
جڏهن نون سال جي عمر کي پهتو، تڏهن هڪ وڏي بيماريءَ کي منهن ڏيڻو پيس.
ھن ملڪ جي معدني وسيلن ۾ پيٽرول، قدرتي گئس، ڪوئلو، باڪسائيٽ، ڪرمائيٽ، ٽامو، لوھ، نڪل،لوڻ، عمارتي ڪاٺ شامل آهن.
پاڻ سادي طبيعت وارو هو ۽ سادي گفتگو ڪندو هو.
هن تان ڊيٽا کي ليزر جي ذريعي پڙهيو ۽ لکيو ويندو آهي، اهڙو ليزر ڊسڪ کي اسڪين ڪندو آهي، ۽ لينسز ذريعي مختلف روشنيءَ جا عڪس کڻندو/پڙهندو آهي، جهڙوڪ ڪنهن فلم يا ڊرامي وغيره جا عڪس، انهن جي گرافڪس به ايتري ئي صاف ۽ خوبصورت هوندي آهي.
نتيجي ۾ سماج هن جي صلاحيتن کان محروم ٿي ويو.
ڪئي بادشاهتون وجود ۾ آيون ۽ تختا پلٽيا ويا ، رياستن جو وجود ٿيو ۽ ان جي تعداد ۾ وقت سان گڏ اضافو ہوتا ٿيندو ويو۔
وفات تائين باقي وقت زيارت ۾ ئي رهيو.
سنڌي معاشري جي ترقي جي سست رفتاري جو وڏو سبب ماڻهن جا رويا آهن، انهن ۾ تبديلي آڻي ترقي جي رفتار تيز ڪري سگهجي ٿي، پر اسان جو پڙهيل ماڻهو ان حوالي سان پنهنجو ڪردار ادا ڪرڻ بدران انهن کي زندهه رکڻ لاءِ وڪالت ڪندو رهي ٿو.
جنهن شخص کي جوانمرد ۽ ڳالهه ٻولهه ۾ دلير ڏسندو هو، هڪدم پاڻ وٽ ملازم رکندو هو.
پر ڪڏھن ڪڏھن ان جو سواد گپ جھڙو ٿيندو آھي.
عثتر سمين (Atarsamain) "جنت جو صبح ستارو" (عربي: عثتر سمين) غير يقيني جنس جو ھڪ قبل از اسلام ديوتا ھيو جنھن جي پوڄا شمالي ۽ وسطي جزيرا نما عرب ۾ ٿيندي ھئي۔
سنڌي جوڳ:
ڪرشن چندر مونکي ڏاڍو وڻندو هو، جنهن انقلاب کي ڏاڍو رومانٽڪ ڪيو.
سندس قتل جو الزام خانبهادر ايوب کهڙي تي لڳايو ويو .
انهن ڳوٺن سان وابسته ناليوران شخصيتن جي ياد به تازي ڪئي وئي آهي.
پاڪستان جي قيام وقت ڪوئلو، ڪچو لوهه ۽ ٻي معدنيات ڀارت جي حصي ۾ آيون.
هيءُ زهر 110 کان 225 لٽر في ايڪڙ استعمال ڪيو ويندو آهي يا ان جي اسپري ڪئي ويندي آهي.
وري مينهن جي موسم ۾ ٻور جهلي ٿو، جو آسپاس کي واسي ڇڏيندو آهي ۽ سياري جي ساريءَ ۾ موسم ۾ هن جو ميوو کائڻ ۾ اچي سگهي ٿو.
بائيبل ۾ ھن قصي جا تفصيل ڪتاب پيدائش، باب پھريون، باب ٻيون، ۽ باب ٽيون ۾ ڏنل آهي.
ھن فرش تمام گھڻا مھانگا ھوندا آھن، ڇاڪاڻ تھ اھي تمام عمدي ڪاٺ جا ٺاھڻا ھوندا آھن.
ڪافور ۽ زنجيل مليل چشما، وهندڙ نهرون، وڻڪار واريون واديون، شاهاڻا شان شوڪت، قيمتي وڳا، اعليٰ زيور، موتين وانگر پکڙيل سهڻا ٻارڙا، سون ۽ قيمتي جواهرات جا جڙادار اُچا -تخت-، قطارن ۾ صندلن تي سينگاريل گاديلا، باغن ۾ طبقا ۽ ڏاڪا، -باغ- ۾ وڃڻ لاءِ بيشمار دروازا، بي انتها وسعتون، دعوتن جو اهتمام، سون چانديءَ ۽ جواهرات جا محلات، والدين، زال ۽ اولاد جي صحبت، محبت ۽ مسرت ۾ هڪٻئي سان جُهڪيل خوش گفتاري.
احمدي عقيدي واري پرڏيهي وزير ظفر الله خان جي هلندڙ هڪ گڏجاڻيءَ تي وڳوڙين حملو ڪيو ۽ سينٽرل ڪراچيءَ ۾ احمدين جي ملڪيتن کي باهيون ڏنيون.
تنهنڪري باريڊوز جي ٻيٽ جا ماڻهو، گوشت جون رانون توڙي پکي کائڻ کان اڳي، انهيءَ وڻ جي مٿين ٽارين ۾ لڙڪائي ڇڏيندا آهن.“
هيءُ ڪلھوڙن جو جنگي جرنيل ۽ سفارتڪار ھو.
اٽل اوڏاهين ٿيي، جيڏاه ٻيجل ٻرائي
هن ماضيءَ ۾ پاڪستاني فنڪارن توڙي رانديگرن کي ڌمڪيون به ڏنيون ته هو ڀارت جي سر زمين تي نه اچن. -بال ٺاڪري- انتهاپسنديءَ ۾ مشهور آهي.
جنهن کانپوءِ کيس عالمي سطح تي تمام گهڻي مقبوليت ملي.
اي آنـڪ ترا نظام الــــــدين مــــــي خوانـند،
محمود عزنوي کي عظيم مسلمان سپهه سالار ظاهر ڪرڻ رڳو سياسي مقصدن لاءَ هو.
پر چاليهن ڏينهن تائين محبوس رهيا.
جيڪڏهن تاريخ ۽ ادب جي ڪتابن جو مطالعو چڱيءَ طرح ڪجي ته هوند انهيءَ قسم جا ڪيترا مثال ملي پوندا.
جفاڪار و بيرحم و ظالم نود،
اُن زماني ۾ نحو، فقهه ۾ اصل فقهه ۾ سندس مٽ ڪونه هو.
لغوي معنيٰ ۾ ڪپڙي جي اڻت ۾ ڊيگھه، ويڪر، بناوٽ.
هو سٺو ليکڪ ۽ شاعر به هو.
ٻنهي ناولن ۾ آرٽ سان گڏ فلسفي کي پڻ نمايان اهميت ڏني وئي آهي.
سک مذھب جي گرونانڪ ۽ ٻين گـُرن جو ڪلام ۽ مذھبي چوڻيون ھن رسم الخط ۾ محفوظ آھن.
بلوچستان جي لاء اوهان هنن کي ڏسي سگهو ٿا۔
هائوس آف ڪامنز برطانوي پارليامينٽ جو هيٺيون انگ آهي۔
111 ــــ سنڌي چمن./ ڄيٺمل پرسرام.ــــــــــ حيدرآباد:
جڏهن -پاڪستان- ٺهڻ جو اعلان ٿيو ته -ان- وقت فرانس ۾ ڇهين عالمي اسڪائوٽ جمبوري ٿي رهي هئي.
ان ڪري اھڙي عاق نامي جي ڪا وقعت ڪانھي ۽ عاق نامي جي باوجود بہ اھو شخص وراثت مان پنھنجي حصي جو حقدار بڻبو.
بدين ضلعي ۾ هڪ قديم شهر ۽ -پتڻ- جو نالو.
جڏهن اسان ايمان سان جنگ جوٽيون ٿا ته اسان جي قوت ٻيڻي ٿئي ٿي.
پاڪستان جي ضلعي چترال ۾ "چترال گول نيشنل پارڪ" جي نالي سان ڇترار گول جي مقام تي هڪ نيشنل پارڪ واقع آهي جنهن ۾ جنگلي جيوت جي چڱي تعداد موجود آهي-
پنجابي پاڪستان ۾ سڀ کان وڌيڪ ڳالھائي ويندڙ ٻولي آھي۔
هن ڳوٺ ڏانهن جوهي-ڀان سيدآباد روڊ کان لنڪ روڊ وڃي ٿو.
اذن خير صلي الله عليه وسلم
1973 میں دانشگاهه ايران کان ادبن فارسي ۾ ڊاڪٽريٽ ڪئي سند حاصل ڪئي.
سر گريئرسن هيئن به چيو آهي ته آءٌ پنهنجي دل ڪري ائين سمجهان ٿو ته گنڌار طرف تڪش سلا ۾ جيڪا پالي ٻولي ڳالهائڻ ۾ ايندي هئي، سا ٻڌ ڌرم وارن پنهنجن ڌرمي پستڪن ۾ ڪم آندي.
خيرات سڄي هٿ سان ٿي، ته کٻي هٿ کي ڪا خبر ڪانه پيئي.
تڏهن بادشاهه جاسوس رکي هڪڙي ڏينهن باغ ۾ اچي نڪتو.
ھر اھو عمل جيڪو تجربي ۽ سکيا کانسواءِ ٿئي ۽ جنھن ۾ اندروني بائيلاجيڪل فئيڪٽر شامل ھجي ان کي جبلت چيو ويندو آهي.
زقعره چاهه برآمد به اوج ماه رسيد.
لانگ پلي ”سج کي ڦاسيءَ“ ۾ هن ذوالفقار علي -ڀٽي- جو ڪردار خوب نڀايو، جنهن جو ڊائريڪٽر -ايوب گل- هو.
12 ــــ ميان صاحب ڏني فاروقيءَ جو ڪلام./ علي ڏنو لعل بخش سوهو ـــــ
’نثر‘ جي لغوي معنيٰ آهي، ’ٽڙيل پکڙيل لفظ‘.
اهو لظ خود ڄاڻائي ٿو ته راجائون پنهنجي رعيت کي آنڊي ڄائو اولاد ڪري سمجهندا هئا.
منور، خوش چشم ۽ دولت افزون ميان جا خاص ناظر هئا.
اشرف علي ٿانوي
آخرڪار قاسم خان ارغون، جيڪو هن کان اڳ مرزا جاني بيگ جي زماني ۾ نصرپور جو حاڪم هو، تنهن چوويهن هزارن جي ضمانت ڏئي، سميجن جي جان آزاد ڪرائي.
آسار سَرُ تعلقي کپري ۾ هڪ ديهه جو نالو.
تعمير کان پوءِ ديامير ڀاشا ڊيم ڪنڪريٽ سان جوڙيل دنيا جو سڀ کان وڏو ڊيم هوندو.
چوپائي مال جي پاڻي پيئڻ لاءِ کوهه جي ڀرسان ٺهيل حوض يا آواڙو.
نهايت چتر ۽ چالاڪ، مغرور ۽ بي پرواه آهي.
مٽي، هه.
سنڌي ۾ تاجل بيوس جا ڪتاب ”ڪاڇي مٿان ڪونج“ ۽ ”انبن جهليو ٻور“ نظماڻي نثر جا ڪتاب آهن.
انھن کي استعمال ڪرڻ کان اڳ ۾ گھٽ ۾ گھٽ ھڪ ڪلاڪ تائين پاڻيءَ جي حوض اندر ڀڄائي رکڻ گھرجي .
مخدوم محمد صالح ڀٽي جي زندگي جي احوال جي مطالعي مان اها پروڙ پوي ٿي ته پاڻ شاگردي واري زماني کان ئي علم ادب سان چاهه رکندو هو.
ٽيون مرحلو اڇي سرمائي ۽ ناسي وارياسي -پٿر- ۽ نارنگي ڳاڙهي مٽيءَ تي ٻڌل آهي ۽ الهندي سنڌ ۾ آهي.
سنڌوءَ جو هيٺاهون ميدان: هن حصي ۾ سنڌو درياهه جو پيٽ وڌيڪ ويڪرو آهي.
ڇو جو هندو رڳو سنڌو دريا جي ڪناري رهڻ وارا سڏيو ويندو هئا.
’اَڪڙو‘ قديم ۽ موجوده، ’اڪڙي‘ جو شهر آهي، جيڪو پٿوري جي ماڳ کان اٽڪل ٻه ڪلو ميٽر ڏکڻ طرف آهي.
ميان نورمحمدخان جي طرفان دهليءَ جي مغل درٻار ۾ سفير جي حيثيت ۾ رهندو هو ۽ سنڌ جي مفادات جي تحفظ جو ڪم ڪندو هو.
ٽئين مرحلي ۾ ان شئي جون ڪيميائي تبديليون.
هنن ۾ خود لذتي ۽ عياشيءَ جو عنصر نمايان هو.
هيءُ ڪتاب ڪچي جلد سان 213 صفحن تي مشتمل آهي ۽ قيمت ٻه رپيا ڄاڻايل اٿس.
هن ڪتاب جو مصنف خواجه سلطان علي فدائي هو.
خاص ڪري حيدرآباد جي ٽالپرن مان مير ڪرم علي خان -ٽالپر- ۽ مير مراد علي خان -ٽالپر- وٽ سندس وڏو مان هو ۽ انهن جي طرفان سفير ٿي مختلف رياستن ڏانهن ويندو هو.
ھي ملڪ صدين کان وٺي آزاد رھيو آھي.
پاڻ جن جو نالو مبارڪ عمر آهي ۽ لقب فاروق، ڪنيت ابو حفص، لقب ۽ ڪنيت ٻئي محمد صلي الله عليه و آله وسلم جون عطا ڪيل آهن۔
اصول ڪافي( عربي ٻولي ۾ الشافي) هن ڪتاب جو ليخڪ شيخ ابو جعفر محمد بن يعقوب ڪليني آهي.
رت چڱو پيدا ڪري ٿو.
سائين منهنجا!
گوار سان گڏ پلو ڏاگهن جو مکيه کاڄ آهي.
سيد صاحب ساٿين سميت وڏي جذبي سان جنگ وڙهندو رهيو.
مولانا فضل الرحمان جي بيان تي اندرون سنڌ، صوبي سرحد ۽ بلوچستان ۾ نواز شريف لاءِ حمايت وڌي آهي.
عربي ٻوليءَ ۾ سندس لکيل مقالا ملڪ جي برک يونيورسٽين جي مخزنن ۾ ڇپجندا رهيا آهن.
سندس ڪلام جو مختصر انداز ڪجهه هن ريت آهي.
سرڪاري ڪمن واسطي کوٽائيءَ دوران جيڪڏھن ڪنھن بھ قسم جا سڪا، سون، چاندي، قديم زماني جا يادگار، آڳاٽا نقش، عجائبات ۽ خزانا وغيره نڪرن تھ اھا حڪومت جي ملڪيت آھي ۽ حڪومت جي حوالي ڪيا وڃن.
سيڪنڊري -تعليم- ميونسپل ھاءِ اسڪول لاڙڪاڻي ۽ نور محمد ھاءِ اسڪول حيدرآباد مان حاصل ڪيائين.
1041هه/1631ع ۾ فتح محمد نالي هڪ برک سنڌي عالم جيڪو پاڻ هندوستان جي شهر برهانپور جو رهاڪو هو، پر جنهن جا وڏا سنڌ جي شهر -پاٽ- (موجوده ضلعي دادو) جا هئا، تنهن فارسيءَ ۾ ’مفتاح الصلواة‘ (نماز جي ڪنجي) نالي ڪتاب لکيو، جيڪو مشهور ٿيو ۽ مڪتبن، مدرسن ۾ پڙهايو ويو.
ظاهري علم آخوند عبدالله وٽ پڙهيو.
هدية الله صلي الله عليه وسلم
وي تي ڳائيندا رهيا آهن.
سر رپ
/ مرتب؛ ڀيرو مل مهر چند آڏواڻي.
هن وقت جاين جي اڳيان ”اڱڻ“ رکبو آهي.
مانيٽر: ڪمپيوٽر هارڊويئر جي آئوٽ پٽ ڊوائيسز ۾ هيءَ ڊوائيس پنهنجي ڪم جي اهميت جي ڪري سر فهرست آهي.
بيماريءَ جي بستري تي اشارن سان نماز ادا ڪندو هئو.
پدم نانگ جي پڇ ۾ زهريلو ڪنڊو هوندوآهي.
ڪجهه ڏينهن پوءِ، واپس ناني وٽ پهتو؛ جنهن کيس زماني جي ظاهري تعليم سان ڏس، قابل اُستادن جي حوالي ڪيو، جتان فارسي ۽ عربيءَ ۾ گهڻا ئي ڪتاب پڙهي پورا ڪيائين.
ٻهراڙين ۾ ڏهي جي ڏينهن جيڪا ٻانهن تي پِٽ ڪندا آهن انهي تي به ”ڊڍ“ وڄندي آهي ۽ زالون جيڪي پڙ چونديون آهن اُتي به ”ڊڍ“ وڄائينديون آهن.
هن آڪسفورڊ يونيورسٽيءَ ۾ تعليم ورتي ۽ ارڙهن سالن جي عمر ۾ بيرسٽر ٿي ويو.
جبل جي بيهڪ ڪجهه اهڙي عجيب صورت جي آهي، جو اهو پير جي پَٻَ وانگر ڀاسي ٿو، شايد انڪري ئي هن تي اهو نالو رکيو ويو هجي.
۽ انهيءَ گهمسان واري لڙائي ۾ جيڪي ثابت قدم رهي سر ڌڙ جي بازي لڳائي وڙهيا، تن کي طرح طرح جي عنايتن ۽ نوازشن سان سرفراز ڪري هنن کي ”ترخاني“ جو لقب ڏنائين ۽ حڪم ڪيائين ته هن جماعت کي بارگاهه شاهي ۾ اچڻ کان نه روڪيو وڃي ۽ جيڪي ڏوهه هنن کان ٿيا هجن، بلڪ نـَـوَ ڏوهه ٿيا هجن يا هنن جي پٽن کي، تن بابت ڪابه پڇاڳاڇا هنن کان نه ڪئي وڃي.
جڏهن سالڪ پاڻ ماري، پاڻ سڃاڻي، فنا في الله ٿئي ٿو، تڏهن از خود سندس اندر ۾ ’اناالحق‘ جو نعرو وڄڻ لڳي ٿو.
انهن سڌارن تحت هارين ۽کي زرعي مقصدن جي لاءِ بهتر سهولتون ۽ آسان شرطن تي قرض ڏيڻ شامل هئا.
هن ڪتاب جو اٺون ڇاپو، سنڌ بوڪ ڊيپو طرفان تاج محل پريس، حيدرآباد مان 1946ع ۾ ڇپيو، جنهن ۾ 118 صفحا آهن ۽ قيمت 12 آنا ڄاڻايل آهي.
سنڌي جوڳ ۾ڪٿي ڪٿي تکن سرن جو ڪَن لڳائي هن راڳ کي حسن ڏيو ڇڏي.
پروانه ز عشق شمع را سوخته است
شعين اسلام کي ٻن رڪنن ۾ تقسيم ڪيو آهي هڪ کي اصول دين يعني دين جو پاڙون ء ٻيئي ۾ فروغ دين آهي جنهن تي عمل ڪرڻو آهي.
عثمان تاريخ اسلام ۾
1938ع ۾ الهه بخش وزارت ڍلون وڌايون ، جنهن تي -اتحاد- پارٽيءَ جا ميمبر ٻن حصن ۾ ورهائجي ويا .
ساڳي طرح ڪراچيءَ ۾ هندن خلاف پڻ ڪارروايون ڪيون ويون.
سڄو ھفتو ھولي تقريبون مھاراجہ رنجيت سنگھ جي طرفان ملھايون ويون ھون ۽ ھي لاھور ۾ ھولي ملھائڻ جي تھذيب جو حصو ۔
پاڪستان جي عدالت عظميٰ
ڊاڪٽر صاحب کي تعليمي ميدان ۾، خدمتون انجام ڏيڻ ۽ پنهنجي پيشي سان سچائي ۽ سخت محنت عيوض، اسلامي جمهوريه -پاڪستان- صدر طرفان، 1989ع ۾، ستاره امتياز سان نوازيو ويو.
شاهه لطيف کي مجازي ۽ حقيقي عشقَ آرام نه ڏنو.
ملڪي آزاديءَ کان پوءِ مذهبي آزاديءَ ۽ تحرير ۽ تقرير جي آزاديءَ لاءِ هيٺينءَ طرح فضا قائم ڪئي وئي آهي:
اهي سڀني ساهوارن جا به جاني دشمن آهن، جو اهي برسات کي وسڻ کان روڪين ٿا، جنهنڪري ماڻهو توڙي مرون بلڪ پکي پکڻ ۽ ٻيا ساهوارا سارنگ کي سنڀاريندي، ماندا ٿين ٿارگ ويد ۾ ورتردئت جو ٻيو نالو ”آهي“ يعني ”نانگ“ به ڄاڻايل آهي.
اهڙا ڏهاڪو کن ڪتاب هن اداري ڇپايا آهن.
هڪڙو آسماني نکٽ آهي، جنهن ۾ تارن جي قطار لهر وانگر ڏسبي آهي.
1911ء کان 1947ء تائين 36 سالن جي عرصي ۾ صرف هڪ مسلمان سکهر ميونسپلٽي جو صدر منتخب ٿيو باقي سڄي عرصي ۾ هندو شهري ئي سکر ميونسپلٽي جي صدارت جي لاء منتخب ٿيندا آيا۔
پاڻ عشق نبوي ۾ سرشار هو، ۽ سندس وعظ ۾ ڏاڍو سوز هو، خلافت هلچل ۾ به حصو ورتو هئائين.
کيس اتي ئي شهر ”قم“ ۾، اٺين -امام-، علي رضا رحه جي ڀيڻ بيبي معصومه جي حرم اڳيان دفنايو ويو.
ايندڙ ورهيه ۾ مينهن جي ڏينهن ۾ انهن جا پيوند ڪجن.
ان کان سواءِ جنهن بلڊنگ ميوزيم موجود آهي، محل جو اهو حصو 1963ع ۾ ٺهڻ شروع ٿيو ۽ 1969ع ۾ پورو ٿيو.
مخدوم طالب الموليٰ هن سلسلي ۾ رقمطراز آهي ته: ”وائي ۽ ڪافي کي ٻه جدا شيون نه سمجهڻ گهرجن ڇو ته حقيقت ۾ هڪڙي ئي شئي جا ٻه نالا آهن.“
انهيءَ ٽوليءَ جي انتظار ۽ گوشمالي ڏيڻ لاءِ هڪ لشڪر موڪليائين.
مسجد شريف جي اڏاوت مان ظاهر ٿئي ٿو ته اها پوئين دور جي فن تعمير جو نمونو آهي.
پاران: ويسٽ پاڪستان ٽيڪسٽ بوڪ بورڊ لاهور.
مير لطف الله جي شروعاتي دور ۾ جيڪي به اهم سياسي خواهه ملڪي معاملا درپيش آيا، تن سڀني ۾ هن نهايت ئي تدبر، دانشمدي ۽ سياڻپ سان پنهنجا رايا ۽ مشورا ڏنا ۽ سندس انهن راين ۽ مشورن کي ميان نور محمد خان ڪلهوڙي وٽ وڏو وزن هوندو هو.
هن -جنوري- 1993ع کان روزاني -اخبار- ’-جاڳو-‘ ڪراچيءَ ۾ پروف ريڊر طور ڪم ڪيو، بعد ۾ روزاني عوامي آواز ۽ روزاني سنڌ (حيدرآباد) ۾ سب -ايڊيٽر- رهيو، -ان- سان گڏ روزاني سنڌ حيدرآباد جو لاڙڪاڻي لاءِ بيورو چيف (1996ع)، روزاني تعمير سنڌ ڪراچي/سکر جو لاڙڪاڻي لاءِ بيورو چيف (1998ع)، روزاني تعمير سنڌ جو ڪراچيءَ لاءِ بيورو چيف (2000ع) به رهيو ۽ 2002ع ڌاري روزاني ’ڪاوش‘ حيدرآباد جو سب -ايڊيٽر- رهيو.
سندس لکيل پهريون ڪتاب ”مذهب ڇا آهي؟“
هن جي رهائشي ڪالوني ۾ پڻ هر هڪ اُڏوهيءَ جا هڪ نظام موجب ڪم ورهايل ٿين ٿا.
ڪميٽيءَ اها به رٿ ڏني ته ڪابينا ٻنهي ايوانن آڏو جوابده هجي.
مفتي محمد شفيع
وي ڪراچي سينٽر پهتو.
کڏڙو
پاڪستاني عورتن جي مُلڪي تنظيم، جيڪا ”اَپوا“ (APWA) جي نالي سان مشهور آهي، اُن تنظيم جو بنياد فيبروري 1949ع ۾ -بيگم رعنا لياقت علي خان- رکيو.
پوءِ ھڪ ٻيو مفھوم به شامل ٿيو، جنھن کي اسان گڏيل لحاظ سان شائستگي چئي سگھون ٿا.
آڪسيجن جي ويلنسي ٻہ ھوندي`ھي ڇوتہ ان جي آئٽم ۾ غير جوڙيدار اليڪٽران ٻہ ھوندا آھن
ڊي جو مقالو ”ديوانِ مير“ سکر هسٽاريڪل سوسائٽيءَ پاران 2003ع ۾ شايع ٿي چڪو آهي.
بروهي پنهنجين روايتن موجب پاڻ کي حضرت ابراهيم عليه السلام جي نسل مان ڇڪين ٿا، جو ”براهو“ ڄاڻايل آهي.
ڊي ”سنڌي غزل“ جي عنوان تي ڪيل اٿس.
ملڪ جي رياست وحداني ۽ نظام پارلياماني ريپبلڪ وارو آھي.
عمر ڪجھ اڳيان وڌي تہ هن حُسن جي مقابلن ۾ شرڪت ڪرڻ شروع ڪئي ۽ 'مس پينسلوانيا` جي مقابلي ۾ شرڪت دوران هڪ جج کيس نيويارڪ وڃڻ جو مشورو ڏنو تہ جيئن هوءَ وڌيڪ اڳيان اچي ۽ اڀري سگهي.
مٿئين بحث مان نتيجو هي ٿو نڪري ته:
تراني ۾ سواءَ هڪ اردو لفظ ”ڪا“ جي سمورا لفظ فارسي ٻولي جا آهن.
شاھراھ جو آغاز ڪراچي ۽ حيدرآباد جي وچ کان ٿئي ٿو ۽ گاڏيون بجاءِ حيدرآباد شھر جو رخ ڪرڻ جي سنڌو درياھ عبور ڪرڻ کان پھرين ئي ڪوٽري جو رخ ڪري ٿي۔
روس ”سينٽو“ ۽ ”سيٽو“ ۾ پاڪستان جي شموليت تي ناراض هو ۽ پاڪستان کي شڪايت هئي ته روس پختونستان جي مسئلي ۽ ڪشمير جي مسئلي ۾ اجائي مداخلت پئي ڪئي.
هن جو زمانو خوشحالي وارو دور هو.
سندس ناٽڪ ”ميونسپل ڪائونسلر“ کي 1976ع ۾ بهترين ناٽڪ طور ”انٽربئنڪ ناٽڪ چٽاڀيٽي“ پاران ٽرافي ملي چڪي آهي.
ڪانسٽنٽائن اسٽينسلاوسڪي
باقي عمر هن اڪيلائيءَ ۽ گوشي گيريءَ ۾ گذاري، جتي شاعريءَ جي شغل ۾ رهي، ۽ قسمت جي شڪايت شعر ۾ ڪندي رهي.
اڳيان ماڻهو کيسن، اجرڪن ۽ لونگين جا شوقين هوندا هئا سٽ يا پٽ جي کيس تي اهڙي سنهڙي اُڻت جو ڪم ڪندا هئا، جو اڄڪلهه جي مشينن کي به شهه ڏيو وڃن.
اهو ئي پروگرام سندس تمام گھڻي شهرت جو سبب بڻيو.
پير صاحب قائد اعظم محمد علي جيڻا جو ويجھو ساٿي ۽ تحريڪ پاڪستان ۾ ھن سان ڪلھو ڪلھي ۾ ملائي بيٺل رھيو۔
گلابي، قرمزي، واڱڻائي ۽ اڇو.
انگريزي رواجي نالو ٽَچ مي ناٽ (يعني متان مون کي ڇهين) اٿس، سينسٽوهه پلانٽ (يعني اوڀڙ جنهن کي هٿ لائڻ سان خبر پوي).
پير صاحب پاڳارو حر تحريڪ جي باني سيد صبغت اللہ شاھ جو لقب آهي ۽ خيرپور ضلعي جو شهر پير ڳوٺ، پير صاحب جي مهربانين سان آباد آهي.
جڏهن ته سندس ٻين ڪمپوزيشن ۾ -اياز گل- جي وائي ’کسجي ويندي اچتو آهي هر خوشبو‘ غلام نبي ناشاد جي غزل ”اکڙيون ته مٺا تنهنجون منهنجي جان جلائين ٿيون“، شاهه لطيف جو ڪلام ’پرچن شال پنهوار‘ ۽ بيدل جي ڪافين ۾ ’-جوڳي- والي ويس ۾‘، ’لٽ ڏتئي دل ساڏي‘، ’-جاني- -جوڳي- دا ڪر بهانا‘، ’نئون نياپو آيو‘، ’عشق دا اعلي شان‘، ’ڪو نه ڏٺو سي جڳ منجهه جيڏيون‘ ۽ ’آوس نيڙي يار‘ تمام گهڻيون مقبول ٿيون.
انهن مان ظاهر آهي ته بلاذري جي هن ”فتوح السند“ واري باب جو اصل راوي ۽ مصنف مدائني آهي.
ٻيو فصل آڪٽوبر ۾ اٿس.
تنهنڪري اهو هن لاءِ سٺو موقعو هو ته ٻاهر دنيا ۾ سفر جي خيال کان نڪري وڃي ۽ ڪجھ وقت اٿينس کان ٻاهر رهي.
ناول ۾ ٽئين خليفي حضرت عثمانرضه جي دور ۾ مصر کان اُلهندي طرف ريگستان واري علائقي کي فتح ڪرڻ جو ذڪر آهي.
تاس
ڇاڪاڻ ته عربي قصيدن ۾ سونهن سوڀيا ، جوڀن ۽ پيار ۽ محبت جو ذڪر عام هوندو هو.
جيتوڻيڪ ريا زحل جو ٻئي نمبر تي وڏو چنڊ ۽ نائين نمبر تي اسان جي نظام شمسي جو وڏو چنڊ آھي.
مولانا مودودي مطابق ان قصي جا تفصيل قرآن ۾ ستن ھنڌن تي آھن جن ۾ سورة البقرہ جي رڪوع نمبر 11 ، سورة الاعراف جي رڪوع نمبر 2، سورة الحجر جي رڪوع نمبر 3، سورة بني اسرائيل جي رڪوع نمبر7، سورة الکہف جي رڪوع نمبر 7, سورة طه جي رڪوع نمبر 7، سورة ص جي رڪوع نمبر 5.
هيٺ ڏيکاريل تنظيمون ۽ فرد جي ڊي اي جو حصو آهن:
اثر: گرم خشڪ 2، نقصان: دماغ کي، ميل: ماکي، عيوض: ثعلب مصري، وزن: هڪ تولي کان ڏهه تولا.
ھن مينھن جو شمار خطرناڪ جاندارن ۾ ٿئي ٿو .
پر هن وقت تائين ان جو ڪنهن به نموني چٽو نتيجو سامهون نه آيو آهي.
ان ريت هو هڪ ٻئي سان رابطو ڪندا آهن يا ماحول ۾ موجود خطرن يا خوشگواريءَ جو اظهار ڪندا آهن، يا هڪٻئي کي سڏيندا آهن.
ٺلهه جي تعمير مستطيل نما آهي.
هن جي ناس ٿيڻ جي حڪايت برهمڻ آباد جي راجا دلوراءِ جي ڏاڍ سان لاڳياپيل آهي.
مروان جيترو وقت رهيو باغين سان جهيڙيندو رهيو ۽ آخر ذوالحج 132هه (759ع) ۾ باغين هٿان مارجي ويو.
چارهه جي رُت ۾ سنڌوءَ جو پاڻي منجهس اچي ويندو آهي پر ڪنهن سمي اها چاڙهه ڪوري ڦاٽ سان ڳنڍيل هئي ۽ سنڌ ۽ ڪڇ جو دنگ ڏيکاريندي هئي.
لٿو تي ان جون 1000 ڪاپيون نولڪشور پريس لاهور ڇاپيون.
دايو
سامان آڻڻ جو ٻيو اهم وسيلو گوني ڦليلي جو وهڪرو هو جنهن ۾ ٻاڦ وارا آگبوٽ هلندا هئا ۽ سامان ان ذريعي هتان جي مشهور گهاٽ جمالي ڦڙڏو تي پهچندو هو ۽ اتان ڏاند گاڏين تي رکي آندو ويندو هو.
خان بهادر ولي محمد، ميان حسن علي جو فرزند هو.
وڏن شهرن جا ديوتا وڏا سمجهيا ويندا هئا: مثلاً جڏهن بابل سڀني کان وڏي مرتبي وارو هوندو هو ته مردوڪ ۽ -بعل- ديوتائن جو سردار هو.
پنجن سالن تائين ”سنڌ محمدن ايسوسيئيشن“ جو آنرري سيڪريٽري به رهيو، ۽ ”سنڌ هلال احمر سوسائٽي“ جو چيئرمين ٿي ڪم ڪيو هئائين، جنهن ترڪن کي بلقان ۽اٽليءَ جي جنگين وقت چندو گڏ ڪري مدد ۾ موڪليو هو.
ٽيون ڇاپو مصنف، ڏاسواڻي پرنٽنگ پريس، نوابشاهه مان سال 1936ع ۾ ڇپايو.
قطر
مجتبيٰ صلي الله عليه وسلم
عام ماڻهو هن قلعي کي ”ميرن جو ڪوٽ“ چوندا آهن. -آس- پاس قديم آثار آهن، جِتي وڏو ڳوٺ هو.
ڪولمبو جي خاص رونق وارا علائقا هاءِ اسٽريٽ، پيٽا، بوريلا، فورٽ ۽ گال روڊ آهن.
سنڌ ۾ باڪسنگ جي راند اڻويهين صديءَ کان هلندڙ آهي.
ان جو مطلب هيءُ آهي ته الف اشباع جي ڊگهن بيتن جو اثر سنڌي بيت تي پيو ۽ رفته رفته بيتن ۾ سٽن جو تعداد وڌندو ويو.
يارهين صديءَ ۾ ڪيدري سلطنت جو اوج ٿيو. -ان- زماني ۾ هتي مسلمان واپاري -اسلام- جي روشني کڻي آيا.
باب ستون: شاهه عزت الله ثانيءَ جو بيان ۽ شاهه رحمت الله قلندر جو بيان.
مختلف قسمن جا طوطا انسانن جا ڳالهايل جملا ياد ڪري انهن کي ڳالهائي سگهن ٿا.
جنھن جون اکيونرب رکيون، ھو جمالو!
سنڌي ٻوليءَ جي مخصوص لفظن ۽ انهن جي رِدم (Rhythm) وزن ۽ موسيقيت کي خيال ۾ رکي هيٺين بيتن ۾ لفظن جي بيهڪ ۽ هير ڦير سان پيدا ٿيندڙ موسيقيءَ جو انداز ۽ ان سان گڏ معني ۽ مفهوم جي سهڻائي ۽ اونهائي ڏسڻ ۾ محسوس ڪرڻ جهڙي آهي.
” هتي جا رهاڪو لائق ۽ بامروت آهن.
پنجاب میں ھولي ھوليڪا جي علامتي مجسمن کي نذر آتش ڪرڻ سان شروع ٿيندي آھي۔
ڪتاب اڄ به علم جو شهر اڏڻ ۾ پنهنجي ساڳي صلاحيت رکي ٿو.
خالق ۽ مخلوق، شاهد۽ مشهود، عاشق ۽ معشوق، مرون ۽ مور، پکي ۽ پکڻ – سڀ پاڻ آهي.
ناليوارو شاعر ۽ اديب، آغا حشر ڪاشميري، پهرين سيپٽمبر 1879ع تي، امرتسر (ڀارت) ۾ ڄائو.
سندس سفرنامي جا ٽڪرا ابن نديم جي الفهرست، يا قوت حموي جي معجم البلدان۽ قزويني جي آثار البلاد ۾ آيل آهن.
هيءُ قديم شهر هندو راجائن جي ڏينهن ۾ سنڌ جي گاديءَ جو هنڌ هو ۽ منجهس وڏو ڪوٽ هو.
سندس حلقه درس هو، ۽ سندس تصنيفون به ڪيتريون آهن، جن مان ڪي ته تمام بهتر آهن.“
هن دڀالو ۽ دانوير شخص جي نالي سان شڪارپور ۾ قائم اسپتال جي چانئٺ جي هر ڏاڪي تي سندس نالو لکيل آهي، ان لاءِ سرڳواسيءَ جو چوڻ هو ته مريض جڏهن منهنجي نالي کي لتاڙي استپال ۾ داخل ٿيندا ته منهنجي روح کي آرام ايندو، سرڳواسيءَ جو مجسمو، انسٽيٽيوٽ آف سنڌالاجيءَ ۾ رکيل آهي.
پاڪستان ۾ وڻڪار جي ايراضي هڪ ڪروڙ ايڪڙن کان وڌيڪ آهي، جيڪو ملڪ جي جملي ايراضيءَ جو ساڍا 4 سيڪڙو آهي.
آخر مٽي به سنڌ جي ماڻيائين.
پنجاب ۾ ڪيترائي نسل روحاني رھنمائن ۽ سماجي ڪارڪنن جون ڪيتريون ئي پيڙھيون خدا جي پيام کي نوعمرن جي محبت سان ڀريل داستانن سان جوڙيندا آيا آھن۔
جڏھن سج جي روشني خلا مان گذري زمين جي فضا ۾ داخل ٿيندي آھي تہ ھر قسم جي گئسن جي ماليڪيولن سان ٽڪرجندي ھر طرف ڦھلجي ويندي آهي.
ڀونگر سومرو
جنت السنڌ مطابق :ڄام تغلق کان پوءِ سندس پٽ ڄام سڪندر گاديءَ تي ويٺو، جو اڃ صغير هو.
مامون الرشيد جي ڏينهن ۾ بعض بُت -تحقيق- لاءِ -بغداد- جي -بيت- الحڪمت پهچايا ويا هئا.“
هوجي ڪهيا ڏانهن قلاتَ، آءٌ نه جيندي ان ري.“
ڪتاب:سنڌ جا ڪوٽ ۽ قلعا
انهن سادين فلاسافين کي ڪيترن سالن تائين زينو جي شڪ پسندي ۽ اناڪسي گورس Anaxagoras جي دوئي وارن نظرين سان گڏ پنهنجو پاڻ کي قائم رکيو.
ان آفيسر چيو، والٽئر جو پوڙهو منهن هاڻي ڪنهن لاءِ به اڻ ڄاتل نه رهيو هيو، لکين ماڻهو ان شڪل کي ڏسي سڃاڻي ويندا هيا ته اهو پوڙهو آزاديءَ جو ڪرڻو والٽئر آهي.
ـــــــ حضرت سچل سرمست کي اردو شاعري (اکبر زيدي) .
هي وڻ ٻج مان، قلمن مان ۽ پيوند مان به ٿيندو آهي.
سنڌي ادبي بورڊ جي ٻارن جي رسالي ”گل ڦل“ جو ڪيترا سال -ايڊيٽر- رهيو.
شاهي خاندان سان سندس تعلق چٽو ڪونهي.
آيرويدڪ، طب بابت ڪتاب ھاسا رام لال چند شرما جو لکيل آھي.
1987ء ۾ لنڊن جي اسڪول آف اوريئنٽل ائنڊ آفريڪن اسٽڊيز ۾ اعليٰ تعليم حاصل ڪرڻ لاءِ ويو، جتان 1989ء ڌاري لسانيات ۾ ڊپلوما ڪري وطن واپس آيو.
مملوڪه: سنڌالاجي سنڌ يونيورسٽي حيدر آباد.
جنهن ان کي صورت بخشي.
ان ڪري پنهنجي ماهيت جي لحاظ کان هي رجحان ترقي پسند هوندو آهي.
جتان ڪنهن ڪرم علي فقير نامي شخص لاٿو هو.
ڳوٺ دو آٻو ۽ اميناڻي شريف هڪ سنڌي ڪتاب آهي جيڪو دادو ضلعي جي ٻن تاريخي ڳوٺن دو آٻو ۽ اميناڻي شريف بابت لکيو ويو آهي.
سندس پهريون ڊرامو ”ڀرم“ هو، جنهن جو ڊائريڪٽر هارون رند ۽ ليکڪ عبدالقادر جوڻيجو هو.
اي جو امتحان ڏنائين، جنهن ۾ ٽيون نمبر آيو.
منجهن هندي، انگريزي، اُردو ۽ سنڌي ڪتابن جو چڱو تعداد موجود هو.
ـــــــــــــ سچل سائين دولهه درازي.
کرج: رکب تيور گنڌار ڪومل مڌم شڌ پنچم ڌيوت ڪومل نکاد ڪومل
هندو اَسؤَ مهيني جا پهريان نَوَ ڏينهن روزا رکندا آهن، جي ”ايڪهڻا“ سڏبا آهن.
حڪمرانن ۽ قبيلن جا شجرا ياد رکندا هئا.
جمالو گيت تي اھو نالو ڪيئن پيو؟
امامت
14 مئي 1907ع تي هزارا جي هڪ ڳوٺ ريحانه جي هڪ وچولي درجي واري فوجي گهراڻي ۾ پيدا ٿيو.
بي بي سي تاريخ: مصر
سڀئي مال دنيا جا هت تون ڇڏيندين،
چين سان 1963ع ۾ باقاعدي تجارتي معاهدو ٿيو.
ڪتاب جو ليکڪ نياز وگھيو آهي.
مولانا محمد شاهه امروٽيءَ، 13 نومبر 1987ع تي سول اسپتال سکر ۾ وفات ڪئي.
مُنج صلي الله عليه وسلم
هن پيماني کي تڏهن استعمال ڪيو وڃي ٿو جڏهن ڪنهن شيءَ جي پيمائش ٻڙي کان ڪئي وڃي ٿي جيئن گرام، انچ، ليٽر وغيره
ڪتاب: سنڌو سڀيتا جي اوسر، لييکڪ: رڪ سنڌي
هن خطي جو گھڻو حصو ميداني آهي جيڪو سمنڊ جي سطح کان 300 ميٽر مٿي آهي پر ڏاکڻين ڪنارن سان مختلف ملڪن ۾ ڪجھ مٿاهيون جڳهون به موجود آهن۔
کنڀڙاٽين جا کنڀ اڏامڻ ۽ رخ بدلائڻ ۾ مددگار هوندا آهن.
اڳي سڀ موسيقار تانپوري تي ڳائيندا هئا، مگر -استاد بڙي غلام علي خان- سڀ کان پهريائين سرمنڊل ڪتب آندو.
ننڍڙي گڏڙيءَ کي پرڻايون.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1930ع ۾ ڇپيو.
بعد ۾ کيس سيشن جج جي عھدي تي -ترقي- ڏني وئي ۽ -ترقي- ڪندو 1972ع ۾ سنڌ اسيمبليءَ جو سيڪريٽري مقرر ٿيو ۽ -ان- عھدي تي 1978ع تائين رھيو.
انهن باهمي اختلافن مان هنن پنهنجا سياسي مقصد پئي حاصل ڪيا.
ـــــــ سچل سراپا سوز (نظام الدين جتوئي) .
5 آگسٽ – نيلسن منڊيلا کي جيل ۾ وڌو ويو، اتان هو 1990ع تي آزاد ٿيو.
پاڪستان ۾ سڀ کان اول فلپس ٽي وي ڪراچي ۾ آڪٽوبر 1962 ۾ نشريات شروع ڪئي.
اهي ٻئي تارا اتر اڌ گول واري ڌرتيءَ تي روزانو نظر اچن ٿا.
ميرزا عيسيٰ ثاني کي نهايت ڳڻتي ٿي ته متان ڪير وڃي ميرزا غازي بيگ کي اها ڳالهه ٻڌائي، سو ميرزا عيسيٰ ثاني به ٺٽي مان نڪري سڌو دربار شاهي (دهلي) ڏي روانو ٿيو .
هيءَ سنڌي شاعريءَ ۾ هڪ نئين صنف آهي.
تنھن حوندي به پرھلاد بچي ويندو آھي۔
نئين دور جا مارڪسي، منطقي اثباتيت، پراگمتيت ۽ منطقي جوهريت جاعلمبردار ۽ خاص ڪري دهري فلاسفر سڏرائيندا آهن.
دل جي وندر ۽ ورونهن لاءِ شاعري ڪندو هو.
راجا جيسيه ۽ سندس ساٿين اسلام قبول ڪري پاڻ تي عربي نالا رکيائون ۔
هي ميوو سانوڻ ۽ سياري ۾ ملي سگهندو آهي.
لفظي ذخيري ۾ هند آريائي، عربي ۽ فارسي ٻولين جا لفظ شامل آهن“
پر هُن مقامي ماڻهن ۽ غريبن کي ڪڏهن به تنگ نه ڪيو ۽ نه ئي وري عورتن سان بدسلوڪي ڪئي.
ان ڪري انهن جي طلب جيتري هوندي اوتري ئي رهندي ۽ قيمت گهٽجڻ ڪري ڪچي مال جي طلب ڪانه وڌندي.
قاضي قادن جي نئين مليل ڪلام ۾ چؤسٽا بيت ڪافي تعداد ۾ ملن ٿا، پر قافيو چوٿين سٽ جي آخر ۾ آيل آهي.
جينت ريلواڻي، نامور ڪهاڻيڪار، اخبار نويس، مترجم ۽ تاريخدان، 3 سيپٽمبر 1936ع تي لاڙڪاڻي ۾ جيوترام ريلواڻيءَ جي گهر ۾ جنم ورتو.
اهڙا موضوع جن جي باري ۾ صحيح ۽ درست معلومات موجود هجي، مثال طور شاگرد اسڪائوٽ تحريڪ، هوا بازي جي تاريخ ۽ تحريڪ، ملڪي ترقيءَ ۾ عورتن جو حصو، اخبارن پڙهڻ جا فائدا.
اسڪول جو پرنسپال- نالو الائي ڇا اٿس- ڏاڍو سخت ماڻھو اھي.
نانگڻ،
هيءُ ڪتاب شيوارام نرسنگهداس ڦيرواڻيءَ جو لکيل آهي.
وائيءَ کان ڦري وري ڪافي ۽ جهولڻ جو رواج پيو.
هن جا ڪيترا ئي قسم آهن.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 74 صفحا آهن.
چنڊ سهڻا مان بڻجي چڪور گيت ڏسندا
ملڪ جو گاديءَ جو هنڌ نوئاڪچوٽ آهي جيڪو ائٽلانٽڪ جي ساحل تي واقع آهي جتي ملڪ جي آبادي جو ٽيون حصو رھي ٿو.
حميري دور کان هينئر تائين هي شهر تمام بهترين انداز سان محفوظ آهي ۽ ان ۾ روايتي مسجدون ۽ مڪان آهن.
سعدالله صلي الله عليه وسلم
اڪبر جي دور ۾ هي گاديءَ جو هنڌ هو.
تاريخدانن مطابق هن شهر ۾ عاليشان ماڙيون، باغ باغيچا، آباد زمينون ۽ وڻ ٽڻ هئا.
جيڪو ملڪ جي مڙني رهواسين مٿان اثر ڇڏڻ لڳو.
سندس دلچسپيءَ جا مضمون تاريخ ۽ قديم آثار هئا.
جنهن ۾ ڪُشادا موڙ آهن.
نمبر 9 ۽ 10 قبرون چوني جي پلاسٽر جون آھن باقي سڀ پٿر جون آھن جن جو سمورو لوڙھ اڪر جي بھترين ڪم جو شاھڪار آھي.
ادبي محققن جو خيال آهي ته ڏند ڪٿائون ئي اوائلي ادب جي تخليق جو ڪارڻ آهن.
سچل سرمست جي رسالي ۾”سسئي پنهون“ بابت جهولڻو ملي ٿو، جنهن ۾ اهڙا پنجاهه بند آهن.
سڄو بائيبل سڀني عيسائين جو مذهبي ڪتاب آهي، پر يهودين جو بنيادي مذهبي ڪتاب ”عهد نامہ قديم“ آهي.
هيءُ ڪتاب عبدالحئي ”جهانگي“ قريشيءَ، جيمس -آباد- واري جو لکيل آهي.
کيس 1862ع ۾ پهريون پٽ سيٺ هر چند راءِ پيدا ٿيو، جو سنڌ جو مکيه قومي ڪارڪن ۽ مرڪزي اسيمبليءَ جو ميمبر، ڪانگريس جو اڳواڻ ۽ڪراچي ميونسپالٽيءَ جو پريزيڊنٽ ٿيو.
سٽاءَ جي حساب سان مولود وائي يا ڪافيءَ جھڙو ھوندو اھي.
جنهن کين امر ڪري ڇڏيو.
بعد ۾ 1866ع ۾ ”سومرسٽ شاير“ ڪاليج ۾ -استاد- جي حيثيت سان خدمتون سرانجام ڏنائين. -ان- کانسواءِ لنڊن ۾ ٻوڙن جي اسڪول ۾ -استاد- مقرر ٿيو. -ان- دوران لنڊن يونيورسٽيءَ ۾ پنهنجي -تعليم- کي پڻ -جاري- رکيائين.
هن دور ۾ ميون شاھ عنايت رضوي نصر پوري بيت ۽ وائي جي صنفن جو تمام وڏوشاعر ٿي گذريو جنهن جو شاهه عبداللطيف ڀٽائيءَ تي گھرو اثر پيو.
سونالي بيندري
هُو ”سنڌي“ پبليڪيشن ڄامشوري (’سنڌي ڊائجسٽ‘) جِي اٺين ۽ نائين ڪڙيءَ جي مُرتبن ۾ شامل (اسسٽنٽ ايڊيٽر) ۽ ڇپرائيندڙ رهيو.
هي سنسڪرت جي لفظ (شبد) ياترا مان نڪتل آهي، جنهن جي معني آهي مسافري.
هن قطب الدين ايبڪ جي اڻپورن ڪمن کي مڪمل ڪيو.
ڪينيڊي هڪ امير ۽ بااثر خاندان سان تعلق رکندو هيو.
پنو سي پڙهن، جنهن مان پسن پرينءَ کي
ساوڻ ۾ اُتي جا ڀاڳيا پنهنجون مينهون، ڏاند، ڳئون هڙئي پڪي تي ڪڍي ايندا آهن، جتي پاڻي ڪونه هوندو آهي.
عام طرح نبض ويڻيءَ تي ڏٺي ويندي آهي، ويڻيءَ تي شريان گوشت ۾ لڪل ناهي هوندي، پر کل جي هيٺان هوندي آهي، اتي ان کي ڦڙڪندي محسوس ڪرڻ سولو هوندو آهي.
ڪڇ کان سبي ۽ بندر لاهريءَ کان اچ تائين سندس حڪم هلندو هو.
1978ع ۾ ڏاهپ ڪتاب گهر نالي پبلشنگ ادارو قنبر ۾ قائم ڪيائين.
ڪمپيوٽر ۾ موجود سمورا پروگرام ۽ فائيل هارڊ ڊسڪ ۾ ئي محفوظ هوندا آهن.
شاهاڻي طاقت، قانون ۽ حڪم جو باني آهي.
هڪ اعليٰ بندرگاهه ۾ جيڪي سهوليتون موجود هئڻ گهرجن، سي سڀ هتي موجود آهن.
پيء وانگر پاڻ بہ درگاھ جو سجادہ نشين ٿيو.
ٻڌ ڌرم وارن جو ھتي ڪافي زور ھو.
ان مرض جو علاج ڪانٽيڪٽ لينس جي ذريعي ئي سگھي ٿو.
جيئن ماڻھو انھن مٿان بنا خوف خطري۽ سلامتيءَ سان رھي سگھن.
سائنس هڪ طرف اهو ڪيو جو پنهنجي تجزيي ۽ تجربي جي ذريعي نيٺ هيءُ ثابت ڪري ڇڏيو ته، سڀ شيون، ظاهري گهڻائيءَ جي باوجود، پنهنجي آخري تجزيي ۾ رڳو ايٽم جو ميڙ آهن ۽ ايٽم توانائي جي لهرن جو مجموعو آهي.
ائين پالي ۽ پراڪرت ٻوليون سنڌي لفظن جي بنيادن ڳولي لهڻ ۾ وڏي واهر ڪن ٿيون.
جيڪو گينيميڊ تائين ويندو ۽ آيو وٽان اڏرڻ دوران ان کي مطالعو ڪندو.
جيڪڏهن حسن جو معيار يوناني رهي ها ته اسان جي جمالياتي شعور تي مرد جو حسن حاوي هجي ها.
صوفي پنهنجي جسم تي اڪثر سادا ڪپڙا پهريندا آهن.
ڀانئي ٿو ته ڪنهن وقت آسمان ۾ گجگوڙ ٿي وڄ کِنوڻ لڳي، ۽ مينهن ٽهه ٽهه ٽمڻ لڳو ته سمجهيائون ته هيءُ وڏو ديوتا آهي ۽ ورتر کان وڌيڪ جبرو آهي، جو پنهنجيءَ وجر (Thunder-bolt) سان دئتن جا آسمان ۾ اَڏيل قلعا (ڪارن ڪڪرن جا ڪوٽ) ٽوڙي ٿو ته مٺا مٺا مينهن وسن ٿا، جنهنڪري پٽَ پاهه جهلين ٿا، گسن مٿي گاهه ٿين ٿا، ته نه رڳو ماڻهو پر چرند پرند ۽ جيت جنتر به خوش ٿين ٿا.
ناسپاتي گهڻو ڪري وڻ ۾ ڪين پچندي آهي پر ڇِني کان پوءِ ڪنهن سرد هنڌ تي رکڻ سان پچي پوندي آهي.
هن ابوالڪلام آزاد ۽ الهه بخش کي ويهاري ، هڪ فارمولو طيءِ ڪيو .
ساڳئي وقت هيءَ ڳالهه به ڌيان ۾ رکڻ گهرجي ته رگ ويد جا منڊل جدا جدا زمانن جا جڙيل آهن، پر رگ ويد واري آڳاٽن، وچولي توڙي پوئين زماني ۾ نڪي هيون مڙهيون نڪي مندر، نڪي ٺاڪر دوارا يا شوالا نڪي ٽڪاڻا.
هيٺيون گھربل شيون تيار ڪري رکو:
1878ع ۾ ڪراچي ۽ پنجاب وچ ۾ ريل جو رستو ٺهڻ کان پوءِ سنڌ عملي طور پنجاب سان ڳنڍجي وئي.
(فارسي مثنوي تار نامه جي سامهون نثر ۾ سنڌي معنيٰ ڏنل آهي.)
اڄ به سک پنهنجي خاص مزاج سبب دنيا ۾ مشهور آهي.
سياسي حوالي سان ڪلهوڙن جي دور حڪومت جي جان محمد ڏاهري خاندان جو اڄ تائين تمام گهڻو اثر رسوخ آهي.
هن پنهنجي شاعريءَ ۾ ڳوٺاڻي زندگي ۽ ان جي عام ٻوليءَ کي ڪم آڻي احساسن جو اظهار ڪيو آهي.
”اي اسان جا بابا! تون جو آسمان ۾ آهين، تنهنجو نالو پاڪ هجي وغيره“.
اُهي -آنا- تمام ننڍا ٿين ٿا ۽ -آني- دانيءَ جي اندر هوندا آهن.
اهي آهن تصوف جا مول مسئلا، جن کي شاه پنهنجي بي نظير ٻوليءَ ۾گ هڻيءَ چٽائيءَ سان بيان ڪيو آهي.
چانڊيا قبيلي جو سردار ڪجهه پنڌ تي ڏهه هزار لشڪر سان انگريزن کي مدد ڏيڻ جي ارادي سان تيار بيٺو هو.
هيءُ تصور اڄ به رياستن تي ٿيندڙ ٻاهرين ڪاهه جي خلاف سڀ کان مضبوط قانوني ۽ اخلاقي هٿيار طور ڪم اچي ٿو.
بنو اميه جو آخري خليفو مروان بن محمد ٿيو، جنهن 132هه (750ع) تائين خلافت ڪئي.
حسن تنهنجي جي ڪريان ڪهڙي ڪهاني جاني،
هي اصطلاح جنگي هنر، معاشيات، نفسيات ۽ ٻين شعبن ۾ مختلف معنائن ۾ استعمال ڪيو ويندو آهي.
جيڪڏهن پسارڪن وکرن -جاڻ-، ولجاڻ ۽ ڪافور جو سَتُ (جوهر) جيڪو قلمن جي صورت ۾ ٿئي ٿو، انهن کي هم وزن کڻي ملائبو ته پاڻي ٿي پوندا.
21 آگسٽ – حيدرآباد دکن پنهنجي آزادي واري اعزاز کي سرڪاري طور تي پڌرو ڪيو.
تنھن ھوندي بہ پنجابي ھندستان جي رياست پنجاب جي سرڪاري ٻولي آھي، جڏھن تہ پاڪستان ۾ پنجابي کي ڪنھن به قسم جي سرڪاري پٺڀرائي حاصل ناھي۔
ان راند غالبا قديم روم جي آکاڙن مان مقبوليت حاصل ڪئي.
غير افسانوي ادب ۾ آتم ڪهاڻي، جيون ڪهاڻي، مضمون نگاري، تاريخ، سفرنامو وغيره اچي وڃن ٿا.
هي هندي وڻ جو ڦر آهي، جنهن جو نمونو ڏاڙهونءَ جي مکڙين جهڙو ۽ رنگ ڀُورو ٿئي ٿو.
اهو اَهنسا جي بنياد تي ڪيو ويندو آهي.
هن جو مقصد هندستان سان تجارت هئي۔
ڏسو ته جادم جکري جو سڀاءُ ڪهڙن نه جامع لفظن ۾ ظاهر ڪيو اٿس:
جيڪو پيءُ کي پڳ ٻڌائي،
حميد ڀٽوتعليمي ڪيريئر سان گڏو گڏ 10 هن سالن جي ننڍڙي عمر ۾ جڏهن شهيد ذوالفقار علي ڀٽو جهڙي عظيم ليڊر کي ملڪ جي آمر حڪمران جنرل ضياءَ الحق جڙتو الزام هيٺ ڦاهي سزا ٻڌائي ته سنڌ واسين جي مزاج مطابق سندن من ۾ به ڪروڌ ڀرجي ويو ۽ هن به ننڍڙي عمر ۾ ”ايم آرڊي “ تحريڪ ۾ ڀرپور حصو ورتو، ان وقت حميد ڀٽو جي عمر اڃان ارتقائي مرحلي ۾ هئي.
طيب صلي الله عليه وسلم
انھن کي ريگيولر سيٽلائيٽ ۽ ارريگيولر سيٽلائيٽ جو نالو ڏنو آھي .
سوامي آچل پرساد آشرم سکر، سنڌ ۾ واقع هندو آشرم آهي۔
پاليسيون جوڙڻ جو عمل يا پاليسي ميڪنگ (انگريزي ٻولي: Policy Making) اصل ۾ هيءُ هڪ اهڙو عمل آهي، جنهن ذريعي ڪن به رخن ۾ عملي طرح اڳڀرائي ڪرڻ کان اڳ فيصلا ڪري انهن فيصلن کي لاڳو ڪرائڻ لاءِ حڪمت عملي جوڙي وڃي ٿي ته جيئن گھربل حاصلات کي ٿيڻ جوڳو بڻائي سگھجي.
آگسٽ 1914ء ۾ پهرين مهاڀاري جنگ جي شروعات کان پهرين روس يورپ جي پنج عظيم قوتن مان هڪ هيو۔
(مختصر مضمونن جو مجموعو)
جيڪڏهن مدائني جي سندَ ۽ زباني جو تعلق فقط هن واقعي سان هجي ها ته ان کان پوءِ ٻئي واقعي (حضرت عثمان رضه جي خلافت ۾ ’محاذ هند‘ بابت سرگرمي) يا ان بعد ٽئين واقعي (حضرت علي رضه جي خلافت ۾ ان محاذ تي فتحون) بابت بلاذري ضرور ڪنهن ٻئي راوي جي سـَـنـَـدَ پيش ڪري ها، جو سندس اصولي دستور آهي.
اڄ به مغلڀين تعلقي جاتي، ڪڇ ڀڄ ۽ گجرات طرف جا ميربحر دنگيون هاڪاري مليار طرف وڃن پيا.
ان وقت پيرس ۾ عالمي سطح تي آتش بازيءَ جو مظاهرو ٿي رهيو هو، ته اوچتو باهه لڳي وئي، جنهنڪري 8 هزار کان به مٿي ماڻهو اجل جو شڪار ٿي ويا هئا.
سن ۾ بيڪٽيريل ، وائرل ۽ فنگل انفيڪشن کي کي روڪڻ جي صلاحيت به آھي.
سنڌ جي سموري تاريخي سفر ۾ سنڌي ماڻهو ٽولن، توڙي قبيلن جي شڪل ۾ مزاحمت پئي ڪئي آهي يا بچاءُ پئي ڪيو آهي.
حضور جن بہ ٻين بيعت عقبہ جي موقعي تي انصار کي حواري بڻايو ھيو جن مان 9 بنو خزرج جا ۽ ٽي بنو اوس جا ھئا۔
سنڌي، محمد رمضان ”احقر“ ۽ ماستر ربڏني مَلِڪ وٽ پڙهيو.
حڪيم چون ٿا ته آني جي اڇاڻ سُرڪي يا بابوني جي تيل ۾ گڏي، سور يا سوڄ واري هنڌ تي لائڻ سان، فائدو ٿيندو.
ڪلهڙن جي دور ۾ سچل سرمست جو ڏاڏو ميان صاحب ڏنو فاروقي به ڪافي جو شاعر هو.
ڪمپني ڪنھن تي بہ دعوا ڪري سگھي ٿي ۽ ڪمپني تي بہ ڪو دعوا ڪري سگھي ٿو.
اي ڪيائين ۽ ديال سنگهه ڪاليج ۾ ليڪچرار مقرر ٿيو.
جهانگير بادشاهه، ميرزا غازي بيگ جي جرائت ۽ بهادري کي پسند ڪيو.
نواب ولي محمد ۾ شير ٻگهيو بينون ٺاهڻ ۽ واڄائڻ جي حوالي سان پڻ شهرت ماڻي آهي.
غلام علي چاڳلا جو پيءُ مدرسي جي پهرئين ڪاميٽيءَ جو ميمبر هو.
ڪلياڻ آڏواڻي لکي ٿو ته: ”هن سر ۾ شاهه صاحب سڀ کان پهرين وحدت مان ڪثرت وارو صوفياڻو راز سمجهايو آهي ته رب هڪ آهي ۽ سندس ڪو ثاني ناهي.
صادق آئل اينڊ الائيڊ ملز جو افتتاح وزيراعظم خواجه ناظم الدين ھٿان 1952 ۾ ٿيو ۽ ان سال پاڪستان ۾ ڊالڊا بناسپتي گھ جي شروعات ڪئي وئي.
حڪومت جو سرشتو صدارتي جي بدران پارلياماني رکيو ويو، جنهن ۾ وزيراعظم ۽ قومي اسيمبلي کي اختيار وڌيڪ هئا، صدر جي حيثيت علامتي رکي ويئي.
اهي ماترائون هي آهن.
هن نالي سان تعلقي سيوهڻ ضلعي ڄامشوري ۾ هڪ ديھ آهي، جنهن ۾ 6 ڳوٺ شامل آهن.
هن ڪتاب جو ٽيون ڇاپو، مصنف خود، 1936ع ۾ مسلم ادبي پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان ڇپايو.
اليڪٽرانڪ ڊيٽا پروسيسنگ يعني (EDP) هي طريقو ڊيٽا کي پروسيس ڪرڻ جو سڀ کان آسان، ڪامياب ۽ جديد طريقو آهي، هي ٻين ڊيٽا پروسيسنگ نظامن جي ڀيٽ ۾ ڪافي بهترين ۽ منفرد خصوصيتن تي مشتمل آهي، هن نظام تحت ڊيٽا کي اليڪٽرانڪ نظام تحت پروسيس ڪيو ويندو آهي، هن جو ڪافي خصوصيتون.
ٻيلا ۽ ساوڪ، پکين ۽ جانورن کي وڌڻ ويجھڻ ۾ مدد ڪن ٿا.
ڇاپو پهريون، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1921ع ۾ ڇپيو.
پيچش، سوري، آنڊن جي ڦٽ ۽ سور، خفقان، هئين جي خراب ٿيڻ لاءِ، پيشاب جي گهڻائي، رحم ۽ وات جي رطوبت خشڪ ڪرڻ لاءِ، ڦٽن، ڦرڙين ۽ ناسور جي ڦٽن لاءِ مفيد آهي...
جي موٽ ۾ سنڌ جي ڪلچر جي وارثيءَ لاءِ سنڌ جي بزرگن جي مزارن تي ميلا لڳائڻ ۽”سنڌي ڪلچر“ نالي ڪتاب لکي سنڌي قوم کي ثقافتي طرح سان هڪ ڪرڻ لاءِ ڪوششون ڪنهن به طرح سان فراموش نه ٿيون ڪري سگهجن.
للت پد” جي هر ٻن مصرعن جو علحده علحده مضمون ٿيندو آهي.
ڪتابي نالو بٽاٽس اٿس.
ان کي گوشت، اُنَ ۽ کير جي لاءِ پاليو ويندو آھي.
هن تعزيراتي قانونن جي حقيقت کي بي نقاب ڪري ڇڏيو، جيڪا نه صرف فرانس پر پوري يورپ ۾ رائج هئي.
ايم اي سنڌ يونيورسٽي ڄامشورو مان حاصل ڪيائين.
ــــ خيرپور: سچل سرمست ڪوآپريٽو اڪيڊمي لميٽيڊ.
ھن جو ڪم مختلف نيورانن ڏانھن معلومات موڪلڻ ھوندو آھي.
نماز
صفا آخري دور جي عمر 5 لک سال ٿيندي ۽ ٻيو تهه 4 کان 2 لک سال جي وچ جو آهي.
ـــــــــــــ شاعر هفت زبان.
هن کي انگريزيءَ ۾ ڊبل فلائوئرڊ پوميگرانيٽ (يعني ڊبل گل وارو ڏاڙهون) چوندا آهن.
سياري ۾ ڍنڍن جي ڪناري ڏرڙن ۽ سوراخن ۾ رهندي آهي.
هڪ قسم جي دوا، جيڪا ڪافور، -جاڻ- ۽ ولجاڻ جي سَتَ ملائڻ سان ٺهي ٿي، ۽ گهڻن ئي مرضن تي پوي ٿي.
چاچڙ(انگريزي: Chachar) ذات يا قبيلو، راءِ چاچڙ، ڄام چيوڙ خان پٽ راءِ وينون خان جي نسل مان آهي.
پر ان بھاني ھو اتان جي ماڻھن سان ھر قسم جو ڏاڍ ڪندا ھئا.
اهڙي قسم ۾، ڪليات مصري شاهه، ڪليات حمل، وغيره اچي وڃن ٿا.
هتي -برسات- گھڻي پوندي آهي. -انڊونيشيا- جي مکيه زرعي پيداوار، چانور، مڪئي، پٽاٽا، ناريل، ڪمند، رٻڙ، کجور، کؤنر، گجر، چانهه، ڪافي ۽ مصالحا آهن.
سال جي مُندن مان هڪ مُند جو نالو.
اهو طريقو اعليٰ درجي جي شاعر کان سواءِ ٻئي ڪنهن جي لاءِ ممڪن نه آهي.
ڪتاب جي ڪمپوزنگ، سيٽنگ، صفحن جي ڪاپين موجب ترتيب ڪندڙ. .
1910ع ۾ حيدرآباد دکن ۾ پنهنجي ذاتي ڪمپنيءَ جو قيام ڪيائين، پر اها ڪامياب نه ٿي سگهي.
هن جي تعليم ڊيلوچ ڪاليج ۽ ڪنگس ڪاليج ڪيمبرج ۾ ٿي.
1977ع ۾ سنڌ يونيورسٽيءَ مان ڊاڪٽريٽ جي ڊگري ورتائين، سندس گائيڊ ڊاڪٽر غلام علي الانا هو.
ٿري انتظامي اعتبار کان تعلقي ماتلي، ضلعي بدين جي يونين ڪائونسل آھي۔
رياست خيرپور جي درگاهن ۽ ولين جو ذڪر خاص طور تي جيترو هن تاريخ مان ملي ٿو، اوترو ڪنهن ٻيءَ تاريخ مان نٿو ملي.
ڊيٽا ان مواد کي چئبو آهي جنهن تي ڪم ڪيو ويندو آهي، ۽ پروسيسنگ ان ڊيٽا ٿي ٿيندڙ ڪم يا عمل کي چئبو آهي، ڊيٽا ۽ ڊيٽا پروسيسنگ جي تاريخ به ايتري ئي پراڻي آهي جيترو انسان پاڻ.
سنڌ جا اڪثر مکيه ڳائڻا ۽ طوائفون راڳ ڳائڻ لاءِ وٽس ايندا هئا ؛ جنهن ڪري کيس مختلف راڳڻين، وڄت ۽ تال جو پورو پتو هوندو هو.
تاريخ ۾ ان جا ڪيترا مثال محفوظ آهن.
پري کان ئي اُٺن جا وڳ، ٻڪرين ۽ رڍن جا ڌڻ نظر آيا ۽ کوڙ سارا پکي به هئا جيڪي ڍنڍ جي ٻئي طرف هيا.
ننڍي هوندي کان ئي راڳ سان ناتو جڙيل هوس.
بين الاقوامي عدالت جي اختيار کي تسليم ڪندڙ ملڪ آھي.
سنڌ ۾ ڀِت جبل، قادرپور ۽ حيدرآباد مان به گئس لڌي وئي آهي.
چار نوڪرياڻيون ته سڙي ويون.
انهن جو اولاد هليو هلي.
جيڪڏھن ماضي ۾ ريا تي پاڻي پاڻياٺ ۾ ھو ته پوء اھو ڄمي ڇو ويو؟
سر چارلس نيپئر بگٽين کي سنڌ جا پنڊاري سڏيندو هو.
اھا تعجب جي ڳالھھ آھي، تھ ھن تجارتي طبقي جي لڏ پلاڻ سالن ۾ پوري ٿي.
جسامت بلڪل ننڍڙي
محمد اسماعيل عرساڻيءَ ۽ سيد قادربخش شاهه بخاريءَ، پهريون ڇاپو، فردوس پريس، حيدرآباد مان سال 1970ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
ـــــــــــ خيرپور ميرس: عبدالرزاق ميمڻ.
ليث ان کي اڃا بند ئي مس ڪيو ته وري جاٽن منظم بغاوت ڪئي.
بهتر سماج اڏڻ لاءِ ٻارن کي شروع کان ئي ڪتاب ڏانهن راغب ڪرڻ لاءِ کين پسنديده موضوعن وارا ٻاراڻا ڪتابن پڙهڻ لاءِ مهيا ڪري ڏنا وڃن ته جيئن اهو پنهنجي پسنديده ٻاراڻن ڪتابن جو مطالعو ڪري سگهي.
سنڌي موسيَقيءَ ۾ ڪيرت جو مؤجد پڻ انهي دور جا ماڻهو هئا، ڪيرت سورھين سرويچن جي ساراھ ۽ واکاڻ واري ڳائڻ کي چئبو آھي.
دانهون ڪوڪون ڪري اسين سمجهون ٿا ته اسان پنهنجو فرض نڀائي ڇڏيو.
هن سر ۾ هٿ جو پورهيو ڪرڻ وارن جي عظمت کي ساراهيو ويو آهي.
1114ع ۾ سلطان مسعود بن ابراهيم لاڏاڻو ڪري ويو.
ٽارين ۾ ٽانڊاڻا ٽمڪن،
نئين ڪنوار کي ته هرڀرو به کهنبو مٿي تي هوندو.
جملي ۾ ڪم جي ابتدا ڪندڙ کي ”فاعل“ چئبو آهي، جو ڇيد ڪرڻ وقت مبتدا واري خاني ۾ رکبو آهي.
جڏھن به سنڌ جي ڌرتيءَ لاءِ غيرت ۽ ھمٿ، بهادري ۽ ھمٿ، شان ۽ مان جو سوال سامھون ايندو آھي، ته سواءِ دودي سومري جي ٻيي ڪنھن به سورھيه جو مثال ذھن ۾ نٿو اڀري.
ٹ اردو الف ب جون پنجون اکر آهي۔
گجرات جي سنڌي، هندي ۽ گجراتي ساهتيه اڪيڊمين سان هڪ ئي وقت لاڳاپيل رهيو.
(مصر جو عزيز، حاسد ڀائرن جي ذلت سان گڏ کوهه جي گهرائي مان نڪري آيو ۽ چنڊ جي بلندي تي پهچي ويو) ۽ همايون هن حملي ۾ سڀ ڀائرن کي شڪست ڏئي هندستان جو بادشاهه ٿيو.
ڏند وڏا، مضبوط ۽ پوئتي وريل هوندا اٿس، جيڪي شڪار جي جسم ۾ اندر تائين گهڙي، -ان- کي بي وس ۽ زخمي ڪري ڇڏيندا آهن.
ان ۾ گاسليٽ، ڪوئلو ۽ ٻي معدنيات جا ذخيرا موجود آهن.
جنهن کي ڪير به هٽائي نه ٿي سگهيو.
چڱايون ڪرڻ چڱن جو لائق آهي.
ڊرامو يوناني ٻولي ڪو لفظ آهي، جنهن جي معني ڪرڻ يا ڪري ڏيکارڻ هئي۔
ھن قسم جا فرش اھڙن ھنڌن تي ٺاھيا ويندا آھن، جن تي ڳري مشينري، ٽرئفڪ ۽ ٻين اھڙين ڳرين شين جي چرپر ٿيڻي ھوندي آھي، جھڙوڪ؛ ڪارخانا، جديد فيڪٽريون، ھيليڪاپٽرن ۽ جھازن جا رستا (Runways) ۽ لارين ۽ موٽرن بيھارڻ وارا دالان وغيره.
اصل ۾ هي بادشاه ڄام تغلق جو ڏوهٽو هو.
بيبي عاعشه جڏهن اُٽ تي ويٺي ته ان جون ٽنگون تلوار سان ڪٽي ڇڏيون ويو ۽ بيبي عاعشه جو پاکڙو ڪري پيو، جنهن تي اها ويٺي هئي.
گلن جي رس پوپٽن جي بنيادي خوراڪ آهي۔
شاگردي واري زماني ۾ هن پاڪستان جي ڪميونسٽ پارٽي ۾ شموليت اختيار ڪئي، ان وقت هي ڄامشورو جي لياقت ميڊيڪل ڪاليج ۾ پڙهي رهيو هو.
ٽيون ته منهنجي ابن ڏاڏن ۽ حق جي واٽ جي طالبن جا رُوحَ مون سان گڏجن، پوءِ الله جل جلا لہٗ پنهنجي خاص مهربانيءَ سان ساڻن سندن عرض قبول ڪرڻ جو واعدو فرمايو.
2012 هڪ ترڪي ويڙهاڪ جهاز مڪ ڊونل ڊوگلس ايف 4 فينٽم کي شامي ايئر فورس جي طرف کان ماري ڪيرايو ويو جنهن کان بعد ٻنهي ملڪن جا تعلقات پرپيڃ ٿي ويا
2008ع جي نومبر ۾، قومي اقتصادي ڪائونسل جي ايگزيڪيوٽو ڪاميٽي ڊيم واري منصوبي کي منظور ڪيو.
احمد ائنڊ برادرس، آفتاب اليڪٽرڪ پرنٽنگ پريس، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
سيد شاه مردان شاه ثاني المعروف سيد سڪندر علي شاه سيد شاه مردان شاه ثاني، سندن جو خانداني نالو ھو، جيڪو سندن جي جد امجد شمس العلماء پير سيد شاه مردان شاه اول ڪوٽ ڌڻي جي نسبت سان رکيو ويو، سيد سڪندر علي شاه سندن جو عرفي نالو آھي، پر پير پاڳارو جي نالي سان ڄاتا ويندا ھيا.
اعترافي ادب دراصل هڪ موضوع آهي، جيڪو ڪنهن ناول، ڪهاڻي، شاعري يا آتم ڪهاڻي ۾ به ٿي سگهي ٿو، جنهن ۾ ڪو اديب پنهنجي حياتي بابت، پنهنجي زندگيءَ جي ڪنهن خاص واقعي جي باري ۾ اعتراف ڪري، جان جئڪس روسو (1712-1778ع) پنهنجو ’اعتراف‘ ( My Confession) ۾ لکيو، يورپي ادب ۾ اهڙا سوين مثال وٺي سگهجن ٿا.
هن ’جلعاد‘ جي جاءِ تي سڪونت اختيار ڪئي ۽ سموري زندگي دولت، عيش و عشرت ۽ جاه و -جلال- کان بي نياز ٿي گذاري.
ڪتاب: ڪراچي سنڌ جي مارئي، باب: تاريخ جي وساريل ورقن کان ڪراچي تائين جو سفر
آيو IO جوپيٽر جو پنجون چنڊ ۽ ٽيون سڀني کان وڏو چنڊ آھي.
ڊي جي اليڪشن سان ڪيائين.
جيڪڏهن ڪٿي ڪو ذڪر ملي به ٿو ته اهو زباني روايتن تحت قلمبند ٿيل آهي.
هر پنج سالا رٿا ۾ گهڻو ڪري اوليت روڊن ۽ رستن کي ڏني پئي وئي.
اهڙيءَ ريت آخرڪار پنهنجي ذهن ۾ پيدا ٿيل سوالن جا جواب ڳولي لهندا هئا.
بعد ۾ اسلام پسند جماعتن طرفان اعتراض وارڻ تي هڪ ترميم ذريعي ملڪ کي اسلامي جمهوريه پاڪستان جو نالو ڏنو ويو.
فنڪارن جي قدرداني نه هجڻ ڪري هو هڪ حد تائين غير مطمئن هوندو هو، سندس چوڻ هو ته جيڪڏهن کيس اها خبر هجي ها ته فنڪارن سان اهڙو سلوڪ ٿو ٿئي ته هو ڪڏهن به اداڪار نه ٿئي ها.
هن جي وڃڻ کان پوءِ قاضيءَ شيخ کان ايتري تعظيم جو سبب پڇيو.
غالباً ان ڪي بعد ان ڪي بيٽي علي بن محمد بن ابي شوراب منصوره ڪي قاضي هوئي.
هي تمام مشهور يڪ – سالو گل آهي.
”برج خليفه“ ۾ 3 لک 30 هزار ڪيوبڪ ميٽر ڪنڪريٽ ۽ هڪ لک 3 هزار چورس شيشو استعمال ٿيو آهي.
جابلو ايراضيءَ ۾ جدا جدا اوچائيءَ تي ڪيترن ئي قسمن جا وڻ ٿيندا آهن.
پهريون مذهبي گروه برهمڻ ، جيڪي علم ۽ مذهب جا رکوالا هيا.
جڏهين ڪنهن نالائق ياڪ ميڻيم اڻهوءَ سان ڪم پوي ته ان کي پنهنجي حشسمت ۽ جرات جو ڏکو ڏيکارڻ گهرجي.
جيڪو عراق ، ڪوفي ۽ بصري ۾ هلندڙ هو.
ابتدائي -تعليم- پنهنجي ڳوٺ مان حاصل ڪيائين، جڏهن ته مئٽرڪ طالب الموليٰ هاءِ اسڪول دادوءَ مان پاس ڪيائين.
سنڌ جي ڪن هندو ڇوڪرين ۽ زالن جو نالو ’ميمي‘ آهي اهو به اصل ۾ ساڳيو پالي لفظ ’پيمي آهي، جنهن ۾ ’پ‘ کي مٽي ’م‘ ڪيو اٿئون.
ان کان سواءِ اقتصادي ۽ سماجي مسئلن ۾ هڪ ٻئي هٿ ونڊائڻ پڻ هن ڪانفرنس جو مقصد هو.
بين الاقوامي سطح تي ڊاڪٽرن ۽ ٻين ذهني صلاحيتن رکندڙ فردن جي لڏپلاڻ جو سوال ان لاءِ اهميت رکي ٿو ته ان سان ڪنھن خاص نظام ۽ انهيءَ سماجي ۽ معاشي جوڙجڪ واري صورتحال جي خبر پوي ٿي، جنھن جي سرحدن ۾ اهو نظام سرگرم عمل آهي.
سنگهار سومري کان پوءِ سندس زال هيموُ پاڻ ادڪ جي ڪوٽ ۾ رهي ۽ پنهنجن سڳن ڀائن کي محمد طور ۽ ٿرڙيءَ ۾ رکيائين.
گلدسته نورس بھار جو مصنف لکي ٿو ته، ”رستن جو امن ۽ رعيت جي بھبودي تمام اعليٰ درجي تي پھتل آھي.
حضرت اويس، پاڻ سڳورن جي حياتيءَ ۾ ئي اسلام قبول ڪيو هو.
ٿر جي پار واري علائقي کي ڀارت چيو ويندو هو.
ان پاسي سمنڊ تي رستو ڳولڻ لاءِ ٻين تارن جي مدد ورتي وڃي ٿي.
ڪتاب بروهي ٻوليءَ جو مڪمل گرامر آهي، جنهن جي ان وقت جي هندستان مان شايع ٿيندڙ انگريزي اخبارن تعريف ڪئي هئي، ۽ دنيا کي تسليم ڪرڻو پيو ته بروهي ٻولي داراوڙي ٻولين مان نڪتل، قديم ٻولي آهي.
ان حوالي سان ٻاراڻو ادب، ٻالڪ پڻي جي اهڙي تاريخ آهي، جنهن ۾ هر ماڻهوءَ جي سندر پلن جا ورق محفوظ ٿيل آهن، جن کي هو پنهنجي جيون ۾ ٻيهر آڻي ته نٿو سگهي پر انهن کي بار بار پڙهڻ چاهي ٿو.
نه ته عام طور تي سنڌوءَ جي ڇوڙ واري ٽڪنڊي جو سرو سمنڊ ڏانهن تمام تيزيءَ سان وڌيو آهي ۽ اها هڪ خاص ڳالهه محسوس ٿئي ٿي.
اهو وڻ ڪنڊي جيڏو درخت نٿو ٿئي ۽ سندس ٿڙ خواه ڏار بلڪل ڏنگا ڦڏا ٿيندا آهن.
ٽينس
اتي ئي سندس ملاقات سنڌ جي مشهور شاعرن، سيد فاضل شاهه، فضل محمد ”ماتم“ ۽ خليفي محمد قاسم هالائيءَ سان ٿي.
/ مرتب؛ مرزا علي قلي بيگ؛ صاحب اسسٽنٽ ڊپٽي ايجوڪيشنل انسپيڪٽر حيدرآباد.
بنياد پرستي، اصل ۾ هڪ تحريڪ هئي، جيڪا عيسائي مذهب وارن شروع ڪئي هئي، جنهن ۾ روايتي پروٽيسٽنٽ عقيدي تي سختيءَ سان زور ڏنو ويو جنهن موجب آسماني صحيفن کي غلطين کان آجو سمجهڻ ۽ عيسائين جي بنيادي اصولن جي مڪمل پيروي ڪرڻ هو، اڄ ڪلهه بنياد پرستيءَ جو اصطلاح مسلمانن جي انهيءَ گروهه لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي, جيڪي جهاد ۽ اسلام جي بنيادي نظرين ۽ رسمي ادائگين تي سختيءَ سان ڪاربند رهڻ تي زور ڏين ٿا ۽ ان لاءِ تشدد کان به گريز نه ٿا ڪن.
وائيءَ جي لغوي معنيٰ آهي ”ڳالهه ٻولهه“، ”وائي“، ”گفتگو“.
پاڻيٺ جي صورت ۾ واڌ ويجهه ڪندا آهن ۽ خشڪيءَ سان ختم ٿيندا آهن.
1497ع ۾ هن کي يورپ جي مشهور انسان دوست فلسفي ايراس مَس (Eras Mus) سان ملاقات جو موقعو مليو ته هو ايراس مس جي شخصيت کان ڏاڍو متاثر ٿيو.
بلڪ هن کي ڳل تي ڏاڍي چماٽ هنيائين.
هاڻي وري ڏسو ته انهيءَ ساڳئي روئداد کي ڪهڙو نه صرف خيالي لباس پهرايو اٿس:
”رشمي راماڻي پنهنجي شاعريءِ جي سفر ۾ سنجيدگيءَ پختگيءَ ۽ گنڀيرتا سان اڳتي وڌي رهي آهي، هن جي شاعريءَ ۾ خيال جي اصليت، اظهار جي تخليقيت، احساسن جي سچائي ۽ صبح جي ڪرڻن واري تازگي موجود آهي، هن وٽ مٺا مٺا، سهڻا ۽ سرها لفظ گهڻا آهن ۽ وٽس هڪ خاص لفظيات (شبداولي-Vocabulary ) به آهي، جنهن ۾ خوبصورت خواب/سپنا، گل، شبنم، لڙڪن جي آلاڻ، خاموش سڏڪا، ستارا، چنڊ، رات، اُفق، شفق، سج، سج جا نرم ۽ ملائم ڪرڻا، سرءُ پکي، لاتيون، پيار، مرڪ، انتظار، وڇوڙو، ننڊ، بادل، سمنڊ، سنگيت، ڪروڻا، اڇا، وشواس، روشني، انڌيرو، زندگي، موت خاموشي، برسات، اتهاس، تاريخ، جاگرافي، ورهاڱو، ناسور، اڪيلائي، رستا ۽ ٻيا لفظ شامل آهن، جن جو ورجاءُ ڪٿي ته ڏاڍو وڻندڙ ۽ موهيندڙ لڳي ٿو، پر ڪٿي ڪٿي اُنهن جو لڳاتار استعمال ۽ تفصيلي اظهار ساڳيائپ جو احساس اُڀاري ٿو، جنهن کان کيس پاسو ڪرڻ گهرجي“.
ابوالفضل بيهقي مشهور تاريخدان ٿي گذريو آهي.
شمشير الحيدري کي ننڍي هوندي کان ئي، پنهنجي مامي نذير حسين حيدري جي صحبت ۾ ادب جو چشڪو لڳو.
ــــــــ سچو ادب (ڪريم بخش خالد) .
مرڻ وقت وصيت ڪيائين ته سندس هاٺيون، سنڌ ۾، سنڌو نديءَ ۾ پرواهه ڪيون وڃن.
صوفيانو شعر رسالي ۾ جاءِ بجاءِ ٽڙيو پکڙيو پيو آهي.
سندس ڏينهن ۾ سيوهڻ ۽ بکر جي صوبيدارن بغاوت ڪئي.
اخبارن جي مالڪن جي تنظيم ”آل -پاڪستان- نيوز پيپرز سوسائٽيءَ“ جو 9 ڀيرا جنرل سيڪريٽري چونڊيو ويو آهي.
سمنڊ تي خشڪيءَ جي رستن وانگر رستا ڪو نه هوندا آهن.
’-اُمي-‘ نبي سڳوري جي نالن مان هڪ مبارڪ نالو آهي.
ڪوٽ ۾ ٻن پاسن کان دروازن جا نشان ملن ٿا. -اوڀر- پاسي وارو دروازو ويڪر ۾ ٻن ڏاند گاڏين جي لنگھڻ جيترو آھي.
مثلاً (1) ص ]437[ تي ديبل جي بتخاني جي ذڪر بعد تصديق طور محمد بن يحيٰ جي روايت ۽ منصور بن حاتم جي زباني پيش ڪئي اٿس، جنهن خود بلاذري جي ڏينهن ۾ بتخاني جو اهو ٺل ڏٺو هو.
اُن مشين جو ٻيو ايڊيشن هريپور هزاره مان -پاڪستان- جي -ٽيليفون- واري صنعت طرفان 1993ع ۾ ٺهرايو ويو.
ھنن چؤنڪن کي استعمال ڪرڻ کان پھرين گھٽ ۾ گھٽ ٣٦ ڪلاڪن تائين پاڻيءَ اندر ٻوڙي رکڻ گھرجي.
وائيس آف سنڌ
هن کان بعد بچڻ وارن فاقه زده هارين کان پوين سالن جي tax وصول ڪري انهن کي مالي طور تي به ڪنگال ڪيو ويو.
هڪ ٻي تحقيق مان خبر پئي آهي ته هيڊ دماغ جي الزائيمر جي ڪري ٺهندڙ جزن کي به ختم ڪرڻ ۾ ڪردار دا ڪري ٿي، جنهن ڪري ماهر کاڌي ۾ هيڊ جي وڌيڪ استعمال تي زور ڏئي رهيا آهن.
عالمي سياست ۾ هن اصطلاح جو عام مطلب اُهي اعليٰ ۽ اُتم اخلاقي معيار آهن، جيڪي ڪنهن به روايتي قانون کان الڳ هوندي به، هر رياست منجهه حقن ۽ فرضن جي ضابطي کي ٿيڻ جوڳو ٺاهين ٿا.
ڪاپائتي لفظ جي معنيٰ آهي ”ڪتڻ واري“ يا ”ڪاتار“.
سنگت قنبر جي گڏجاڻين ۽ پروگرامن ۾ وقت به وقت شامل ٿيندو ۽ پنهنجون ڪارائتيون صلاحون ڏيندو رهيو.
آخر ميرزا غازي بيگ، قلعي جي اندر سميت، فتح فيروزي سان آيو.
انگريزي ماڻهو هن کي عربي ياسمين چوندا آهن.
ورهاڱي کان پوءِ صنعتن ۾ واڌارو آيو.
شهر ننڍو هجڻ سبب گهڻي عرصي تائين حڪومت جو مرڪز نه رهيو ۽ جلد -ان- کي -ترڪ- ڪري هڪ نئون شهر ’حيدرآباد‘ جي نالي سان -آباد- ڪيو ويو.
دئتيه جو اُچار سنڌي ٻوليءَ ۾ آهي ”دئت“ ۽ معنيٰ اٿس ڀوت يا راڪاس.
ڇاڪاڻ ته هي اڀياس دُنيا ۾ تڪرارن جي پرامن حل لاءِ عمل جوڳا طريقا تجويز ڪري ٿو.
هيءُ سُر، اميد ۽ نااميديءَ واري ڪيفيت جو اظهار ڪندڙ آهي.
۽ گھٽ قيمت جي ڪري ماڻهو ان کي خريد ڪري سگھن ٿا.
ولايا ڏيڍا:
جاءِ جي مڪمل ٿيڻ تائين ھن قسم جي فرشن کي ڪاٺ جي فالتو ٻوري يا ڪنھن ٻي شيءِ سان ڍڪي رکڻ گھرجي جيئن اھو جاءِ جي رنگ روغن ۽ ٻئي ڪنھن اھڙي شيءِ جي داغن وغيره کان صاف رھي
نيٺ لڪ ڇپ ۾ ڏاڍي ڏکيائي سان رات جو کين يهودين جي قبرستان ”حش ڪوڪب“ ۾ دفنايو ويو ۽ خارجين جي شر سبب سندن قبر مبارڪ جو نشان مٽجي ويو.
هن جڏهن وفات ڪئي، تڏهن حاڪم جي قوت گهٽجي ويئي ۽ سنڌ جو علائقو نئين سر بدانتظاميءَ جي خوفناڪ طوفان ۾ غرق ٿي ويو.
ان وقت شهر کي ان جي باني بائزاس جي نالي تي بازنطين جو نالو ڏنو ويو 11 مئي 330ء تي قسطنطين جي طرف کان هن جڳھ تي نئين شهر جي تعمير کان بعد انکي قسطنطنيه جو نالو ڏنو ويو.
1946 ۾ ٻن رياستن؛ نارٿ رائن ۽ وستڦيليا کي ملائي ھن رياست کي قائم ڪيو ويو.
رسول الله صلي الله عليه وسلم ٻين صحابن سان گڏ انهن کي به جنت ۽ شهادت جي موت جي خوش خبري ڏني۔
سندس ڪيترائي گيت ۽ غزل سنڌي فلمن ۾ به ڳايا ويا آهن.
واڍا، انجنيئر ۽ ٻين ھنرن وارا ماڻھو پڻ پنھنجي ڪم ڪار ۾ پينسل جو استعمال ڪندا آھن.
پاڻ سنڌي افسانا نگاري کي نون رجحانن سان روشناس ڪرايو.
نئيگ انگريزي ٻولي (Naig) دادو ضلعو ۽ ڄامشورو ضلعو جي حدن ۾ وهندڙ برساتي نئي آهي جيڪا نئيگ شريف کان وهي پير سيد گاجي شاهه ويجهو ڪاڇو جي علائقي ۾ ڇني ويجهو ڌؤنڪ ماٿريءَ ۾ ڇوڙ ڪري ٿي.
آءِ قاضي ”اردو - سنڌي“ ۽ ”سنڌي - اردو“ لغتن تيار ڪرائڻ جي رٿا جوڙائي، جنهن موجب اهي ٻئي لغتون تيار ڪرايون ويون.
مگر ڪنڀٽ تي پن بلڪل ٿورا هوندا آهن.
پٿرايل بوتن (Fossils) بابت ڄاڻ رکندڙ جڳ مشهور ماهر اسٽيفن جي- گولڊ چيو ته ”کيل ختم ٿي چڪو، ميدان هاڻي اسان جي هٿ ۾ آهي.“
ويلز جي گادي جو هنڌ ڪارڊف آهي جڏهن ته ويلش ۽ انگريزي قومي ٻوليون آهن.
ريگيولر سيٽلائيٽن کي محققن وري ٻن حصن ۾ ورھايو آھي .
هيءُ پرديسي پکي آهي، جيڪو -پاڪستان- جي -اتر- وارن جبلن مان اچي ٿو.
اهڙن شعرن تي مشاعرن ۽ محفلن ۾ واه واه گھڻي ٿيندي آهي.
هن آخري ڀيرو حيدرآباد پريس ڪلب طرفان سنڌي ٻوليءَ جي نامياري ڪهاڻيڪار ۽ ليکڪ -امر جليل- سان ملهايل شام ۾ تقرير ڪئي ۽ -امر جليل- کان ڪيترائي سوال پڇيا، انهيءَ تقريب ۾ ڪچهري ڪندي هن کي دل جو دورو پيو ۽ اسپتال پهچڻ کان پهرين 27 مئي 2007ع تي گذاري ويو.
”محمد بن قاسم، سيوستان (سيوهڻ) جو علائقو فتح ڪرڻ کانپوءِ پنهنجي فوجي مشيرن سان صلاح ڪرڻ کانپوءِ ”الور“ تي حملي ڪرڻ کان اڳ ۾ ”برهمڻ آباد“ ي حملي ڪرڻ جو ارادو ڪيو هو، ليڪن محمد بن قاسم جو پنهنجو ارادو هو ته سڀ کان پهريائين راجا ڏاهر جي تخت گاهه ”اروڙ“ کي فتح ڪرڻ گهرجي ۽ ان کانپوءِ باقي ملڪ جو حصو فتح ڪجي.
ويجهڙائيءَ ۾ (1932ع ۾) اهڙا يارهن وڌيڪ فرمان مدراس طرف ٽڪرين تان لڌا اٿن هن مان ظاهر آهي ته ٻڌ ڌرم اتر توڙي ڏکڻ هندستان ڏي پکڙيو، ته پالي ٻولي به انهن سڀني هنڌ چالو ٿي، جنهنڪري فرمان سڄي هندستان جا ماڻهو سمجهي سگهيا ٿي.
سيد، -امر جليل-، حميد سنڌي، -تاج جويو-، -امداد حسيني-، محسن ڪڪڙائي، فوزيه سومرو، نصير مرزا، -ادل سومرو-، -اياز گل-، -آثم ناٿن شاهي-، وفا ناٿن شاهي، يوسف سنڌي ۽ طارق اشرف وغيره شامل آهن.
اهو مرحلو مسئلي جي پيدا ٿيڻ کان وٺي حل ٿيڻ تائين جاري رهي ٿو.
سنڌي ۽ فارسي تعليم ميان محمد ڀٽيءَ وٽ حاصل ڪيائين.
تعمير حسين ناميارو گلوڪار -تعمير حسين-، مشهور موسيقار ۽ -استاد- غلام عليءَ جو فرزند آهي، هو چوٿين -آڪٽوبر- 1966ع ۾ حيدرآباد ۾ ڄائو. -استاد- غلام علي پنهنجي دور جو وڏو موسيقار رهيو آهي، -تعمير حسين- پيءُ جي نظرداريءَ هيٺ راڳ سکيو.
هڪ سال لاءِ سنڌ ڪانگريس ڪميٽيءَ جو صدر به ٿي رهيو.
ٺٽي جي قبضي وقت شاھ بيگ ارغون بکر هڪڙي عهدنامي تحت هٿ ڪيو، *۽ هن جي وقت ۾ بکر ۾ ڪيئي ويڙهيون ٿيون.
ڪي بورڊ: هي ٽائيپ رائيٽر جي ڪي بورڊ سان مشابهه آهي، البته هن ۾ ضرورت مطابق ڪافي بٽڻ/ ڪيز وڌيڪ (مخصوص ترتيب سان) شامل ڪيون ويون آهن جن جو گڏيل تعداد گھٽ ۾ گھٽ 110 تائين آهي، پر هاڻي اهڙا ڪي بورڊ به مارڪيٽ ۾ آيل آهن جن جي چاٻين/ڪيز جو تعداد ان کان وڌيڪ توڙي گهٽ به آهي، هن تي انگريزي الفابيٽ جا سمورا اکر، رياضيءَ جون مختلف نشانيون ۽ 0 کان 9 تائين انگ، ۽ ٻين مختلف ڪمن لاءِ ڪتب ايندڙ فنڪشن ڪيز شامل آهن).
هن جيت جو حملو نومبر ۽ ڊسمبر مهيني ۾ ٿئي ٿو.
آخر ٻنهي ڌرين جي وچ ۾ ”گچيري“ وٽ سخت ويڙهه ٿي، جنهن ۾ جيسر، پنهورن ۽ ڪوريجن جي سوڀ ٿي.“.
سونهري لڪيرن سان خوبصورت ڦڻ هوندي اٿس.
رئيس ڏتل خان کي چار فرزند ٿيا: رئيس صوڀو خان، رئيس محمد علي خان، رئيس خير محمد خان ۽ رئيس محمد حسن خان.
خلا حاصل ڪرڻ جو حق
جنھن جو سادو ترجمو هي آھي تہ مذھبن ملڪ ۾ ماڻھن کي مايوس ڪيو ۽ شيخي، پيريءَ انھن کي ڀل ۾ وجھي ڇڏيو آھي۔
هاڻي انهيءَ پراڻي مندر وٽ ميان محمد صديق ٻگهيي جي اوطاق آهي.
هتي، پَٻَ جبل جي ماٿريءَ جي پوري وچ تي هڪ ننڍڙو باغ آهي، باغ ۾ ڪجهه وڻ اهڙا به آهن، جيڪي سوين سال پراڻا آهن.
ترقي ۽ رٿابنديءَ جي وفاقي وزير احسن اقبال ٻڌايو آهي ته بلوچستان ۽ فاٽا ۾ پاڪ چين اقتصادي راهداري جي رستي تي اڳتي هلي ٽي نيون مادر علميون (يونيورسٽيون) کوليون وينديون.
صليبي جنگ جي دوران 13اپريل 1204ء تي صليبي فوجن پنهنجي ئي شهر قسطنطنيه تي قبضو ڪري ورتو ۽ شهر کي شديد نقصان پهچايو۔
سر پورب
سُٺي ڦڻي ڪَهوءَ جي ڪاٺ مان ٺهي.
ڊگهي شيرواني، ڪوٽ، کاڌي جي اڇي شلوار ۽ بلوچي -ٽوپي- پائيندو هو.
ٻئي طرف مٿرا جي راجا اگرسين کي قيد ڪري سندس راج پنهنجي قبضي هيٺ ڪيو هئائين.
ان ملڪ جي آبادي عيسائيت ۽ اسلام سان تعلق رکندڙ آهي.
اهڙيءَ ريت سيوهڻ کان چاليهه ميل مٿي ستاويهه ڊگريون اُتر، ويڪرائي ڦاڪ تي، اتر سنڌ جو علائقو آهي، ان علائقي جي هيٺئين دنگ کان وٺي حيدرآباد تائين ”وچولو“ سڏيو ويندو آهي ۽ حيدرآباد کان وٺي سمنڊ تائين ساري پرڳڻي کي لاڙ کي لاڙ چوندا آهن.
بگٽي (انگريزي: Bugti)بلوچن جي ھڪڙي قوم آھي، جا سرحد سنڌ جي ويجھو بلوچستان جي جبلن ۾ ٿي رھي.
خطرو محسوس ڪندي ته شوڪارا ڪندي آهي ۽ مقابلو ڪرڻ بدران ڀڄڻ کي ترجيح ڏيندي آهي.
عيد الفطر
چترا ڏک سهي نه سگهي ۽ ڳائڻ ڇڏي ڏنائين.
ڪراچي ميونسپالٽي ۽ ”وار ليگ“ جو به وائيس پريزيڊنٽ رهي چڪو هو.
سنڌ ۾ اھيشڪارپور جي پاسي آھن ۽ ڪن ٻين ھندن تي به
ذاتي صفا تي هي شعر اسا ڏا، قلبي ذڪر ڪميندي هون،
ڪراچيءَ جي ميوا شاھ جي مقام ۾ مدفون آهي، ۽ سندس مزار تي هيٺيون ڪتبو لڳل آهي: سوي عقبيٰ از جهانِ بي ثبات، با تبسم رفت، مير ايوب خان.
روجھه جو رنگ عام طرح ڪارو، ڀورو ۽ ڳاڙهـو ٿيـندو آهـي.
هونئن ته تتر جا ڪيترائي قسم آهن، پر ٿلهي ليکي اهو ٻن قسمن جو ٿئي ٿو، هڪ ”ڪارڙو تتر“ ۽ ٻيو ” ڀورو تتر“.
سمجهه، ادارڪ، سمجهداري، پرسيپشن يا ڪانشيسنيس بنيادي طور تي هڪ نفسياتي وارتائن تي ٻڌل سلسلو آهي، جنهن ذريعي هڪ فرد ڀرپاسي جي ماحول سان پنهنجو لاڳاپو سلهاڙي ٿو.
کوٽيل مٽيءَ کي کڏن جي پاسن کان گھٽ ۾ گھٽ ٻھ فوٽ (2 Ft) پري اڇلجي.
قيمتن جي چڙهڻ ڪري لازمي آهي ته انگلنڊ ۾ روانگيءَ وارين شين تي پيداواري خرچ وڌي ويندو، ۽ اهي مهانگيون ٿي وينديون، ۽ انگلنڊ جي ڪمائي گهٽجي ويندي؛ ڇاڪاڻ ته شين مهانگين ٿيڻ ڪري سندن طلب ٻاهرين ملڪن ۾ گهٽجي ويندي، ان جي ابتڙ پورچو گال جي ڪمائي وڌي ويندي، ڇو جو ان وقت پورچو گال جو روانگي مال چٽاڀيٽيءَ ۾ سستو هندو، جنهنڪري انگلنڊ ۾ ان جي طلب وڌيڪ ٿيندي.
ڪجهه عرصو تعليم کاتي ۾ ڊائريڪٽر ڪاليجز، پبلڪ اسڪول حيدرآباد جي پرنسپال طور ذميواريون سنڀاليائين.
هن ڪتاب جا نوان ڇاپا نيو فليڊ پبليڪيشن ۽ روشني پبليڪيشن به ڇپايا آهن.
هيءَ وڏي -بلا- دنيا ۾ هر هنڌ خاص ڪري گِهميل گهاٽن ٻيلن ۾، وڻن جي ٿُڙن ۾، يا پٿريلن ڏرڙن ۾ پئي هوندي آهي.
چڱي ۽ بري جي تميز، چڱائيءَ جي سوڀ، مقصد ماڻڻ لاءِ انساني جاکوڙ، تڪليفون، ڏک ڏاکڙا، مظلوم جي داد رسي، ظالم سان جنگ، اهي سڀ ڳالهيون ظاهر ڪن ٿيون ته اوائلي ادب جا خالق پنهنجي ماحول تي نظر رکندا هئا.
1962ع وارو -آئين- ختم ڪيو ويو. -ايوب خان- استعيفيٰ ڏني ۽ يحيٰ خان ملڪ جو صدر ٿي ويو.
ان ڊرامي ۾ ڳوٺاڻي ماحول ۾ هڪ ”ڪاري“ ڪيل عورت جي ڪهاڻي بيان ڪئي وئي.
زمين جي جسماني زندگي گذارڻ، آدم جي نسل لاءِ امتحان ھو، کين حڪم ھو ته جيڪڏھن خدا جي عبادت ۽ حڪمن جي پابندي ڪندا ته قيامت جي ڏينھن وڏي ۽ دائمي جزا (جنت) حاصل ڪندا.
اڄ اسان سنڌين وٽ سندس لکيل ڪتاب ئي وڏو سرمايو آهن، جن ۾ سنڌ جي ان دور جي ڪٿا بيان ڪيل آهي جڏهن ننڍي کنڊ جو ورهاڱو ٿيو ۽ وري پاڪستان مان بنگلاديش آزاد ٿيو.
هي لفظ پهريون ڀيرو نامياري مُفڪر ”هنري ڊيوڊ ٿوريو“ 1849ع ۾ ڏنل هڪ ليڪچر ۾ بيان ڪيو هو، جيڪو حُڪومتي ضابطن خلاف شهري احتجاج جي منظرڪشيءَ لاءِ ڪتب آندو ويو.
ڇاڪاڻ جو ميونسپالٽيءَ جي هڪ ميمبر نارائڻداس بيچر مارچ 1922ع ۾ چاڳلا خلاف بي اعتماديءَ واري رٿ جمع ڪئي هئي.
سيد حسام الدين راشدي.
سندس هي تصنيفون آهن.
ھي علائقو جاگيرن تي مشتمل ھيو جن جا جاگيردار ٻڌن جا ملا ھيا جن اتي ٻڌ مذهب جي ملائيت لاڳو ڪئي ھئي.
مسجد جا بنياد پٿر جا اوساريل ۽ تعمير سِرن سان ٿيل آهي.
هيءُ ڪتاب ليکراج ڍالومل جو لکيل آهي.
سندس نالي پويان، پهريائين هي ”سانولاڻي“ سڏباهئا.
انهيءَ خوشيءَ ۾ پڻس ٽيهه هزار اشرفيون صدقي ڪيون ۽ هڪڙو وڏو جشن ڪيائين، خود زيب النساء بيگم کي به ٽيهه هزار اشرفيون انعام ڏنائين.
ليڪن عظيمجاسوس ثابت ٿيو.
پاڪستان جي هن نامور شاعر، اديب، افسانه نگار، ماهرِ تعليم، صحافي، براڊ ڪاسٽر ۽ صوفي صفت ڏاهي، 7 سيپٽمبر 2004ع تي وفات ڪئي.
خاص سورج يا سورج مکي گل، جنهن کي انگريزيءَ ۾ سن فلائوئر چون ٿا، سو سهڻو يڪ – سالو گل آهي، اهو قد ۾ تمام وڏو آهي.
1993ع ۾ حسين حقاني هڪ ڀيرو وري هڪ چونڊ مهم هلائڻ ۾ حصو ورتو.
چِيڻوٺي کي ڪي ماڻهو لالڙي چوندا آهن.
سينٽ جوزف اسڪول حيدرآباد
شھر جي آبادي سنڌي ۽ بلوچ ذاتين وارن ماڻھن تي مشتمل آهي جن ۾ جمالي، بليدي ، ، لغاري ڪثرت ۾ آھن .
هيءُ سموري ظاهري گهڻائي سندس هيڪڙائيءَ مان نڪتي آهي ۽ پاڻ کي پنهنجي سونهن تي ميران آهي.
فرض
هڪ ٻي روايت موجب غوث بهاءُ الدين ذڪريا ھتي چلو به ڪڍيو.
ادب آرٽ جي ھڪ شاخ آھي جنھن کي "فنِ لطيف" به چئي سگھجي ٿو.
ان
هن پنهنجي شاعريءَ ۾ اخلاقي ۽ معاشرتي قدرن کي اجاگر ڪيو آهي ۽ سندس شاعريءَ ۾ بهتر -انسان- ٿي بهتر زندگي گذارڻ ڏانهن اشارا موجود آهن.
ڪوبه رهنما اصول يا متو يا اتساهيندڙ جملو، جيڪو ڪنهن تنظيم، پارٽيءَ يا اداري جي جوڙجڪ جي بنيادي مقصد طور اڳواٽ ڏنو وڃي، ڪتاب جي شروعات ۾ لکيو وڃي جنهن سان ڪا مهم شروع ڪئي وڃي وغيره وغيره.
اتان کان سٺ ميل سر اولهه هلي ڪراچيءَ ڀرسان سمنڊ تائين توڙ ڪري ٿي.
جنهن سندس ترڪ سردارن کي ناراض ڪري وڌو.
ملڪ جو سربراهه، ملڪ جو چيف اسڪائوٽ، ۽ صوبائي گورنر، صوبي جو چيف اسڪائوٽ ٿيندو آهي.
ـــــــــــــ
نواب ولي محمد شعور جي حوالي سان تمام گهڻو اڳتي نڪتل آهي، سنڌ جي مشهور پارٽين جون تنظيمون موجود آهن.
محمد سومار شيخ کي ڪتاب لکڻ ۽ مواد گڏ ڪرڻ جو جُنون جي حد تائين شوق هو ۽ انهيءَ سلسلي ۾ هو جهرجهنگ پيو هلندو هو.
هڪ هنڌ لکيک آهي ته پير صاحب جي جنم وقت عمرڪوٽ تي همير سومري جو راڄ هو جو سن ۱۴۰۰ع ۾ گادي تي ويٺو هو.
دودي جي شھادت، رياست جي حاڪم جي شھادت ڪانه ھئي، پر اھا شھادت سڄي معاشري جي، ساٿ ڌڻي سرواڻ جي شھادت ھئي، ڇاڪاڻ ته اھا ويڙھ سلامت شاھي جي طاقت ۽ ڦرلٽ خلاف پورھيت ھنرمندن ۽ واپارين جي اتحاد وطنيت ۽ قومي ثقافت جي جنگ ھئي.
پاڪستان جي سرزمين قسمين قسمين نظارن جو ڏيک ڏيندڙ آهي.
هو بهادري ۽ جوانمرديءَ جي تصوير هو.
خاصيت: هن کي گرم مصالحن سان حل ڪري کائبو ته قوت باهه ۽ منيءَ کي وڌائيندو، آلت جي ڊگهائيءَ ۽ سستيءَ جي حالت ۾ هن جي چرٻيءَ جي مالش ڪرڻ گهرجي.
احد جبل عربستان جو هڪ مشهور جبل آهي، جيڪو حضرت هارون جي تربت ۽ احد جي جنگ سبب مشهور آهي.
وَ اِنَّ مِنۡ شِيۡعَتِہٖ لَاِبۡرَاهِيۡمَ.
اڳواٽ ساريل نتيجو/اڳ موجود حقيقت :لاطيني ٻوليءَ جي هن اصطلاح ذريعي اڳواٽ طئي ڪيل تاثر مطابق پاليسي جوڙيندڙ فرد/ادارو ڪن امڪاني نتيجن کي ذهن ۾ رکندي، پنهنجي حڪمت عملي جوڙي ٿو.
مثال طور:
مولانا گرامي وڌيڪ لکي ٿو تہ سندس ڪلام پختو آھي، ۽ فني ڪمالات سان ڀريل، فن عروض تي پورو، ان سان گڏ درد ۽ سوز سان ٽمٽار.
اهي مختلف جسم رکندا آهن ۽ انهن جون شڪليون به هڪ ٻئي کان ڪافي مختلف هونديون آهن.
سُٽ، چرخي تي ڪتبو هو.
جاترا ناٽڪ جا به ڪيترائي قسم آهن.
اهڙن پگهاردار عالمن کي سوفسطائي چيو ويندو هو.
جنهن سال برساتون گهٽ پون ۽ گوار جي پوک ٿوري ٿئي.
بين الاقوامي لاڳاپن ۾ نظرين ۽ خيالن کي بيان ڪرڻ لاءِ هي طريقو اختيار ڪيو ويندو آهي .
سر وليم ٽيمپل راڻيءَ (آئن) جي درٻار جو هڪ امير هو، جيڪو ڪجهه وقت وزير به ٿيو هو.
تصنيف هجي يا رشد و هدايت جي تبليغ ۽ پرچار هر فن ۽ علم ۾ نهايت ڪماليت جي مٿاهين درجي تي پهتل آهي.
اھا ڳجھارت، جيڪا ڪنھن نه ڪنهن سر جھڙوڪ مومل راڻي، سسئي پنھون، سھڻي ميھار وغيره مان ھجي، مثال طور: ليکي جو اڳئي لکيل ھو، تڏھن پاتم مرض پنھونءَ سان هيءَ ڳُجهارت سر سسئيءَ مان پڌري آهي.
هن نظريي جي وڪيلن مطابق ”عالمي حُڪومت“ جي جوڙجڪ ڪنهن مرڪزي سرشتي وانگر هوندي، جنهن کي امن امان جي بحاليءَ ۽ قانون جي حاڪميت واري ذميواري مليل هوندي، جڏهن ته روايتي رياستن جي ذميواري رڳو مڪاني سطح تي هڪ منتظم واري وڃي بيهندي.
30 کان 34 سينٽي ميٽر جي ڊيگھ وارو ڳيرو پوري سنڌ کان علاوه هند، چين، کان ويندي يورپ تائين عام آهي.
سانگ جي معنيٰ اھي ” نقل ڪرڻ“.
عبيده ابن حارث، غزوہ بدر ۾ وليد بن عتبہ سان وڙھندي مري ويا
تنتي ڳوڙهن يا جهڳٽن پاڻ ۾ ملي تنتي مِکُ ٺاهي.
تحفة الڪرام مطابق بلڙي وارن سيدن مان سيد عبدالواسع بن سيد عبدالغني بن سيد عبدالدليل بن سيد دين محمد،.
باز، سِرڻيون، ڪانءَ، ڳيرا ۽ ٻيا وڏا پکي ڪاٺڙين، گاهه ۽ کنڀن سان پنهنجي لاءِ آکيرا جوڙيندا آهن.
سندس فن جي مڃتا طور ادبي تنظيم ”ڪاروانِ ادب سنڌ“ ۽ آءِ.
رامائڻ واري زماني (تريتا جڳ) ۾ مڌيه ديش طرف ايوڌيا جو راجا دسرٿ هو.
ھن جو ھڪ حصو ھميشه زحل ڏانھن ھوندو آھي.
سنڌي فائنل ۽ تپيداريءَ جو ڪورس پاس ڪيائين.
ميان سوچيو ته جيڪڏهن اهو گهوڙو آءٌ خريد نه ڪندس ته منهنجي جوانمرديءَ ۽ ناموس جي گهٽتائي ٿيندي ۽ سوداگر سمجهندو ته ايتريءَ عزت ۽ دٻدٻي جي باوجود هڪ گهوڙو به خريد ڪري نه سگهيو.
تمغهء جرئت حاصل ڪندڙ هر فرد کي ماهوار الڳ مقرر الائونس پڻ ڏنو ويندو آهي.
سندس باج به بي حد تاثير وارو آهي.
جڏهن هندستاني آئين ۾ سک ازم کي الڳ مذهب مڃڻ بدران هندو ڌرم جو ئي هڪ فرقو سڏيو ويو ته سکن کي اها ڳالھ نه وڻي
هر مادي ۾ فعاليت آهي جيڪا تيستائين مطمئن نٿي ٿئي جيستائين ان جي تڪميل نٿي ٿئي.
ملازمت دوران کيس ڊاڪٽر دائودپوٽي سان قربت جو موقعو مليو ۽ ان کان پوءِ هڪ استاد جي حيثيت ۾ ملازمت ڪيائين.
جنهن پنهنجي ٽيڪنيڪي ۽ تخليقي صلاحيتن موجب ڪتابن، رسالن وغيره جي ڇپائيءَ ۾ جدت ۽ معيار کي قائم رکيو آهي.
هن تنظيم سنڌ ۾ سياسي فڪر جي ترقي ۽ واڌاري ۾ اهم ڪردار ادا ڪيو.
محسن خاصخيلي (مرڪزي آرگنائيزر)
مشرف ۽ زرداری دور ۾ ھي ڪيبنيٽ ڊويزن جي ماتحت ادارو ھو۔
ريگيولر چنڊ پنھنجي مدار ۾ باقائدگي سان گردش ڪن ٿا جڏھن ته ارريگيولر ڏاڍي سست رفتار سان پنھنجي ونهوار تي هلن ٿا.
جنگ جو ميدان تيار ٿئي ٿو ۽ فوجون هڪٻئي جي سامهون اچن ٿيون.
بادشاهه توهان کي ناگور جو قاضي مقرر ڪيو۔
ورلڊ ٽريڊ سينٽر واري واقعن (2001ع) کان پوءِ جڏهن آمريڪا طالبانن ۽ القائده خلاف سخت ڪارروائي جو فيصلو ڪيو، ته کيس پاڪستان جي مدد جي ضرورت پيش آئي ۽ تڏهوڪي آرمي چيف ۽ پاڪستان جي اڳوڻي صدر جنرل (ر) پرويز مشرف، سندس ها ۾ ها ملائي، سندس ڀرپور حمايت جو اعلان ڪيو.
بهرحال ٽين مقابلي ۾ برطانوي ٻيڙي، پنهنجي پري مار ڪندڙ توپن کي چالو ڪري ڇڏيو، جنهن کان پوءِ هنن جي ڪاميابي شروع ٿي.
سو ئي ماکي مکڻ کائي.
گهڙي گهڙو هٿ ڪري، لاهي تهار
مثال: ”غريب جي جوءِ ،جڳ جي ڀاڄائي.“
يونان ۽ روم ۾ اگربتي جو استعمال بابل کان ڦھليو.
سون جي تعداد ۾ سندس البم آهن.
هاڻي بصر جي ڳنڍ کي سنهو ڪٽيو.
ڪشمور تعلقو
سنڌ پرنٽنگ پريس بڙودا.
ٻئي دروازي جا اولهه پاسي نشان آھن.
سندس آواز ٻڌي ماسٽر چندر گهڻو متاثر ٿيو ۽ مهاراج ترسي داس کي چيائين ته جيوڻيءَ کي ڪراچي وٺي اچ ته جيئن سندس آواز رڪارڊ ڪرايون.
سندس رسالي ۾ ’پٻ‘ جبل جو ڪيترا ڀيرا ذڪر آيو آهي: ”تون جي پهڻ پٻ جو، ته لِڱ منهنجا لوهه“ .
عام طور تي ھي مڇي سڄي ھندوستان ۽ پاڪستان۾ پسند ڪئي وڃي ٿي.
اهڙيءَ طرح عبدالله الاشتر علويءَ جو سنڌ ۾ خاتمو ٿيو.
هن وقت جي پڻ درويش، صوفين ۽ بزرگن سان خاص نسبت آهي، جنهن کان ڪوبه اهلِ علم ناواقف ڪونهي.
صدين کان صوفي بزرگن تي جيڪي اجتماع ٿيندا آهن، اُتي صوفياڻه راڳ، محفل ۽ ذڪر ٿيندو آهي.
هن جي ڳائڻ جو وقت اڌ رات ۽ ٽاڪ منجهند مقرر ڪيو ويو ۽ راڳداري موجب آروهي ۽ امروهي جي سڀني سرن لڳڻ سبب انهيءَ کي ڪافي ڪوٺيائين.
اسلاميه دارالاشاعت- ميرپور خاص / حيدرآباد: هن اشاعتي اداري جو پايو محمد عثمان ڏيپلائيءَ سن 1938ع ۾ پنجاهه رپين جي موڙيءَ سان، ميرپور خاص ۾ وڌو.
عبدالماجد ڀرڳڙي جن جي سنڌي ٻوليءَ سان لڳاءُ جو ئي نتيجو آهي، جو پاڻ ڪمپيوٽر سائنس ۾ ڪا ڊگري نه هوندي، نه وري ڪنهن مالي امداد جي، فقط ذاتي وسائل ڪتب آڻي سنڌي ٻوليءَ لاءِ اهو ڪم ڪري ڏيکاريو جيڪو ادارا، يونيورسٽيون ۽ ڪمپيوٽر سائنس جا ماهر وسائل باوجود به نه ڪري سگھيا.
ان وقت مدرسه ميگزين ۾ پڻ مضمون لکندو رهيو.
ننڍن ڪهڪشانن ۾ ڪجهه ڪروڙ تارا هوندا آهن، جڏهن ته وڏن ڪهڪشانن سئو کرب تارا هوندا آهن.
مشهور سنسڪرت شاعر ڪاليداس پنهنجي ڪاويه، ’ميگهه دوت‘ (ڪڪرن جو قاصد) ۾ براتر جو بيان ڪندي ساڳيو ئي خيال ظاهر ڪيو آهي:
لکت، تحرير جنهن ۾ خفيه طريقو استعمال ڪيو ويندو آهي، جيئن ڪو عام ماڻهو اهڙي تحرير پڙهي نه سگهي.
وسيع تجربو هئس.
(3) سڱ جهڙي چهنب وارا پکي ۽ ڪنگري جي ذات وارا
ماڻڪي اک جي تاري جي وچ ۾ سوراخ ھوندو آھي جنھن مان روشني اک جي اندر داخل ٿيندي آھي.
پاڪستاني سياستدان جيڪو قومي اسيمبلي جو ميمبر ٿي آگسٽ 2018 ۾ ساڳي ايوان جو اسپيڪر ٿيو.
سنڌي ادب ۾ ناول جي صنف، انگريزي ادب ذريعي داخل ٿيو.
هن مرحلي دوران -اڇي مک- جا پر (کنڀ) پڻ ٺهندا آهن.
اهو هيئن ته منجهن حرڪت جو وجود آهي ۽ غذا جا محتاج آهن ۽ انهيءَ ڪري جمادات کان ممتاز آهن، ليڪن نباتات جا ڪيترا قسم بنا -ٻج- جي پيدا ٿين ٿا، جيڪي جمادات جي گهڻو ويجهو آهن، پر جهنگلي ٻوٽن ۽ وڻن کان پوءِ اهڙي قسم جا درخت ملن ٿا، -جن- کي -ٻج- ۽ ميوي سان گڏ عمدي زمين، عمدي پاڻيءَ ۽ عمدي هوا جي ضرورت هوندي آهي، مثلاً زيتون، ڏاڙهون، صوف ۽ -انجير- وغيره، -جن- ۾ وري -انگور- ۽ کجور وڌيڪ -ترقي- يافته آهن، جيڪي نباتات جي ڄڻ ته آخري سرحد تي ڦرجڻ لاءِ ٻنهي جو ميلاپ ضروري آهي. -ان- کان پوءِ جيڪا -ترقي- ٿئي ٿي، ته معاملو نباتات جي حد مان ٽپي حيوانات جي حد ۾ پهچي وڃي ٿو.
يوسف رند، روشن سومرو، قادر بخش راهو ۽ ٻيا آهن.
اتان حڪم آيو ته انهيءَ فتني جي پاڙ پٽي وڃي.
پاڪستان ڪرڪيٽ بورڊ پاڪستان ۾ ٽيسٽ،ون دي ء ٽي ٽويئنٽي ميچن جي سار سنڀال ڪندو آهي.
”لسان العرب“ ۾ آيو آهي، قُسط ڪاٺي هندستان مان آندي ويندي آهي، ۽ واس ڏيڻ ۽ دوائن ۾ ڪتب ايندي آهي.
هن سنڌ جي نامياري -استاد-، شاعر ۽ محقق عطامحمد حاميءَ جي ڳوٺ ’سوهو ڪناسرا‘ تعلقي ڪوٽڏيجي، ضلعي خيرپور ۾ پهرين -اپريل- 1974ع تي -جنم- ورتو.
هن اسلاميه سائنس ڪاليج، اسلاميه لا ڪاليج ۽ اسلاميه ڪامرس ڪاليج الڳ الڳ قائم ڪيا.
ڊيمي سائيز واري هن ڪتاب ۾ 32 صفحا آهن.
جنهن جو محدود حصو سنڌي ٽائيمس الهاس نگر پاران 2003ع ۾ ’ڪڇ ۽ سنڌ جا قديم ناتا‘ عنوان سان ڇپيو هو ۽ ان جو هنديءَ ۾ به ترجمو ٿي چڪو آهي.
تنهن کانپوءِ ٻئي درجي وارو ۽ سائيءَ ڳر وارو، سردي جهڙو گدرو به آهي؛ جو پڻ ڪابل ۾ ٿيندو آهي ۽ هتي به وڪامڻ ايندو آهي.
ڪرڙ جهي پڪن مان وري تاهري ٺاهين، زالون هيئن ڪن، جو وڏا ڳاڙها پڪل پڪل پڪا چونڊي، انهن جون ويهي کلون لاهينديون.
رجعت پسند، تبديليءَ، جدت ۽ جديدت جا مخالف هوندا آهن، هنن کي ساڄي ڌُر وارا اديب سڏيو ويندو هو.
ھي ڳوٺ ٿرپارڪر جي تعليمي مرڪز طور سڃاتو وڃي ٿو.
علمي ٽاور، سکر، سنڌ ۾ واقع آهي۔
هلندڙ صديءَ جي منڍ ۾ به اهو هڪ دائمي وهڪرو هو.
مير صاحب پنهنجي زماني جو وڏو عارف ۽ عالم هو.
ساحل تي واپاري شهرن کانسواءِ هتي مڇي بندر به هئا.
هن فتاح هاليپوٽي (شرجيل) جي همٿائڻ تي ڪهاڻين لکڻ جي شروعات ڪئي.
حلف -بن- سالم حافظ محمود ابو محمد سنڌي، موالي آل مهلب -بغداد- جي وڏن حديث جي حافظن مان هو.
عبدالله جو هڪ هڪ سپاهي بهادريءَ سان وڙهندي شهيد ٿيو، ۽ پڇاڙي ۾ پاڻ به شهيد ٿي ويو، مقتولين جي مابين سندس لاش سڃاڻپ ۾ نه آيو.
پاڻ جن پنهنجي جان جي خاطر ڪنهن مسلمان کي مزاحمت ڪرڻ جي اجازت نه ڏني.
تمام صفحا جن جي شروع ۾ "سنڌي"
ترقي پسند فڪر رکڻ وارو ابڙو عمر جي آخري حصي ۾ مذهب ڏانهن راغب ٿيو.
ڏور جي معنيٰ اھي ڪنھن شيءِ کي ڏوري يا کولي ڪڍڻ.
“ عربن جي آمد کان اڳ سنڌ جي ملڪي زبان، معلوم ٿئي ٿو ته سنڌي هئي، ۽ عربي حڪومت يا ان کان اڳ عربن جي آمدرفت سبب عربي به رائج ٿي چڪي هئي.
پلاسٽڪ ڳوٿري مان مراد اھي ڳوٿريون ٿي سگھن ٿيون جيڪي مختلف مقصدن ۽ مختلف سامان رکڻ يا کڻي وڃڻ لاءِ استعمال ڪيون وينديون آھن.
نه صرف درگاهه، بلڪه سموري زندگي مسلسل سال جا نو مهينا سفر ڪري دور دراز انتهائي مشڪل ماڳن تي پهچي حبيب ڪريم صلي الله عليہ وآلہٖ وسلَّم جن جي امت کي نيڪي ۽ خير جي دعوت ڏيندا رهيا آهن ۽ اهو فيض جنهن محبت ۽ شفقت، جذبي ۽ جهد سان پاڻ نڀايو اٿن، اهو سندن ذات سان ئي خصوصيت رکي ٿو.
25 سينٽي ميٽر جسامت واري هن پکيءَ جي نر جي پُٺي سرمائي ناسي هوندي آهي.
اڱارو هفتي جو ٻيو ڏينهن آهي.
يوناني دوائن ۾ پڻ استعمال ڪيو ويندو آهي.
هڪ ٻئي سنڌي طبيب، صالح بن ڀله (ڀلو) جو ذڪر امتياز سان آيو آهي.
آمريڪا، يورپ جي ملڪن، چين ۽ جاپان جي يونيورسٽين ۾ پڻ هن ٻوليءَ جي تعليم ڏني وڃي ٿي.
شعور (ڊاڪٽر محبت ٻرڙو) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
پھرين مھاڀاري جنگ جي ابتدا ۾ غدر اخبار جي 5 اگست، 1914ء جا شماري برطانوي سامراج جي خلاف اعلان جنگ جو فيصلو شايع ڪيو ۽ ان شماري جون ھزارين ڪاپيون ھندستان ڀر ۾ ڳوٺن، ٻھراڙين، شھرن ۽ ھندستان کان ٻاھر موجود عوام ۽ خاص ڪري ڇاوڻين ۾ موجود ھندستاني فوجين ۾ ورھايون ويون ۔
جنهن ۾ -ٽن- کان چئن انچن جو گولائيءَ ۾ قطر وارو چُڍو ( خال ) پڻ ٿئي ، سا مرچ مصالحي يا ويڳر وڙي ڪُٽڻ جي ڪتب اچي .
انهيءَ جي اولاد مان سيد لطف الله، شاهه عنات صوفي جو مريد ٿيو ۽ شاهه اسماعيل صوفيءَ جي خدمت ۾ رهيو.
آخري ڏينهن ۾ ماڻهن کيس ڏاڍو پريشان ڪيو، ۽ کيس جهوپڙيءَ مان زوريءَ اٿاري، سندس جهوپڙيءَ کي -باهه- ڏيئي ڇڏيائون.
اهو ئي سبب آهي، جو کيس ”سيد التابعين“ جو لقب مليل هو.
جنهن لاءِ نبي ڪريم صلي -الله- عليھ وسلم -جن- مسلمان ٿيڻ جي دُعا گهري هئي.
ٻنهي مرحلن وارا ٻچا سمورو وقت رس چوسيندا رهندا آهن ۽ ڪجهه ڏينهن کان پوءِ چوٿين مرحلي سوٻٽ (پيوپا) ۾ پهچي ويندا آهن.
وحدت ۽ حيرت.
وائجر1 ۽ ماھرين جي رابطي لاء ريڊيو سگنل ڪردار ادا ڪندا آھن.
هڪڙا ڪنڊر ٻيا لسا، لسن ڪنڊن کي اڪثر ٿر ۾ ميويدار وڻن جو فخر حاصل آهي.
عمدن قسمن جي ٻج کي بهتر آهي ته سوسڙي پاڻيءَ ۾ چوويهن ڪلاڪن تائين ڀِڄائجي.
1870ء ۾ روم به اطالوي حڪومت جي زير اقتدار هيو جنهن سان گڏ ئي پاپائي روم جي طاقت جو خاتمو ٿي ويو۔
(19) سنڌي ٻال ڪٿائو (گجراتيءَ ۾ سنڌي ٻاراڻين ڪهاڻين جو ترجمو)
(2) هن اجلاس جي اها حتمي راءِ آهي ته 18 آڪٽوبر 1939ع تي جيڪو اعلان وائسراءِ، حڪومت جي طرفان ڪيو هو، اهو ان حد تائين ته اطمينان بخش آهي، جو جنهن ملڪ ۽ منصوبي تي گورنمينٽ آف انڊيا ايڪٽ 1935ع ٻڌل آهي.
هن وقت انسان اڃا باهه ٻارڻ جو هنر ڪو نه سکيو هو.
هن جون گرڙيون ڏندن جو سور لاهي ڏندن ۽ مهارن کي مضبوط ڪن، ڪيڙن کي ماري.
ـــــــــ حيدرآباد: سچل سرمست اڪيڊمي لميٽيڊ.
سيپٽمبر 2011ع ۾ ڪامپيڪس اڪيڊمي حيدرآباد ۾ سي ايس ايس جي تياري لاءِ داخلا ورتائين، 2012ع ۾ سي ايس ايس ڪئاليفائيڊ ڪيائين، سي ايس ايس ڏئي 2013ع ۾ پوليس کاتي ۾ اي ايس پي جو عهدو ماڻيائين، سُهائي ٽالپر ، ٽالپر خاندان جي ۽ لاڙ جي سرزمين جي پهرين سنڌي نياڻي آهي ، جنهن سي ايس ايس ڪري پوليس کاتي ۾ اي ايس پي جو عهدو ماڻيو.
پير پٿورو
جنهن کي دنيا يوم عاشور جي نالي سان ملهائي ٿي.
ڊرامي جي روئداد جو مختصر خاڪو، جنهن ۾ نظارن جي ترتيب، ڪردارن جو تعارف وغيره ڏنل هوندو آهي.
ھن ملڪ جي جاگرافيائي بيهڪ
ھنن ڊرامن ۾ مڪاري، فريب، قتل، گناھه، پراسراريت، خوف وغيره جا موضوع ھوندا اھن.
گرامر جو اھو لفظ اھي جو جملي ۾ اسم جو گڻ، اوگڻ، قسم، انداز، مقدار، قدر ڏيکاري.
ڪنگري پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
خيرپور ضلعي ۾ اڄڻ بزرگن جون ڪيتريون درگاهون آهن، پر بدرالدين اڄڻ ۽ سندن گهراڻو پيري مريديءَ کان پري آهي.
ــــــ بڙودا: نماڻو فقير بي وطن.
هن جون ڪيتريون ئي شاخون ٿينديون آهن ۽ هر شاخ جي چوٽيءَ تي گلن جو گهاٽي نارنگي رنگ جو ڇڳو هوندو آهي، جنهن ۾ ڪاري رنگ جو مٽر جي برابر -ٻج- سرجندو آهي. -ان- -ٻوٽي- جي پاڙ زمين ۾ اونهي هوندي آهي ۽ اها دوا طور استعمال ٿيندي آهي. -ان- جو سواد ڪڙو هوندو آهي.
هارين جي کاتن جا ڪتاب گهرائي، انهن مان غريب هارين جي قرض جا سمورا ورق ساڙي ڇڏيائين.
بي سري ڳجهارت کي سگهڙ اهميت نه ڏيندا آهن، پر سُريلي يا سُر واري ڳجهارت کي مڃيو ويندو آهي.
ٻج فيبروريءَ ۾ پوکبو آهي.
هندي سرائڪي سنڌي
1926ع کان 1931ع ۾ انڊين سروي آرڪيالاجي طرفان کيس موهين جي دڙي جي کوٽائيءَ جو پهريون اسپيشل آفيسر ۽ بعد ۾ (فيلڊ ڊائريڪٽر) نگران مقرر ڪيو ويو.
هن جي اتي ڪيل تقرير ۽ پوءِ يورپ ۾ ڪيل ٻين تقريرن، هندستان جي مذهب ۽ خيالن بابت گهڻي دلچسپي پيدا ڪئي.
بغداد ۾ ابن ابي ذئب، ابوبڪر هذلي سان سندس ملڻ ثابت آهي.
عالمگير جو علاج به سندس ئي حڪم موجب ٿيندو هو.
ان غلاميءَ مان نجات حاصل ڪري هُو 12 سالن جي سير سفر کان پوءِ اٿينـز موٽي آيو ۽ اتي اچي پنهنجي مشهور درسگاهه (اڪيڊمي) قائم ڪئي ۽ چاليهن سالن تائين اميرن جي ٻارن کي تعليم ڏيندو رهيو.
هن جو مرهم ڦٽن ۽ ناسورن کي ڇٽائي ٿو.
پشم، ڄانڀو، چانور، ڏاس، سرنهن، ڪاٺيون، ڪپڙو، ڪڻڪ، کجور، کلون، گاهه، گيهه، ماکي ۽ ٻيون عام استعمال جون شيون ڪراچيءَ جي مارڪيٽ تائين هتان پهچنديون هيون.
ھن قسم جي فرشن وڇائڻ کان اڳ انھن جو ھيٺيون تھھ (Base) اڳ ۾ بيان ڪيل فرشن جي تھھ وانگر ٺاھيو ويندو آھي.
سنڌي ٻوليءَ ۾ موجود وسرڳ آهي. مثال: مواڻھو، پاڻهين، پڻھين
کيس اسڪول واري زماني کان ئي سياست سان دلچسپي هئي.
سڪندر جي زماني ۾ سنڌ جي لار واري علائقي ۾ قبائلي راڄ جو طريقو موجود هو.
انساني زندگي به اُبتڙن جو ميلاپ آهي.
ٽين قوت به آهي، جيڪا آهي مسلمان!
ـــــــــ منصور.
جوڻيجو
سلئبن جي مٿان، گرائونڊ فلور کان علاوھ ٻن منزلن جي صورت ۾، سلئبن کي تازي صورت واري حالت ۾ تارن واري برش سان کھرو ڪري ۽ پوءِ سرن لڳائڻ جي وقت مذڪورھ سطح کي ڌوئي، انھن مٿان ڪريل ۽ اکڙيل ڳنڍن ڳوڙھن ۽ ٻئي ابور کي مال صاف ڪري پوءِ انھن مٿان سرن يا ٽائيلن جي فرشبندي ڪئي ويندي آھي سرن کي استعمال ڪرڻ کان اڳ ۾ کين چڱيءَ طرح پاڻيءَ ۾ ٻوڙي تر (Soak) ڪيو ويندو آھي.
نومبر 1987ع ۾، چند هفتن لاء تجربا ڪرڻ کان پوء، ڀرڳڙي ڪاميابي سان هڪ صفحي تي سنڌيء ۾ ليزر پرنٽر تي طباعت ڪئي.
هن طريقي سان خان پوري دنیا ۾ مقبول ٿيو.
سنڌي بيت ۾ لفطن جي جوڙجڪ بابت ايترا مثال ڪافي آهن.
هڪ هن جو فزيڪل وجود
پهچ، خيال، نقطئه نظر يا اَپروچ (Approach) ڪنهن به مسئلي يا سوال کي غور هيٺ آڻڻ ۽ مليل معلومات جي ڇنڊڇاڻ ڪري، ان کي قبولڻ يا رد ڪرڻ جي عمل کي چئبو آهي.
ٽَڪرن تي چڱو ٿيندو آهي.
سبڻ يا ڀرڻ وقت اشهد آڱر تي چڙهيل لوهي ٽوپي، جيڪا آڱر ۾ سئيءَ ٽنبجڻ کان بچاءُ ڪندي آهي.
سندس ڪلام -ان- وقت ڪراچيءَ مان شايع ٿيندڙ هفتيوار -اخبار- ’سنڌ سڌار‘ ۾ ڇپبو هو.
علم و ادب جي ڪنهن به صنف جي ليکڪ کي مصنف چيو ويندو آهي.
هن پنهنجي سموري تعليم ڪراچيءَ مان حاصل ڪئي.
خاصيت: هن جا سڪل پن کارائجن ۽ ڪاڙهو ڪري پيارجي ته جگر جي سور، ٻرهل ۽ سيني جي سور کي فائدو ڪندا.
ـــــــــــ لاڙڪاڻو: ماڊرن بوڪ اسٽور.
مون کي اميد آهي ته اسان جا هندو ڀائر، جيڪي آزاديءَ حاصل ڪرڻ لاءِ هر نموني جون قربانيون ڪري رهيا آهن سي ملڪ جي حالتن کي نظر ۾ رکندي، مسلم ليگ جي لاهور واري ٺهراءَ موجب مسلمانن کي سندن گهڻائي وارن صوبن م آزاد رياستن ڏيڻ جو اصول قبول ڪندا ۽ اهڙيءَ طرح هندستان جي سياست کي سلجهائي، آزادي حاصل ڪرڻ لاءِ رستو صاف ڪندا.
ـــــــــ سچل سرمست (رحيم داد مولائي شيدائي) .
اتر فلپين پاسي وارا اسپين جي ڪالوني هئا ۽ اتان اسپيني پادري مٿي هانگ ڪانگ، ڪوريا ۽ جپان ۾ عيسائيت جي تبليغ ڪندا رهيا ۽ اسلام جي تعليم جپان تائين نه پهچي سگهي.
دودو چنيسر
ان جو دفتر پير صاحب پنھنجي ڳوٺ 'بھمن ' ۾ ئي رکيو۔
مقرر نساب جي تڪميل کان پوءِ لاڙڪاڻي لڳ آريجن ۾ ان زماني جي محدث مخدوم محمد آريجوي رح جن وٽ حديث پاڪ جا مٿيان ڪتاب مڪمل ڪري دستاربندي ڪيائون.
هڪڙي هنڊيءَ ۾ ڳچ پاڻي ڀري چلهہ تي رکو.
شاھ خالد ڪالوني ڪراچي ,اورنگي ٽائون جو هڪ علائقو آهي جتي سنڌي، مهاجر، پٺاڻ، پنجابي ۽ سرائڪي آباد آهن.
517 قبل مسيح ۾ جڏهن فارس جي شاهه دارا (داريوس) اول جڏهن پنهنجي سلطنت سنڌو دريا تائين پهچائي ورتي ته سنڌ جا رهاڪو به ان جي فوج ۾ ڀرتي ٿي ويا، جن کي اهي ”هندو“ چوندا هئا.
انهيءَ ذات وارا مهاڻا مليار به گهڻا آهن.
هن ڊيمي سائيز پڪي جلد واري ڪتاب ۾ 590 صفحا آهن ۽ قيمت 9 رپيا ڄاڻايل آهي.
جيڪا تمام ايجنسين ۾ خوبصورت ترين ۽ اھم ايجنسي آھي۔
ڪوڙو مل پهريون سنڌي هو، جنهن افسانا لکڻ شروع ڪيا.
ڪدري ملون گي سجڻان، لايئي اِنهن بسار
هن ڪتاب ۾ محقق ڊاڪٽر نبي بخش خان -بلوچ- لکي ٿو ته: ”سنڌ ۾ مخدوم -بصر- الدين پهريون عالم هو، جنهن کي اسلامي ۽ مغربي علوم ۾ دسترس حاصل هئي.
ڇاپو ٻيو، آر.
بک وڌائي ٿي، کاڌي کي هضم ڪري ٿي.
سفيح کيس گرفتار ڪرڻ لاءِ اڳتي وڌيو.
ان کان سواءِ ٽين دُنيا جي آزاديءَ جي تحريڪن جي حمايت ڪرڻ ۽ انساني حقن جي ڀڃڪڙيءَ خلاف رياستن تي دٻاءُ وجهڻ يا آمر حڪومتن جي پاليسين کي رد ڪرڻ سان پڻ مُداخلت جي روايتي تصور جي ڀڃڪڙي ٿئي ٿي.
هو اسپينوزا جي پيروي ۾ چوڻ تي مجبور ٿيو ته مادو ۽ ذهن هڪ آهن پر هن ان وقت تائين پاڻ کي ماده پرست چوڻ جو قسم کنيو جيستائين دنيا جي هر بادشاهه ۽ هر پادريءَ کي ڦاهي نه ٿي ڏني وڃي.
۽ ٻيا اينالاگ مانيٽر جيڪي اڻ ڳڻيل (پر گهٽ معياري) رنگن ذريعي نتيجا ظاهر ڪندا/ڏيکاريندا آهن، وِي جِي اي (وزيوئل گرافڪ ايڊاپٽر) اينالاگ مانيٽر ۾ شمار ڪيا ويندا آهن.
جيتري ليکڪ جي شخصيت مهان هوندي، سندس لکت ۾ گهرائي به اوتري گهڻي هوندي.
هن اداري ۾ نياڻين لاءِ الڳ ڪلاس ۽ عورت ليڪچرر مقرر ڪيل آهن، 150 کان وڌيڪ قابل -استاد- هتي خدمتون سرانجام ڏيئي رهيا آهن.
فضل خان۔
عام طرح سان ھيٺيون تھھ گھٽ ملاوث جھڙوڪ 1:6:12 جي تناسب واري گاري سان ۽ مٿيون تھھ 1:2:4 جي تناسب واري گاري سان ڏنو ويندو آھي.
هن ڊيمي سائيز ڪتاب جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 154 صفحا ڏنل آهن.
اڳئين دور ۾، ’ملا‘ هڪ وڏو اعزاز هو.
اھا سائبيريا جي سڀ کان پراڻي يونيورسٽي ۽ تعليمي ادارو آھي.
پهرين مسلم ليگ جو سرگرم ڪارڪن هو ۽ پاڪستان جي تحريڪ جي سلسلي ۾ جيل ۾ پڻ ويو.
موجوده غير اسلامي قانونن کي مرحليوار اسلامي سانچي ۾ آندو ويندو.
ادبي اصطلاح ۾ اهو لفظ ناول، ڊرامي يا ڪهاڻيءَ تي لاڳو ٿئي ٿو، يعني جي اها سطح جتي ڪهاڻي عروج تي پهچي ۽ حيرت ۽ انتظار جي ڪيفيت ظاهري ڪري.
سنڌ ۾ خاص طور راءِ گهراڻي يا راء جي سنڌ تي حڪومت کان پرهمڻ گهراڻي تائين توڙي وچئين دور (Medieval Period) تائين ٻڌمت يا ٻڌ ڌرم جي مقدس زبان رهي جنهن ۾ کوڙ لفظ اڄ به سنڌي ٻولي جا موجود آهن.
سنڌو درياھ ۾ ٻيڙين وسيلي آمد رفت ۽ وڻج واپار اوائلي دور کان جاري رهيو آهي.
1947ء ڪورنگي ڪريڪ ھوائي حادثو 27 دسمبر 1947ع تي ڪورنگي، پاڪستان ۾ ايئر انڊيا جو جھاز ڪراچي کان بمبئي وڃي رھيو ھو تہ کيس اھو حادثو پيش آيو ۽ اڏام دوران ئي تباھ ٿي ويو جنھن جي نتيجي ۾ جھاز جو سمورو عملو ۽ مسافر ڪل 23 ڄڻا اجل جو شڪار ٿي ويا.
عاق ڪرڻ جي معني تعلق ختم ڪرڻ آھي.
تنهن کان سواءِ هاري ڪميٽي ۾ پڻ هو ۽ انهيءَ جي پولٽ بيورو جو ميمبر هو.
ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ جي ترتيب ڏنل ڪافين جي ڪتاب ۾ سندس ڪي ڪافيون شامل آهن.
اھو ھڪ گھڻ نسلي ملڪ آهي جنھن ۾ نو مختلف نسلن جا ماڻهو رهن ٿا.
ھنن عروض جي مشھور ۽ مقبول صنف ”غزل“ تي طبع ازمائي ڪئي.
سهڻا سائين کان پوءِ سندس فرزند ۽ گادي نشين پير سڄڻ سائين سان بيعت ڪيائين.
چيو وڃي ٿو ته هڪ ڀيري سلطان کيس پنهنجو جامه دار مقرر ڪيو.
اِهو ڪم اُهي اهلِ قلم ۽ لائق ليکڪ ڪري سگهندا، جيڪي ٻين ٻولين تي عبور رکندا هوندا ۽ کين اُهي ٻوليون ترجمو ڪرڻ ۾ آسان لڳنديون هونديون.
هيء فهرست پاڪستان جي ريڊيو ۽ ٽيليوزن نعت خوانن جي آهي.
74ــــ مڪمل سوانح حيات حضرت سچل سرمست.
مناسڪ حج
ڄائي کان پوءِ فوٽ فوٽ جي وڇوٽيءَ تي مضبوط سلا ڇڏجن، ٻيا پٽي ڇڏجن.
سنڌ جي سياسي پارٽين کي ٻين ٻولين ۽ نسلي گروهن سان لاڳاپيل باڪردار ۽ سنڌ کي پنهنجو وطن سمجهندڙ ماڻهن کي پنهنجين صفن ۾ شامل ڪرڻ گهرجي.
سانچو:تحريڪ پاڪستان
ٻنهي ايوانن لاءِ برابريءَ جا اختيار تجويز ڪيا ويا.
اهڙيءَ ريت سندن مَن جي مُراد پوري ٿي.
پاڻ ان زخمن کي نه صحيح سگهيا ۽ دنياء فاني مان ڪوچ ڪري ويا۔
نيوٽن وڏي خلوص سان پنهنجي دينداريءَ جو اعلان ڪيو ۽ خروج جون عجيب ۽ غريب تفسيرون ڪيون ساڳئي وقت هن خارجي دنيا جو حرڪت جي قانون جي روشنيءَ ۾ اهڙو صاف ۽ ترتيب وارو تجزيو ڪيو جو سندس تجزيو جڏهن فرانس پهتو ته اتان جي منطق پسندن کي ان نتيجي تي پڄڻو پيو ته اهي قانون صوف جي ڪرڻ کان وٺي ڪنهن ڇوڪريءَ جي عبادت ڪرڻ جي عمل تي حاوي آهن.
هو پاس ٿيو ۽ پاڪستان ٽيڪسيشن سروس لاءِ ڪم ڪرڻ جي لاءِ چونڊيو ويو، جيڪو ھن 13 نومبر 1972ع تي جوائن ڪيو.
(ليڊن، ص 481) منصوره جي علمي ۽ مذهبي ماحول ۽ اهل علم جي ڪثرت مان اندازو ٿئي ٿو ته امام ابو محمد جي مدرسي کان سواءِ ڪي ٻيا به مدرسا منصوره ۾ ضرور هوندا، ليڪن تاريخ انهن جو ذڪر ڪو نه ڪيو آهي.
معدي جي ڪيڙن کي ماري ڪڍندو.
ڳاڙهيون ٽنڊڻيون: هي اڪثر گدرن، هنداڻن ۽ ونگن جي سلن کي نقصان رسائينديون آهن، جو انهن جا تازا ساوا پن کائي وينديون آهن، جنهنڪر اهي وليون وڌڻ کان بيهي وينديون آهن.
استاد امجد علي خان (سرود نواز) 19 آڪٽوبر 1945ع ۾ گواليار ۾ پيدا ٿيو، جتي سندس والد استاد حافظ علي خان گواليار درٻار سان وابسته هو.
سو هاڻ ناياب آهي.
فارسي، سنڌي، اردو ۽ انگريزي ٻولين ۽ ادب تي عبور حاصل هئس.
ارميلا ڪانتيڪر
اصل ۾ ”الاغ“ عربي ٻوليءَ جو لفظ آهي، جيڪو -ٽپال- پهچائڻ واري خاص گهوڙي لاءِ استعمال ٿيندو آهي.
هن طريقي سان ڊيٽا کي بجليءَ ذريعي هلندڙ ڪنهن حسابي مشين ذريعي پروسيس ڪيو ويندو آهي.
دنيا جو ڳچ حصو گهميو ۽ آخر هندستان پهتو.
وڍ ۾ ڪاليج ۽ يونيورسٽي ڪئمپس به قئم ٿيل آهي.
ان ڪري جو هنن ۾ هُن جون پنهنجون ڪهاڻيون آهن ۽ هن جي پنهنجي جذبن جي شاعري آهي.
ان قانون تحت هندن وٽ گروي ڪري رکيل ايراضي انهن زمينن جي حقيقي مالڪن کي واپس ملي وڃڻي هئي.
هن شهر ۾ اسپتال ۽ ڇوڪرين توڙي ڇوڪرن لاءِ هاءِ اسڪول آهي.
هڪ ته آساوري الڳ ٺاٺ آهي، جنهن ۾ رکب تيور ٻيو ڀيروي ٺاٺ جي سمپورن راڳڻي آهي.
ڪي ته صفا رئجي ميسارجي ويا آهن.
ساڳئي ڪتاب جو -اردو- ترجمو پڻ مدينه پبليڪيشن ڪراچيءَ طرفان سال 1987ع ۾ شايع ڪيو ويو. -ان- کان سواءِ سنڌي ادبي بورڊ ڄامشوري طرفان دنيا جي نامياري فيلسوف -افلاطون- جي جڳ مشهور ڪتاب \\\"Republic\\\" جو سنڌيءَ ۾ ڪيل سندس ترجمو 1990ع ۾ ”رعيتي راڄ“ جي نالي سان ڇپجي پڌرو ٿيو. -ان- کان سواءِ هڪ ڪتاب ”ٻاجهارا ٻول“ به شايع ٿيل اٿس.
پر ھن ڀيري ھي پنجاھ منٽن جي رنگين اردو سيريل جو ھڪ وڏو منصوبو ھو جنھن ۾ سنڌ جي جاگيرداراڻه نظام ۾ قائم انھن ديوارن جو ذڪر ھو جيڪي انسان کي انسان کان جدا ڪري ڇڏينديون آھن.
بانس مان گهر جوڙيا ويندا آهن ۽ فرنيچر ٺاهيو ويندو آهي.
معلوم صلي الله عليه وسلم
انهيءَ خوبيءَ تحت وڌ کان وڌ صلاحيتون استعمال ڪندي معيار ۽ مقدار جي لحاظ کان ٻين شخصن/ ڌُرين ۽ ملڪن کي مات ڏيئي ڪو به وکر/ خدمت مُهيا ڪندي سرسي حاصل ڪئي ويندي آهي.
انهيءَ وقت ڌاري شهزادي اورنگزيب عالمگير ڪا اهڙي هلت ڪئي، جنهن ڪري بادشاهه مٿس گهڻو ڪاوڙيو، سندس جاگير ضبط ڪري ڇڏيائين، ۽ دکن جو صوبو جو سندس حوالي هو، سو ”خان دوران“ جي بلي ڪري ڇڏيائين.
1982ع کان لکڻ جو آغاز ڪيائين، هيل تائين سوين ڪالم، مضمون ۽ شعر مختلف رسالن، اخبارن ۾ شايع ٿيا اٿس.
گهڻائي ڪتاب تصنيف ڪيائين، منطق ۽ ڪن ٻين علمن تي ڪيترا رسالا لکيائين.
ٻيو گروهه جيڪو، اعظم السلاطين مان آهي.
هنن حقيقتن مان اهو ثابت ٿئي ٿو ته سڪندر، راجا سانبس جي ملڪ ۾ خشڪيءَ رستي ڏکڻ ڏانهن پيش قدمي ڪري، اچي داخل ٿيو ۽ سندس راڄڌانيءَ جو نالو سنڊيمان هو.
صفا وچ واري حصي ۾ ستارن جي قطار واري طرز آهي.
اهو متفقه طور تي درسگاهن ۾ پڙهايو ويو ۽ مادري زبان سنڌيءَ ذريعي بنيادي -تعليم- ڏيڻ واري تحريڪ مضبوط ٿي.
گهوڙي وارو هيءُ نظم اُن جو بهترين مثال آهي؟
هن ملڪ جي موسم خط استوا جي ويجھو هئڻ ۽ خط سرطان ۽ خط جري جي وچ ۾ هئڻ ڪري گرم هوندي آهي.
ميرپورخاص ضلعي ۾ ٽنڊي جان محمد لڳ پراڻ جي ڪناري تي هڪ قبرستان آهي، جيڪو آمريءَ جي مقام جي نالي سان مشهور آهي.
اُڪنڊئا جي ابر کي، سرها ٿئا سنگهار
پاڻ مشهور ڊرامه نويس ٿي گزريو آهي.
جڏهن ميلي بگ بيماري لڳڻ جو خطرو هجي ته جون ۽ جولاءِ مهينن ۾ باغ کي چڱيءَ طرح ريج ڏين، ميوي ختم ٿيڻ بعد وڻ جي هيٺ لڙڪيل شاخن کي وڍي ڇڏين ۽ ضرورت کان وڌيڪ پاڻي ڪونه ڏين.
ڪجهه پکي پاڻ کي آئيني ۾ ڏسندا آهن، آئيني کي سج جي روشنيءَ سان چمڪايو ته ڪيترا چڪور گڏ ٿي ويندا، هنن تي گوليون وسنديون ته به هو انڌ ۾ آئيني ڏانهن وڌندا، مينا، ٽاڪرو ڪانءُ ۽ ٻيا پکي، چمڪندڙ شيون، چاندي ۽ جواهر چورائيندا آهن، خبر نه آهي ته اها خودپسندي آهي، هوس آهي يا تجسس آهي، ڇا آهي جيڪو هنن کي ائين ڪرڻ تي مجبور ڪندو آهي.
ورهاڱي کان پوءِ پاڻ الهاس نگر ممبئي وڃي رهيو.
ٻيون انهن کان ننڍيون ۽ ساديون به ٿين ٿيون.
چونڊن ۾ جي ڊي اي سنڌ اسيمبلي ۾ صرف 13 سيٽون ۽ 2 سيٽون قومي اسيمبلي ۾ حاصل ڪيون.
ڊاڪٽر ارنيسٽ ٽرمپ جي رسالي جي شايع ٿيڻ جي هڪ سال کان پوءِ، مطبع حيدري بمبئي جي مالڪ قاضي ابراهيم پل بندري، شاهه جو رسالو سنگي حروفن ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
هارون رشيد هاڻي عيسيٰ بن جعفر بن منصور کي آزمايو.
جنهن تان هن جو وڏو ڀاءُ چنيسر دانهن ڏيڻ ۽ مدد ڪرڻ لاءِ دهليءَ جي ارڏي بادشاھ علاوءُ الدين خلجيءَ وٽ پهچي ويو.
جڏهين اهو ڦٽو؛ تڏهين بکر آباد ٿيو.
ڊاڪٽر ميمڻ عبدالمجيد سنڌي پنهنجي ڪتاب سنڌي نعتيه شاعريءَ ۾ جيڪو پهريون مولود ڏنو آهي، سو شاهه عنايت رضه جي وائي آهي.
نئين عھدنامي ۾ ھن جو ذڪر عیسیٰ مسیح جي ٻارھن حوارين ۾ ٿيل آهي ۽ کيس عیسیٰ مسیح جي وري زندہ ٿيڻ ۽ سندس آسمان ڏانھن کڄڻ جو شاھد قرار ڏنو ويو آهي .
چيو وڃي ٿو ته گرمکي رسم الخط، برھمي ۽ ديوناگري لپين مان جڙيو آھي، پر ڪجهه حرف ان ۾ ديو ناگريءَ کان به پراڻا آھن.
اُوڪرين جي سرحد روس، پولينڊ، ٻيلارُوس، سلوواڪيا، هنگري، رومانيا ۽ مالدووا سان ملي ٿي.
شاعري ۾ ”همت“ تخلص استعمال ڪندو هو.
هي مرئي وٽ پائبا آهن.
جيڪو تمام قبائلي ايجنسين جي شھرن کان وڏو آھي ۽ دلڪش خوبصورت شھر آھي۔
”مسلمان جوڳي، ذات چوھاڻ، گيڙو ويس ڪن، الفي ڳچيءَ ۾ وجھن، ڪنن ۾ والا پائين، ڳاڙھو بصر ڪونه کائين.
اونهي ۾ آڻي، ڪونه ڏيندءِ ڪو ٻيو.
بچاءُ ڪيو ٿي ته حملا به ڪيا ٿي، ته جيئن سندس شخصيت ۽ ڪردار برطانوي حڪومت جي ڍانچي ۽ نشاني کان بچيو رهي، پر مجموعي طور تي هن اخبار جا ايڊيٽوريل ۽ ٻيا ليک پسند نه ڪياويندا هئا، نيپير جو حريف آئوٽرام انهن کي گندا، وحشي ۽ ميرن جي خلاف گم نام بدناموسيءَ جي تهمت ٿو ڪوٺي، ايتري قدر جو سرچارلس جو پرستار ڪئپٽن ڪيٿ ينگ جيڪوٽيمپر جو ماتحت جج ايڊووڪيٽ جنرل هو، اوميگا...........
انھن ۾ پيٿوجنس جا ڪيترائي نمونا شامل آهن مثال طور ايسچ.
چــچـي:
شيخ مبارڪ اياز سنڌ ۽ سنڌي ٻوليءَ جو ناليوارو شاعر ٿي گذريو آهي.
ناڻي واري ڦيري ۽ ڏيتي ليتيءَ تي ضابطو نه هوندو ته اقتصادي حالتون بگڙي وينديون.
انهيءَ قرباني جي طفيل تيمور سندس اولاد کي ”ترخان“ جو خطاب ڏنو.
آفريڪا جو هڪ مسلم اڪثريت وارو ملڪ ۔
اھڙي قسم جي خيالن جو اظھار وارث شاھ جي ڪلام ھير ۾ به ملي ٿو، جيڪو ھير جي محبت کي ان ئي انداز سان ڏسي ٿو جھن کي خدا سان حقيقي محبت۔
امام محمد باقر جو والده محترمه حضرت ”ام عبدالله“ امام حسن جي نياڻي هئي.
شيخ اياز پنهنجي ڪتاب ”ڪتين ڪر موڙيا جڏهن “ جي ڀاڱي ٽئين ۾ لکيو آهي ته ڀڳتي ساهتيه (ادب) ڏکڻ ڀارت ۾”تامل گيتن“ ۾ شروع ٿيو جيڪي گيت ستينءَ کان ڏهين صديءَ تائين الور جي هڪ سنت شاعر لکيا هئا، پر پوءِ ڀڳتي 15 صديءَ ۾ اتر ڏانهن پکڙجي ويئي.
رگ ويد واري زماني ۾ انهن مان ڪي سرسوتيءَ ته ڪي شتدري (ستلج) نديءَ جي ڪناري تي رهندا هئا.
غلام شاه آن سرورِ خوش خطاب،
سيني جي سور، پاسي جي سور، جگر ۽ ڦڦڙ کي تقويت لاءِ مفيد آهي.
ڊاڪٽر هرچند رائي سماجي ۽ ثقافتي خدمتن سان گڏوگڏ سياست ۾ به سرگرم رهيو.
هر شيءِ جو عين مطابق عالم بالا يا عالم مثال ۾ موجود آهي، جيڪو غير متبادل ۽ لافاني آهي.
ان جو آکيرو ڍڪيل ماحول ۾ زمين تي پيرن سان کرڙيون هڻي کوٽيل هڪ ننڍڙي کڏ هوندي آهي، جنهن کي جسم جي زور سان شڪل ڏيندا آهن ۽ ان ۾ ڪچڙو سنهڙو گاھ رکندا ويندا آهن.
ڄام انڙ خزانو لشڪر کي ورهائي ڏيئي، ملتان جي حاڪم جي خوف کان ساموئي ڏانهن موٽي ويو ۽ پاڻ کي ملڪ فيروز جي لقب سان سڏائڻ لڳا.
ٽيون سبب الرجي ھوندو آھي.
مستقل چراگاھون ڪل.
22 کان 24 فيبروري 1974ع تي -ان- وقت جي وزيراعظم ذوالفقار علي ڀُٽي جي دور ۾ لاهور ۾ اسلامي ملڪن جي سربراهن جي ڪانفرنس ٿي. -ان- موقعي تي جيڪو گڏيل اعلان پڌرو ٿيو، سو ”اعلان لاهور“ جي نالي سان مشهور آهي. -ان- ۾ چيو ويو ته: (1) مسلمان قومن جو -اتحاد- نسل ۽ -ثقافت- تي نه، پر مساوات ۽ اخوت تي آهي، (2) اسين ايشيا، آفريڪا ۽ لاطيني -آمريڪا- جي مشترڪ جدوجهد سان گڏ آهيون، (3) اسين مسلمانن جي يڪجهتيءَ کي فروغ ڏيڻ جو عزم ڪريون ٿا، (4) اسين عرب ملڪن ۽ فلسطين جي -آزاديءَ جي تحريڪ- کي ساراهيون ٿا، (5) اسين اسلامي ڪانفرنس ۽ -ان- جي سيڪريٽريٽ جي سرگرمين کي ساراهيون ٿا، (6) اسين جارحيت جي خلاف آهيون، (7) عرب ملڪن جي مؤثر ۽ مڪمل حمايت هجڻ گهرجي ۽ (8) -بيت المقدس- جي آزاديءَ جي لاءِ گڏيل جدوجهد هئڻ گهرجي.
تڏهين چئبو ته شاباس اسان جي سنڌي ٻوليءَ کي آهي، جا قديم زماني جي پاليءَ وارا نشان اڄ تائين سانڍيندي پئي اچي.
وڏيءَ محنت سان چئن زبانن، (عربي، فارسي، سنڌي ۽ اُردو) ۾ لغت به تيار ڪئي هئائين.
5 ۽ 6 اپريل 1920ع تي سکر ۾ ’سنڌ پراونشل ڪانگريس ڪانفرنس‘ جي ستين اجلاس جي صدارت ڪيائين.
سلطان غياث الدين -بلبن- جي وفات کان پوءِ جڏهن سندس پوٽو 689هه/ 1290ع ۾ -تخت- تي ويٺو ۽ سندس حڪومتي دور ۾ ملڪ اندر افراتفريءَ جو ماحول وڌي ويو ۽ لاقانونيت کي هٿي ملي، تڏهن مرزاڻي قبيلي جي ماڻهن حمل خان مرزاڻي چانڊئي جو مال اچي ڦريو، ڦريل مال واپس ڪرائڻ لاءِ ٻين چانڊين سان گڏ هي درويش به ساڻن ويو.
پاڪستان ۾ عدليه مڪمل طور آزاد ۽ خودمختيار هوندي.
سي هاءِ اسڪول مان ۽ انٽر ۽ بي.
ڦِٽي ڪريڪ تي پورٽ قاسم آهي ۽ -ڀنڀور- جا قديم آثار به آهن.
ان گهرن ۽ فيڪٽرين جا ڏينهن وڏا ڪري ڇڏيا ۽ رستن تي رات جي انڌير کي غائب ڪري،انهن کي محفوظ بنايو.
گدرو جيسين ڪچو ۽ ننڍو آهي، تيسين ونگن وانگي ان کي به ڳاڙهي ٽنڊڻيءَ جي نقصان جو ڊپ آهي.
هن اوچتو سنڌي ٻوليءَ ڏانهن موڙ کاڌو، سنڌيت جي جذبي هن جو لاڙو سنڌي ٻوليءَ ڏانهن ڪرايو، ۽ جڏهن سنڌي ٻوليءَ کي هن پنهنجي اظهار جو ذريعو بڻايو ته وسيع پسمنظر رکندڙ هن ٻوليءَ ۾ هُن کي ڪيتريون ئي تشبيهون ٺهيل ٺُڪيل مليون ۽ ٿوري ئي عرصي ۾ هن سنڌي ٻوليءَ جي جهول ۾ شاعريءَ جا ٽي ڪتاب: ”پڃريو“ (1991ع)، ”ڪڏهن ڪڏهن“ (1991ع) ۽ ”مان هڪ سنڌڻ“ (05-2004ع) وجهي، سنڌي ادب ۾ پنهنجي هڪ جُدا حيثيت قائم ڪري ورتي.
پر قديم زماني ۾ ائين ڪونه هو.
نارنگيءَ جي ميوي ۾ جا رس رهي ٿي، تنهن ۾ کنڊ جو جزو گهڻو پيل آهي.
ٻئي طرف شاه حسن جي درٻار ۾ ٻن تذڪرن جي تياريءَ بابت به خاموشي اختيار ڪئي وئي آهي، جي فخري هرويءَ لکيا ۽ انهن جي تاريخي حقيقت تسليم شده آهي.
نارا ڪئنال جي ريماڊلنگ، جمڙائو سسٽم جي ٻيهر تعمير ۽ رانٽو ڪئنال جي ذريعي -پاڻي- پهچائي چوٽياريون ڊيم ٺاهڻ هو ته جيئن آبپاشيءَ لاءِ -پاڻي- جي رسد کي وڌائي ۽ سڌاري سگهجي.
هن ڪتاب ۾ جن عالمن جا جواهر پارا درج آهن، تن جا نيڪ نالا هي آهن: ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ، ڊاڪٽر غلام علي الانا، علي احمد بروهي، مظهر يوسف، محمد حسين پنهور، مئڊم مهتاب اڪبر راشدي، مئڊم امينه خميساڻي، ڊاڪٽر محمد رفيق مغل، شيخ خورشيد حسن، ڊاڪٽر ايف- اي- خان، حڪيم محمد سعيد، ڊاڪٽر لوئيس فليم، عبدالله ورياهه، ڪريم بخش خالد، عزيزه چنا، مسرت مرزا، هدايت پريم، مئڊم ممتاز راشدي، ولي محمد طاهرزادو، ڊاڪٽر حميده کهڙو، ڊاڪٽر ميمڻ عبدالمجيد سنڌي، معمور يوسفاڻي، تاج صحرائي، مريم مجيدي، حافظ ارشد انڍڙ، احسن جوکيو، مير محمد بخش ٽالپر، ڪمتر نقوي.
اولمپس- يونان ۽ -ايشيا- ڪوچڪ جي ڪيترن پهاڙن جو نالو آهي.
ڇهين صدي عيسويءَ جي وچ ڌاري سلطنت سيلا ڏاکڻيئن ڪناري جي رياست ڪايا (Kaya) کي فتح ڪيو.
هن دور ۾ ڀاڳُو ڀان يا ڀاڳوند ڀان ۽ سمنگ چارڻ ڳاهه جا بادشاهه شاعر هئا، هيءُ ڳاهه صنف جا موجد به ڪوٺيا وڃن ٿا.
پوءِ ڪمپازيٽر هڪڙي ڪاٺ يا ميٽل جي سانچي يا فريم ۾ انهن کي هٿ سان سيٽ ڪري لفظ به لفظ جوڙي مضمون ترتيب ڏيندا هئا.
اي ۽ ايم.
فھرست لاڳاپيل مضمون يونان
ڍانڍي حرام پکي: ڪينائو (ٻه قسم: ڪينائو وڏو ۽ نر ٿئي ٻيو ڪينائي، جيڪو ننڍو پکي ۽ مادي آهي)، ٻگو، ٻگهه (ٻه قسم: صاف اڇو ۽ ٻيو ميرو).
اسلامي عالم القرافي مطابق غرر اھڙي شئي کي چئبو آهي جيڪا ڏسڻ ۾ تہ وڻندڙ ھجي پر ان جي اصل حقيقت حقارت واري ھجي .
اهڙي شاعري جيڪا لکت ۾ نه آئي هجي پر نسل در نسل زباني روايتن ذريعي راوين جي زباني محفوظ رهي هجي، سنڌ ۾ ڀٽ، ڀاڻ ۽ چارڻ اهڙي شاعري ڳائي وڄائي مشهور ڪندا هئا.
پاڻ 1960ع ۾ هڪ پبلشنگ ادارو ”زيب ادبي مرڪز“ قائم ڪيائين، جنهن تحت 65 کان وڌيڪ ڪتاب ڇپرائي پڌرا ڪيا اٿس.
1647ع ۾ جڏهن نواب مغل خان دهليءَ جي بادشاھ شاهجان پاران ٺٽي حاڪم هو، تڏهن ٺٽو ۽ بکر ۽ سيوهڻ شاهزادي اورنگزيب کي ملتان جي بدران جاگير ٿي مليا.
درياهه جي مکيه وهڪري کان ٿورو وٿيرڪو پر آسپاس ئي سامونڊي لهرون به هلڪيون سلڪيون آهن.(7) ڪن ماڳن وٽ زمين سمنڊ ڏانهن ڏاڍي تيز رفتاريءَ سان وڌي رهي آهي.
اسپيڪر ۽ ھائوس جو ڪلرڪ بہ پنجن سالن لاء ڪم ڪندا آهن.
ھيٺئين منزل کان علاوه يا مٿاھين منزلن جا فرش تمام مضبوط ۽ پختا ھئڻ گھرجن.
جتي نادر شاھ جو پير پھتو، آباديون ۽ فصل ويران ٿي ويا.
رابرٽ بوائل جو شمار جديد ڪيمسٽري جي بانين مان ٿئي ٿو.
گارڊن ويسٽ ڪراچي جي جمشيد ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
ڪراچيءَ ۾ رهائش دوران سي.
پراسيسنگ ڊوائيسز:هن کي ڪمپيوٽر جو ڪنٽرول يونٽ به چئبو آهي.
تنهنڪري ٻارن کي پهريان ٻه ڀاڱا پڙهڻ ۾ بيحد لطف ايندو آهي.
کيس ڪو چاچو يا مامو به نه هو.
مسلم جيمخاني جو ميمبر ۽ پريزيڊنٽ ٿي، گهڻي وقت تائين، مختلف حيثيتن ۾ خدمت ڪيائين.
پراڻن پٽاندڙ هو پنچالن مان هٿو، جي يجرويد واري زماني ۾ مڌيه ديش ڏي ويا هئا.
ڪيئي راڳ جا شوقين اتي اچي راڳ ٻڌندا هئا.
تعليم ايم.
هن صاحب اهو رايو ظاهر ڪيو ته انسان ذات پهريائين پيدا ئي مشرق (پورب) ۾ ٿي هئي ۽ ڪشمير واري ماٿر ”باغ عدن“ هئي، جا اڄ به بهشت جون سڪون پيئي لاهي.
هو لڪي دهليءَ آيو، جتي لڪڇپ ۾ زيب النساء سان ملاقات پيو ڪندو هو.
ان جا اردو و فارسي ڪليات بنالو "نقوش جاوداني" 1973 ۾ ڪراچي کان شايع ٿيا
هرهڪ گهر جا ٻه ”پک“ (Wings) هوندا هئا، جنهن مان سمجهجي ٿو ته گهر جي اڳيان ورانڊو يا دالان هوندو هو، اهو ”پروشٿ“ سڏيو ويو آهي.
سنڌيءَ ۾ جديديت جي لاڙي هيٺ لکڻ وارن ۾ مدد علي سنڌي، مشتاق شورو ۽ ماڻڪ جا نالا شامل آهن.
هتان جا ماڻهو اڪثريت ۾ مسلمان سني آهن.
واقعي به تحقيق جي حوالي سان جائزو وٺبو ته جن شعبن ۾ پنهور صاحب ڪم ڪيو آهي، انهن سمورن شعبن ۾ سرڪار جا ايترا وڏا ادارا وڏين بجيٽن باوجود ڪم ناهن ڪري سگهيا.
ويد انادي آهن يعني انهن جي آد يا شروعات آهي ئي ڪانه.
اڃا ويڙهه هلي ئي ھئي ته شاھه بيگ پاڻ فوج وٺي پھتو.
عرشن ۾ جو تارا ٽمڪائي،
”مون کي حسن بن عمرو بيان ڪيو، ته هن منصوره ۾”ڪشمير زيرين“ (اٽڪ جو اتريون جابلو علائقو، جتان ڪشمير کان پوءِ سنڌو درياءَ لنگهي ٿو.)
پاري ننگر جي کنڊرن ۾ جين ڌرم سان لاڳاپيل پنج ڇھ وڏا مندر آھن.
کيس جڏهن سنڌ ۾ ان شورش جي خبر پهتي، تڏهن پاڻ هڪ وڏو لشڪر ڄام جي مدد لاءِ موڪليائين.
بعد ۾ علي والي، محب سادات به آيا، جن جي دور ۾ شيعا مبلغ منصورن ۾ وارد ٿيا، ۽ خارجي ليڊر به پهتا، ليڪن انهن کي به ڪاميابي نه ٿي.
هيءُ وڻ هندستان، آفريڪا ۽ ٻين ڪيترن ئي ملڪن ۾ به ٿيندو آهي.
جڏهن سڀني جماعتن جا اجلاس گڏ ٿيڻ لڳا ته گانڌي جي حيثيت ۾ وڌيڪ اضافو ٿي ويو ۽ اهڙي طرح هو مسلمانن توڙي هندن جو محبوب رهنما بڻجي اڀريو.
قديم تاريخ کان اسان اھيو خيال ڪندا آيا آھيون ته ھر شيء زمين جي چوڌاري چڪر ڪاٽيندي آھي.
روايت آهي ته جڏهن امير تيمور جي، تقتمش خان سان لڙائي ٿي، تڏهن ساڳئي مٿئين قبيلي جو هڪ سردار ايڪوتمر نالي، امير تيمور جي طرف کان وڙهندي مارجي ويو.
جست هڪ قسم جو ڌاتو آهي، جيڪو سفيد رنگ جو هوندو آهي ۽ قلعي کان ٿورو دير سان پگھرندو آهي.
پاڪستان- جي اڳوڻي وزيراعظم شهيد بينظير ڀٽو جي وڏي نياڻي بختاور جو -جنم- 1990ع ۾ ٿيو، هوءَ -بلاول- ڀٽو زرداريءَ کان ننڍي ۽ آصفه ڀٽو زرداريءَ کان عمر ۾ وڏي آهي.
انهي رسالي جي ذريعي هري موٽواڻي ڪيترن ئي ليکڪن کي باقاعده ليکڪ بڻايو، تنهن کانسواءِ ڪونج پاران ڪيترائي نوان سلسلا پڻ شروع ڪيا ويا.
”عراق ۽ فارس ۾ رهندو هو، ابوالعباس ڪنيت ڪندو هو، ۽ دائود الاصفهانيءَ جي مذهب جو مشهور امام هو.
تون اڄ کان -ابراهيم آڌيلو- آهين.“
هي ميوو شڪل ۾ ناسپاتيءَ جهڙو، قد ۾ وڏي ناريل جيڏو، رنگ جو ڦڪو سائو يا پيلو ٿئي ٿو.
آبڙيجا
هڪڙا کٽا ۽ ٻيا مٺا.
چين کان نڪري تبت، ڪشمير ۽ ملتان کان ٿيندو سنڌ ۾ آيو.
لاشاري
ڪتاب جي بئڪ ٽائٽل تي ڊاڪٽر -بدر- اڄڻ، -تاج- -بلوچ-، -اسحاق انصاري- ۽ عباس جلباڻيءَ جا مختصر رايا ڏنل آهن.
16 جولاءِ 1941ع تي ڊسٽرڪٽ اسڪول بورڊ ٿرپارڪر جو ايڊمنسٽريٽر آفيسر مقرر ٿيو.
سقراط کي بچائڻ جي لاءِ ڪيل هن جي ڪوششن، جمهوريت جي اڳواڻن جي دلين ۾ خود افلاطون جي سلامتيءَ متعلق شڪ پيدا ڪيا هئا، تنهنڪري هن جي دوستن، هن کي مشورو ڏنو هو ته اٿينس هُن لاءِ خطري کان خالي نه هئي.
ٽن چئن مهينن جي عرصي ۾ اهي کڏون ڀرجي زمين سنيون ٿي وينديون.
جڏهن وليون ڦر ڪرڻ تي اچن.
انهن ۾ گهڻا رستا پنجاب ۽ سرحد صوبن ۾ هئا.
ھن جي اتر ۾ چين جو حصو تبت ، اولھ ۾ انڊيا جي رياست سڪم ۽ تبت جي چمبي وادي، اوڀر ۾ انڊيا جي رياست اروناچل پرديش ۽ ڏکڻ ۾ آسام ۽ ويسٽ بينگال جون انڊين رياستون واقع آھن.
ڊاڪٽر عبدالقدیر خان نومبر 2000ء ڪڪسٽ نالي درسگاهہ جو بنیاد رکیو۔
ويب برائوزر عام طور تي ايڇ ٽي ايم ايل جا ڪوڊ حاصل ڪري ٿو ۽ انهن کي هڪ سهڻي نموني پيش ڪري ٿو.
38 ــــ درد نامو/ ترجمو؛ قاضي علي اڪبر درازي.
مطلب ته ’ترائيل‘ اُهو شعر آهي، جنهن ۾ ساڳي سٽ ٽي ڀيرا اچي، پوري مضمون کي هڪ هنڌ بند ڪري ٿي.
اتي ھن ميڊونا جو ٻار سميت مجسمو ٺاھيو جنھن ۾ ھن فن جي نئين نموني کي متعارف ڪرايو جنھن ھن جي فن کي سندس پيءُ جي فن کان الڳ سڃاڻپ ڏني
سواءِ ٿوري هيليم گئس ۽ پٿرن جي هي سيارو هائڊروجن گئس جو آهي.
هندستان توڙي پاڪستان ۾ لکن جي تعداد ۾ سندس ٻڌندڙ موجود آهن.
ھن ملڪ ۾ عيسائيت چوٿين صدي عيسويءَ ۾ اختيار ڪئي وئي.
سندس اصل نالو -انور- علي ابڙو آهي.
وي‘ -تان- پيش ٿيل سندس ٽيلي فلم ”ناؤ مين دريا“ کي پوري -پاڪستان- جي ٽيلي فلمن ۾ بهترين اداڪاريءَ ۽ ڊائريڪشن جو اوارڊ مليو، -ان- اوارڊ سان گڏ -ان- ٽيلي فلم تي 13 لک جو نقد -انعام- پڻ حاصل ڪيائين. -ان- ڊرامي جو ڊائريڪٽر فاروق رند ۽ ليکڪ علي بابا هو. -ان- کان علاوه اسماعيل جيو ٽي.
سندن ڪلام کي آڏو رکي جيڪڏهن ڇنڊ ڇاڻ ڪبي ته سندس سمورو ڪلام ذري گهٽ رسول پاڪ صلي الله عليه وسلم ، اصحابن سڳورن ۽ اهلبيتن جي شان ۾ چيل نظر اچي ٿو.
انھن جو ڪافي تعداد ايشيا، آفريقا ۽ آسٽريليا جي تازي پاڻي ۾ به ھليون اينديون آھن.
هتي هڪ ڀوت بنگلو به موجود آهي جيڪو شوقينن جي توجهه جو مرڪز بڻيو رهي ٿو.
ھي اهڙو گهڻو مفيد ڪو نه آهي.
تاريخ معصوم کيس دربان سڏيو آهي.
فقير جمن، نه صرف مداح جو شاعر هو، بلڪ هڪ سگهڙ به هو.
باغ محمد ’بيشڪ‘ معمولي پڙهيل لکيل -انسان- هو.
ٽالپرن جي اوائلي دؤر ۾ شاھه لطيف جي رسالي جو قديم ترين نسخو.
هن جو مضبوط هٿ ساري ملڪ ۾ محسوس ٿيندو هو.
، شامل آهن. انهن کانسواءِ به ٻن ٻين شاگردن جو ذڪر ملي ٿو.
سنڌ جي سومرا حڪمرانن ٿري کي پنھنجي تخت جو پائو بڻايو ۽ شان ۽ شوڪت سان سنڌ تي حڪمراني ڪئي۔
انب جو وڻ فيبروريءَ ۽ مارچ ۾، يا ڪٿي پوءِ ڀرو ٻور جهلي ٿو.
هي جلد به ويڙهي مل کٽڻ مل، خيرخواهه پرٽنگ ورڪس، لاڙڪاڻي مان سال 1939ع ۾ ڇپائي پڌرو ڪيو.
وائيءَ جو عام طرح مؤجد شاھھ لطيک کي چيو ويندو آهي.
سنڌ، سمن جي دور ۾ باغات کان مشهور هئي، ايتري قدر جو ماتليءَ واروسڄو -تعلقو- ’فتح -باغ-‘ جي نالي سان مشهور هو. -ان- کان سواءِ گهڻيون ديهون ۽ ڳوٺ اڃا به ”-باغ-“ جي نالي سان مشهور آهن.
زحل کان لڳ ڀڳ پنج لک ستاويھ ھزار ڪلو ميٽر پري کان چڪر ھڻندڙ ھي چنڊ زحل سان مڪمل طور ڳنڍيل آھي.
برفاني دؤر جو آخري واقعو اڄ کان 11 هزار سال اڳ ٿي گذريل ٻڌايو وڃي ٿو.
صحيح بخاري ۾ ست هزار پنج سو ٽي اٺ حديثون آهن.
ڏڪي پٽ تي ڳيرو، تنبي اڀ تي باشو- استاد بخاري
وغيره___ پاني ڪوٽي، سهمور، بن رهو ۽ ڪشت.
وقت ۽ نماز جو پابند رهيو، سادي زندگي گذاريائين، کيس پنج فرزند ۽ چار نياڻين جو اولاد ٿيو، -جن- مان پروفيسر شمس الدين شيخ، سنڌ يونيورسٽيءَ جي زولاجي شعبي جو چيئرمين، جڏهن ته ظهيرالدين شيخ بئنڪاريءَ سان وابسته آهي.
ڇَٺِي (رسم): ٻار ڄمڻ کان ڇهين ڏينهن، ٻار جي ڇٺي ڪبي آهي.
اُبنٽو (فلاسافي)، هڪ اخلاقي تصور ڏکڻ آفريڪي نژاد
ان وقت جا رائج ڪتاب شيخ محمد سعيدي ٺٽوي وٽ ۽ حديث جا ڪتاب مخدوم ضياءالدين وٽ پڙهيا.
ٺلھ ڳوٺ ڇني جي اولھ-ڏکڻ ۾ لڳو لڳ موجود آهي.
اڇي پوشاڪ يا اڇي چمڙي وارو۔
(7) پاڪ ۽ مسلمان عورتن تي ڪوڙا بهتان هڻن يا کين گاريون ڏيڻ.
انڊس فلوٽيلا تي جهرڪ ۾ سامان چاڙهڻ کان اڳ ٻاهران ايندڙ سامان ڪراچي ڪياماڙيءَ تي لاٿو ويندو هو، جتان اهو سامان سنڌ، پنجاب ۽ سرحد ڏانهن درياھ وسيلي موڪليو ويندو هو.
ٻٽيھ سالن جي عمر ۾ اڳوڻي اولھ پاڪستان جو ايڊيشنل ايڊوڪيٽ جنرل مقرر ڪيو ويو۔
ٽي جي ڊگري حاصل ڪيائين، جنهن ۾ فرسٽ ڪلاس فرسٽ پوزيشن حاصل ڪري -تمغو- ماڻيائين.
زمرو:مڇي
سچل سرمست جي پيدائش سنڌ جي روايتي مذھبي گھراڻي ۾ ٿي.
گرفتار ٿيلن ۾ عبدالله جو پٽ محمد ۽ ان جي والده به هئي، جيڪا ابتدا ۾ ڪنيز هئي ۽ پوءِ عبدلله جي عقد ۾ آئي.
ان رپورٽ ملڪ جي مجوزه آئين ۾ قانونيه پارليامينٽ لاءِ ٻه ايوان تجويز ڪيا.
ثوب الماءِ، ف.
ٻيو ٺاهيندڙن (سائنسدانن) طرفان ان ۾ بنيادي اصول ۽ قاعده داخل/فيڊ ٿيل آهن جن کي بيسڪ آپريٽنگ سسٽم يا بايوز چئجي ٿو.
چونديون آهن ته ڏياريءَ جي رات وارو ڪجل سٺو ٿيندو آهي.
پر اسان جي بدقسمتي آهي ته هن مهل تائين ان باري ۾ تمام گهٽ ڪم ٿيو آهي ۽ آئينده به ڪنهن خاص ڪم ۽ تحقيق جا آثار نظر نٿا اچن ۽ جيستائين اسان ڪراچيءَ جي مڪمل تاريخ لکڻ لاءِ ويهي سوچيون اوستائين انهن آثارن جو ڪو وجود ئي نه رهندو.
آروهي: ساري ماپا ڌاسَا.
سندس اصل ڳوٺ روهڙي آهي.
سڄو مدار گربخشاڻيءَ واري رسالي تي رکيو.
بغداد ۾ هڪ سال گزارڻ کان بعد مديني تشريف کڻي ويا ۽ هڪ سال تائين روضه اطهر جا مجاور رهيا۔
انھيءَ وقت ڌاري شير خان مَھَر پنھنجي قوم جو لشڪر وٺي اُٻاوڙي مان اچي لکي ۽ آسپاس ھٿ ڪري ويھي رھيو.
سندس فرزند سيد محمد مڪي بکر ۾ اچي سڪونت اختيار ڪئي.
سنڌ جا هوائي اڏا
هوءَ پاڻ کي ڏکيو بکيو رکي به اولاد کي هر لحاظ کان سک پهچائيندي رهندي آهي.
هن ڪانفرنس ۾ اولهه ۽ ڪميونسٽ بلاڪن ۾ هڪٻئي سان سهڪار لاءِ ماحول ٺاهڻ ۾ مدد ڏني هئي.
کيس 8 آڪٽوبر 1911ع تي طرابلس جي ترڪن جي مدد لاءِ سنڌ ۾ مير ايوب خان جي صدارت هيٺ قائم ڪيل هڪ انجمن ’هلال احمر سنڌ‘ جو سيڪريٽري مقرر ڪيو ويو، جنهن تنظيم سنڌ مان چندو گڏ ڪري ترڪن جي مدد لاءِ موڪليو.
ھن ڪٽنب جي ھر فرد سنڌ لاءِ قرباني ڏني، جن مان دودو سومرو، اسان جي تاريخ جو عظيم جرنيل ۽ سورھيه سپاھي آھي، جنھن اسان جي قومي آجپي لاءِ سِر جو نذرانو ڏنو.
بالاچاڻي لغاري قبيلي جي سيرڪاڻي شاخ جو هڪ پاڙو آهي.
ڏاڍو رحمدل ۽ خوش مزاج شخص هو.
احمد زئي، حڪمران قوم جو اهو پاڙو آهي، جنهن جو ڏاڏو مير ميروخان هو، جنهن جي نالي ڪري ميرواڙي سڏجن ٿا.
جڏهن ته 1930ع ۾ آفريدي پٺاڻن بالاحصار تي قبضو ڪيو ۽ ورهاڱي کان پوءِ بالاحصار تي پاڪستاني جهنڊو ڦڙڪايو ويو.
ھن ٻڌايو تہ ھر شئي جون چار پاڙون: مٽي ؛ھوا؛پاڻي؛۽ باھ آھن.
2015ع ۾، اڪنامسٽ ميگزين جي جمهوري فهرست ۾، درجي بنديءَ جي حساب سان روس 167 ملڪن مان 132 ”آمرايت“ طور اچي ٿو.
دينِ حق جي پيغام رسائيندڙن ۾ حضرت قلندر لعل شهباز عرف سيد محمد عثمان ولد سيد محمد ابراهيم ڪبيرالدين مرونديءَ جو نالو سر فهرست آهي.
١١ ھين صدي عيسويءَ ۾ ھن علائقي تي قرامطي خاندان جي حڪومت ملتان تائين ھئي.
اهي چوڪ يا ته مسجد جي ڏکڻ ۽ اتر ۽ هئا يا وري اوڀر ۽ اولهه ۾، ليڪن قرين قياس اهو آهي ته اوڀر ۽ اولهه ۾ هوندا.
هن جا سنڌي موسيقيءَ تي ٽماهي مهراڻ ۾ ڪيترا مقالا ڇپيل اٿس. -اخبار تعليم- ۾ به سندس ڪيترائي مضمون شامل آهن.
بندوبني انب: هي ننڍڙو آني جهڙو ٿو ٿئي.
انگلينڊ جي بحري ٻيڙي ۾ 197 بحري جهاز ۽ اٽڪل 16 هزار فوجي شامل ڪيا ويا.
ابو دلف- مسعر -بن- مهلهل بينوعي هڪ مشهور ۽ وڏو عرب سياح ٿي گذريو آهي.
کيس تعليم گرمکي ۽ هندو- سنڌيءَ ۾ ڏني ويئي.
ھي ڪراچي کان 82 ڪلوميٽر ۽ ٺٽي کان 24 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي اتر اولھ ۾ واقع آھي۔
نوٽ: ريم به پرائمري اسٽوريج جو قسم آهي.
جيڪو آيو تي زندگي نا ممڪن بڻائي ڇڏي ٿو.
حب ندي ماضيءَ جي قديم سنڌ مان ۽ هينئر سنڌ ۽ بلوچستان جي سرحد وٽان وهي سمنڊ ۾ پوي ٿي.
جنهن ۾ هڪ ننڍڙيءَ گاڏيءَ ۾ ماڻهو سوار آهن، اهي اوچتو هڪ مٿانهين هنڌ تان هيٺ گوڏن ڀر اچي ڪرن ٿا.
اسان کي رڳو پنج گرھن جي خبر ھئي جن کي اگھاڙي اک سان ڏسي سگھندا ھئا سين.
سنڌ جا سنڌ ورڪي واپاري -جاوا- ۽ سوماترا تائين وڃي ڪمائي شاهوڪار ٿيندا هئا، -ان- حوالي سان سنڌيءَ ۾ عيش ڪرڻ لاءِ ”-جاوا- ڪرڻ“ جو اصطلاح موجود آهي.
ڊرامو اھڙي ڪھاڻي يا قصو آھي جيڪو اداڪاري جي لاءِ لکيو وڃي يا اداڪاري جي ذريعي پيش ڪيو وڃي۔
هن حقيقت جي تصديق خاطر پڻ هڪ ٻئي ڪتاب ”اصغر سائينءَ جو ڪلام“ جي مقدمي ۾ به ”ڪافي“ جي بجاءِ ”قافي“ ئي لکيو اٿن، پر ڪلام جي متن ۾ ان جي مرتب ”ڪافي“ ئي ڪليو آهي.
(2) مڻيو وجهان مچ ۾، هائي هڻي هار
رومانوي شاعر ۽ اديب اڪثر ڪري فطرت جي مظهرن کان اتساهه وٺي لکندا آهن.
اهو ميوو آڪٽوبر مهيني ۾ پچندو آهي.
شيخ محمد سليمان کي ٽي فرزند ٿيا: شيخ عبدالعزيز، شيخ عبدالحڪيم ۽ ڊاڪٽر شيخ عبدالباقي، ڪجهه وقت شيخ عبدالعزيز ”الحق“ سان واسطو رکندڙ هو.
مگر نهايت پيدائيءَ جي ڪري ناپيدا آهي.
سنڌ جو موقف آهي ته ڪالاباغ ڊئم ٺهڻ سان سنڌ کي پهچندڙ پاڻي ۾ گهڻي گهٽتائي اچي ويندي ۽ سنڌ جون زمينون غيرآباد ٿينديون ۽ معيشت کي ڪاپاري ڌَڪ رسندو، ڇاڪاڻ ته سنڌ ۾ هن وقت به پاڻيءَ جي شديد کوٽ سبب پريشانيءَ واري صورتحال آهي.
فارس تي عربن جي حڪمرانيءَ جي ڪري، منگولن بار بار فارس تي وحشياڻا حملا ڪيا.
بنيادي طور تي عوام کي صحت جي سهوليتن جي فراهمي جو مسئلو سياسي مسئلو آهي، ڇاڪاڻ ته نوڪر شاهي ۽ اشرافيا، صحت جي شعبي ۾ پنهنجون پاليسيون رڳو معاشري جي هڪ حصي جي بهتري ۽ ڀلائي لاءِ جوڙي رهيا آهن.
ٻهراڙين ۾ مرد عام طور تي ٻاهر غسل ڪندا آهن، جڏهن ته عورتون پردي ۾ غسل ڪنديون آهن.
ڊاڪٽر صاحب وڌيڪ تاريخ طاهريءَ جي حوالي سان لکي ٿو ته: هن حقير (طاهريءَ جي مصنف) بلڪه گهڻن ماڻهن ان شهر جا دڙا عبرت جي اکين سان ڏٺا آهن.
”جي تند برابر توريان“ (ڪهاڻيون: شيخ اياز جون ’سفيد وحشي‘ ۽ ’پنهل کان پوءِ‘ عنوان سان ڪهاڻين جي مجموعن ۽ ان کان ٻاهر رهجي ويل ڪهاڻيون، انور فگار هَڪڙي ترتيب ڏئي ڇپائي پڌريون ڪيون)
ھن قسم جي شاعريءَ تي مڪمل فارسي اثر ھو.
يعني تمام اونھي مطلب واري حقيقت، جنھن ۾ ڪو راز رکيل ھجي.
9 جنوري 1956ء تي اهو آئين اسيمبليءَ ۾ پيش ڪيو ويو.
اهي گلئشيئرَ گرمين جي مند ۾ گرمي وڌيڪ پوڻ تي تيزي سان رجندا آهن ۽ انهن وڏن وڏن گلئسيزن جو پاڻي جلبن تان لهي اچي دريائن پوندو آهي.
ٻج فيبروري، مارچ ۽ سيپٽمبر مهينن ۾ پوکبو آهي.
سندس اصل نالو محمد بخش آهي، پر ادبي دنيا ۾ بخشڻ مهراڻويءَ جي نالي سان سڃاتو وڃي ٿو.
پکين ۽ ڪجھ ٻين جانورن جا بيضا يا آنا، جدا جدا ماپ، وزن ۽ رنگ جا ٿين ٿا.
سندس والد سردار امر سنگهه سرڪاري نوڪريءَ ۾ هو.
انقلاب پرنٽنگ پريس سکر.
لفظ ”سماٽ“ جي ڇنڊ ڇاڻ ڪري ڏسڻ گهرجي ته ان جو تعلق لساني حيثيت سان ڪهڙي زبان سان آهي.
ويڙهي مل کٽڻمل، هيءُ ڪتاب، خيرخواه پريس، لاڙڪاڻي مان ڇپائي پڌرو ڪيو.
ٻئي هنڌ گهڻو نه ٿو ٿئي.
عام طور بٽالين جي سربراهي ليفٽيننٽ ڪرنل ڪندو آهي.
اصل مضمون جي لاءِ ڏسو پاڪستان جو ترانو
شاهه سائين هن سُر ۾ سسئيءَ جي ڪيفيت کي ان ريت بيان ڪيو آهي ته هوءَ ٻن ڄيرن جي وچ ۾ آهي، هڪ رڻ جي تپش، ٻي عشق جي آتش.
اختلاف جيتوڻيڪ اڻ وڻندڙ ڳالهه آهي، پر ترقيءَ جي راهه ۾ مقابلي جو هئڻ ضروري سمجهيو وڃي ٿو.
ٻنڌڻ ٻاروچن جا (عبدالغفور الستيءَ جي آتم ڪٿا)
هيءَ پنهنجي ڪلا ۾ ست ڪوين سورداس ۽ ڪوي رابندر ناٿ ٽئگور جي رچنائن کي پوئيو آهي.
هند ۽ سنڌ جون اوائلي اسلامي فتحون پهرين صدي هجري (15-96هه) ۾ واقع ٿيون.
هن اداري کي شروعات ۾ وزارت تعليم جي ماتحتيءَ ۾ ڏنو ويو.
مرزا جيڪو ھڪ گرم خون نوجوان ھو، پنھنجي گھوڙي جي پٺي تي ويھاري ڪري صاحبہ کي وٺي وڃي ٿو۔
رٽائر ڪرڻ کانپوءِ روزگار جي لاءِ بدين ۾ هڪ پريس قائم ڪيائين.
پنهنجي زندگيءَ جا آخري سال ڪراچيءَ جهڙي مصروف شهر ۾ انتهائي اڪيلائپ جي ڏکوئيندڙ احساس ۾ گذاريائين.
سندس روضي جي تعمير سلطان فيروز شاه طرفان، اُن وقت جي سيوهاڻي حاڪم، ملڪ اختيار الدين 757هه مطابق 1261ع ۾ ڪرائي.
ذوالفقار علي ڀٽي شهيد خلاف چاڪنگ ڪرڻ جي ڏوهه ۾ جيل به ڪمايائين.
اتر- اولهه واريءَ سرحد تي هندوڪش جبل پکڙيل آهي، جنهن جي چوٽي (ترچ مير) 25353 فوٽ آهي.
اڃا ويهه ڏينهن ئي نه گذريا هئا ته ٻيهر نصر بن محمد کي سنڌ جي گورنري ملي.
حضرت ابراهيم عليه السلام جي ننڌي پٽ هتي عبادت ڪرڻ شروع ڪي.
ڪين آهين ڪيـــــن، وڃي ڪين ڪــــــماءِ
يونيورسٽيءَ جا ڪيمپس پروگرام افغانستان، اوڀر آفريڪا، مصر، پاڪستان، شام ۽ برطانيا ۾ هلي رهيا آهن.
ڪافيءَ جو دعاي ڪاف سان ڪوبه واسطو ڪون ٿو ڏسجي، ڇو جو جيڪي به ڪافيون آھن، سي درد ۽ سوز سان ڀريل ھونديون آھن، ۽ سندن مضمون به عشقيا ٿيندو آھي.
چندن پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد.
ٻي عالمي جنگ کانپوءِ ”لئنڊليز ايڪٽ“ جي پاليسين سوويت يونين ۽ آمريڪا جي وچ ۾ ”سرد جنگ“ کي هٿي ڏني.
بلوچ ۽ سماٽ ذاتين ۾ ڪڻڪ جي ڏاري ۾ ڳُڙ وجهي ڇٺيءَ جو ڀت رڌو ويندو هو، جيڪو ڪن هنڌن تي اڄ به رائج آهي.
استعاري ۾ حرف تشبيهه جهڙو، وانگر، جيان وغيره ڪم نه آڻبو آهي.
انھيءَ بعد نئين ٺاھيل پانيل کي ڏھن ڏينھن تائين تر رکيو وڃي.
ملٽن جو چوڻ آهي ته شاعر کي هميشه ان ابدي روح جي ضرورت پوندي آهي، جيڪو پنهنجي مقدس فرشتي کي پنهنجي قربان گاهه جي مقدس باهه ڏئي موڪليندو آهي.
۽ هليو آهي شهنشاهه سلامت جي نمائندي سان برابري جي بنياد تي صلح سانت جون ڳالهيون ڪرڻ.
پوئين دور ۾ هن ديويءَ سان گڏ شينهن ۽ جبل به ڏسجي ٿو.
سنڌو ماٿر اندر پراڻي پٿر دور جي انسانن جي رهائش جا هنڌ ۽ سندن استعمال جا اهي اوزار به لڌا ويا آهن، جيڪي هن پٿر مان جوڙيا هئا.
(2) دودو پنهنجي وڏي ڀاءُ چنيسر کان (جنهن کي لوهاريءَ جو پٽ پيش ڪري، بيواجبي ڳالهه مان ڳالهڙو بنائي، دودي کي ڏاڏي پوٽيءَ زال سومريءَ جو پٽ ڄاڻائي، چنيسر بجاءِ دودو کي سنڌ جي واليءَ ڀونگر جي وارث ۽ جائنشين ڪري پيش ڪيو ويو آهي) حڪومت وٺي ڏيڻ لاءِ، غزنيءَ جي سلطان مودود ڏانهن وڃڻ پڻ ڪوڙ تي مبني آهي.
(مردانگيءَ سبب دنيا ۾ عزت وارو هو، وڏيءَ همت سان مسافرن کي نوازيندو هو.)
حڪومت پاران مئچنگ گرانٽ: اداري پاران گڏ ڪيل چندي برابر گرانٽ 1986ع جي -جولاءِ- ۾ حڪومت متعارف ڪرائي هئي، پر پوءِ 1995ع ۾ اها ڪٽجي وئي، وري هاڻي حڪومت ساليانو هڪ لک سمبولڪ ادائگي ڪري ٿي.
بليئرڊ
اُن ۾ چانڊين جو نقصان ته ٿيو هو پر سڄو ايريا پاٽ کان وٺي ميهڙ تائين جا سمورا ڳوٺ جنگ جو ميدان بڻجي پيا هُئا.
شروعات ۾ ”نجفي“ تخلص هوس، پوءِ ”تارڪ“به اختيار ڪيائين.
منهنجا سڻا سائين پهرين سنڌي اپگرهي ٽي وي چينل جو هڪ وڊيو گيت آهي.
سيد، جمشيد مهتا، مرزا قليچ بيگ ۽ ٻين سان سٺي دوستي هئس، جيڪا آخر تائين نڀايائين.
ايئر ڪنڊيشنرن ۽ ريفريجريٽرن کان سواءِ اسپري دٻن، جهڙوڪ: وارن جي اسپري، خوشبوءِ پکيڙيندڙ ۽ ايئرفريشنرن ۾ استعمال ٿيندڙ فيران گئس، اوزون جي تھ کي ڳاري ڇڏي ٿي.
دم جو علاج يوگا ذريعي بہ ٿيندو آهي جو مفيد آهي.
ان پارٽيءَ ۾ نيپئر طرفان کيس ’بيارڊ آف انڊيا‘ جو لقب مليو.
خاصيت: اهو ٻج سڪائي ڪٽي ڦڪي ڪري کارائجي ته دستن ۽ رت جي دستن، سوري ۽ پيچش کي بند ڪندو.
ڀارتي عملدار کيس گرفتار ڪن ٿا پر سندس عمر ۽ انداز ڏسي مٿي ڳالهائين ٿا ته شيخ مجيب الرحمان جو مهمان پاڪستان کان بارڊر ٽپي آيو آهي، تڏهن کيس سرڪاري مهمان طور انڊيا ۾ رهايو وڃي ٿو، اهڙي طرح هو انڊيا مان بنگلاديش وڃي ٿو پر اندر جي آنڌ مانڌ کي ڪٿي به شانتي نصيب ڪانه ٿي ٿئي.
پراڻي زماني ۾ ’جدليات‘ ان فن جو نالو هو، جنهن جي ذريعي مد مقابل جي دليلن جو تضاد ظاهر ڪري ۽ ان کي ختم ڪري حقيقت تائين پهچڻ جي ڪوشش ڪئي ويندي هئي.
ڊاڪٽر دائود پوٽه صاحب مرحوم لکي ٿو ته: محمد طور ٿري کانپوءِ سومرن جو تخت گاهه هو.
۽ شڪار ڪري کاڌو ويندو آهي.
ـــــــــــــ حيات شاعر.
ان دوران ارجڻ پانڊوَ کي ڏنل سمجهاڻيون، شريمد ڀاڳوت گيتا ۾ اشلوڪن جي صورت ۾ موجود آهن.
سندس هيٺيان ڪتاب ڇپيل آهن:
ضروري هوندو ته هڪ حد تائين واسطو رکنداسين.
هڪ اڇو پدم هوندو آهي، جنهن جي مٿي تي مانڌاڻيءَ جهڙو نشان ٿئي ٿو.
هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، سنڌ پرنٽنگ پريس حيدرآباد مان ”زندگي پبليڪيشن“، 1960ء ۾ شايع ڪيو.1980ء واري ڏهاڪي ۾ اهو ساڳيو ڪتاب ”افسانا“ جي نالي سان سنڌ يونيورسٽي پريس مان به ڇپيو هو.
سنائپر رائيفل طور شروع ڪئي وئي آهي.
جيڪڏهن مسلمان ڪنهن هندؤ کي قتل ڪيو آهي ته عدالت ۾ وڃي پنهنجو ڏوهه باسي.
ان زماني جي سڀني علمي ڪتابن توڙي رسالن ۽ اخبارن ۾ ھن کي گرھ جو درجو ڏنو ويو.
البت جنهن کي وڌيڪ ڄاڻڻ جو شوق هجي ته لاڙ ادبي سوسائٽي بدين پاران ڊاڪٽر عبدالجبار جوڻيجو جو ڪتاب ”محمد سومار شيخ، هڪ مطالعو“ پڙهي.
اھيو ڄاڻ وٺڻ جي ڪوشش ته سڀني ماھرين جي آھي.
1810ع ۾ جڏهن امير خان انگريزن سان معاهدو ڪيو ته هن امير خان کان عليحدگي اختيار ڪئي ۽ شاهه عبدالعزيز جي خدمت ۾ حاضر ٿيو، جتي اڪبري مسجد ۾ رهيو ۽ تعليم ڏيڻ شروع ڪيائين.
آمريڪا ۾ سنڌين جون ڪيتريون ئي ننڍيون وڏيون تنظيمون آهن، جيڪي سنڌ جي مسئلن جي نشاندهي ڪري رهيون آهن.
مٺي بادام مان حاصل ٿيندڙ تيل دماغ لاءِ فائديمند آهي.
ڄار جو وڻ اڄڪلهه سامونڊي علائقي مان تيزيءَ سان ختم ٿي رهيو آهي.
پر هن ڀيري به هو پنهنجي قابليت ثابت نه ڪري سگهيو ۽ ان جي جڳهه تي نصر بن محمد بن اشعث خزائي سنڌ جو گورنر ٿي آيو.
1791ع ۾ فرانس ۾ انقلاب رونما ٿيو ته والٽئر جو لاش کوٽي ڪڍي ان کي عزت ۽ احترام سان پئرس آندو ويو ۽ پوري رات بيسٽل جي کنڊرن تي فاتحانا انداز ۾ رکيو ويو.
ٽائيٽن زحل يعني Saturn جو سڀني کان وڏو چنڊ ۽ اسان جي سولر سسٽم جو ٻئي نمبر تي وڏو چنڊ آھي.
ٻنهي وڻن جي بادامن مان روغن نڪرندو آهي.
ساز، سارنگيون، سرندا، وڄائي برجنگ
قديم زماني کان وٺي هندن ۾ اهو رواج آهي ته نئين جڙيل جاءِ ۾ وهڻ مهل هون هوم ڪندا آهن ۽ براهمڻن ۽ ساڌ فقيري کارائيندا آهن.
سندس پهريون مقابلو ٽلٽي ويجهو دريا خان جي پٽ موٽڻ خان سان ٿيو ۽ پوءِ سندس سپاهين دريا خان کي پڪڙي قتل ڪيو.
چانگ
هڪ ڊگهو جيت آهي، جنهن کي تمام گهڻا پير ٿيندا آهن.
ايم سيد جو ساٿي رهيو.
اي، ليکڪ؛ عزيز ۽ حاجي سعد الله ’سپاهي‘.
جتي سندس علاج ڪرايو ويو.
رات لنگهي وئي باقي ڇا،
تاريخ جي دور کان اڳ ئي پاڪستان ۽ هندستان ۾ اترالهندي حصي جون سرحدون پار ڪري، مختلف قومن ۽ نسلن جا ماڻهو هتي اچي آباد ٿيندا رهيا آهن.
جانڪي دادي ڪيترن ڪتابن جي ليکڪا به آهي.
ھڪ منتظمن يا ڊائريڪٽرز جي مجلس جيڪا ھڪ اسڪول، ڪاليج يا يونيورسٽي جي منتظم ھوندي آھي-
اهڙن بيانن لاءِ ”حدثني“ ”حدثنا“ ”اخبرني“ يا ”اخبرنا“ جا الفاظ آڻي مدائني جو نالو کنيو اٿس.
هن جو شمار چوٽيءَ جي ڪانگريسي مسلمان ليڊرن ۾ ٿيندو هو.
سينٽ پيٽر
ان جو 47 سيڪڙو ڪيميائي ڀاڻ جي تياريءَ ۾ ڪچي مال طور استعمال ٿيندو آهي ۽ 48 سيڪڙو گئس گهرو استعمال ۾ ايندي آهي.
ان لکت ۾ حرفن کي تبديل ڪري نئين معنيٰ ڪڍي ويندي آهي.
سومھڻي
جنم جو هنڌ: ميهڙ دادو
ڪيرت بنيادي طرح آزادي جي هلچل جي پيدائش آهي، هو سنڌي ادبي سنگت جي اوائلي ميمبرن مان آهي ۽ هن، سنڌ ۾ رهڻ دوران جديد ترقي پسند ادب کي اي.
موٽي ملندڙ راءِ، ڄاڻ يا آفيڊ بئڪ (Feedback) سُڌ سماءُ واري نظريئي سان لاڳاپيل هڪ اصطلاح آهي، جيڪو ڪنهن به اداري کي مليل انگن اکرن، ڳَرُ (Data) ۽ ان جي ڀرپاسي جي ماحول کي ڊيگهه ويڪر واري تناظر ۾ پڌرو ڪري ٿو.
کيس ٻه فرزند آهن: ميان محمد مصطفيٰ ۽ ميان احمد مجتبيٰ .
وي به شامل آهن.
ڪدري ملون گي سجڻان ڪسي ڪنڪچي ڇوڙ
ساڳئي سال ڊسمبر ۾ کيس ايران لاءِ فوجي ڪمانڊر مقرر ڪيو ويو، جتي هن ايران جي شهنشاهه سان ڪامياب معاهدا ڪيا.
سائين سندي ناد کي دايم پري چون
اٽڪ پل ۽ مري ٽول پلازا بند ڪيو ويو هو، پر اسلام آباد اندر رهندڙ ماڻهن جي چهرن تي ظاهر ٿيندڙ بغاوت کي منزل مرادر جا مسافر پڙهي چڪا هئا.
هن وقت دولتپور جا مقامي ماڻهو ان کي ”پير يا درويش متارو“ جي نالي سان سڏين ٿا.
شاهه عنايت جي اهڙي جواب تي اعظم خان ڪاوڙجي پيو ۽ بادشاهه فرخ سير ڏانهن لکيائين ته شاهه عنايت ۽ سندس مريد ڍل نٿا ڏين ۽ بغاوت لاءِ بيٺا آهن.
ماتم
اردوءَ لاءِ لکيل مونو گراف.
سٺي واڌ ويجهه لاءِ ٽالهيءَ کي سج جي روشنيءَ جي گهڻي ضرورت پوي ٿي.
انهيءَ سان گڏ هري جي والد کي راڳ ويراڳ سان به چاهه هوندو هو، جنهن جي ڪري سندس گهر ۾ به صوفياڻي راڳ جون محفلون ٿينديون رهنديون هيون، جن ۾ روحل فقير، بيدل ۽ بيڪس جو ڪلام ڳايو ويندو هو، جيڪي هو ڌيان ۽ گيان سان ٻڌندو هو.
حڪومت جي گاديءَ جو هنڌ روزئو آھي.
ائين چئي سگھجي ٿو ته ھي شيءِ کان مٿي يا وري بنا شرڪت غير مالڪ لڳندو ھو.
اردوءَ، فارسيءَ ۽ عربيءَ جي تعليم پنهنجي پيءُ کان ورتائين.
جڏهن به ڪا خاص مجلس ٿيندي هئي، تڏهن مير صاحب کي شريڪ ٿيڻ ۽ تقرير ڪرڻ لاءِ ضرور عرض ڪيو ويندو هو.
لاڙ ريلوي اسٽيشن پاڪستان ۾ واقع آهي۔
مارچ جي وچ يا پڇاڙيءَ ڌاري ٻج پوکجي.
سفرناما اڳ به لکيا ويندا هئا پر سفرنامن کي دلچسپ ۽ بامقصد بنائڻ ۾ الطاف شيخ جو وڏو هٿ آهي.
سنسڪرت وياڪرڻ جي، پالي وياڪرڻ سان ڀيٽ ڪرڻ سان عالمن کي معلوم ٿيو آهي ته پاليءَ مان ’دووچن‘ (Dual) نڪري ويو آهي، اسمن جي حالتن ۽ فعلن جي گردانن ۾ به ٿورو ڦير آهي.
اپنيشدن جي توحيدي ۽ فليسوفياڻي جي برخلاف ويدن جو مرڪزي خيال منتر، هون، مذهبي رسمون باهه ۽ برهمڻن جي تقديس ۽ قرباني جي اهميت آهي.
انگريزيءَ ۾ هن کي خوشبودار ٻٻر جي نالي سان سڏيندا آهن.
مهراڻ جي شاخ جي مٽجڻ کان پوءِ، هي شهر، جو ڪنهن وقت واپار ڪري ديسان ديس مشهور هو، تنهن جو اقبال مٽجي ويو، سندس کنڊر اڄ خاموسيءَ سان عبرت وٺڻ لاءِ اشارو ڪري رهيا آهن.
هيءُ ڪرائون سائيز جو ڪتاب آهي، جنهن ۾ صفحا 200 آهن ۽ قيمت هڪ رپيو ڄاڻايل آهي.
ڊاڪٽر عبدالجبار جوڻيجو لکي ٿو ته: ”مخدوم عبدالرؤف ڀٽي وائي ۽ ڪافي جي هيئت ۾ مولود چوڻ سان گڏ عروض تي به مولود چيا آهن.“
جيتوڻيڪ انهن قصن ۾ آيل سورما ۽ سورميون پاڻ اکين سان نه ڏٺيون هئائين، تڏهن به انهن کي پنهنجي خيالي قوت جي وسيلي، اهڙو جيئرو جاڳندو بنايو اٿس، جو پڙهندڙ ائين پيو ڀانئي ته ڄڻ پاڻ کين روبرو ويٺو ڏسي ۽ ساڻن ڳالهائ ٻولهائي، جيتوڻيڪ شاه سهڻيءَ کي درياه ۾ ٻڏندو ۽ لهرن ۾، لڙهندو، پنهنجي جسماني اکينس ان هرگز نه ڏٺو هو، پر تڏهين به ڏسو ته ڪهڙو نه واقعي بيان ڪيو اٿس:
سنڌي وڪيپيڊيا تي هن وقت 11,105 مضمون موجود آهن، جيڪڏهن اوهان ڪنهن به موضوع تي لکڻ چاهيو ٿا ته پهرين هن ڳولا صفحي تي وڃي عنوان لکو، ممڪن آهي جيڪو مضمون اوهان لکڻ چاهيو ٿا اهو اڳ موجود هجي، جيڪڏهن مضمون ڳولا ۾ نه اچي ته پوءِ نئون مضمون تحرير ڪيو.
پر اهڙو گوشت جلد کائڻ گهرجي نه ته ستت ئي ڪنو ٿي ويندو.“
انهن تجويزن تي ٻڌل ٻيو مسودو 22 نومبر 1952ء تي خواجه ناظم الدين آئين ساز اسيمبلي ۾ پيش ڪيو.
سنڌ جي مشهور تعليمي ماهر حسن علي آفنديءَ پڻ ابتدائي زندگيءَ ۾ جهرڪن ۾ انڊس فلوٽيلا ڪمپنيءَ ۾ ڪم ڪيو هو، اتي سندس ڪم ايندڙ ويندڙ سامان جو رڪارڊ رکڻ هو.
ڪي پکي مختلف قسمن جا ٻير، پيرون ۽ ميوا کائيندو آهي.
جيئن ته عددي سنڀار جو هڪڙو گھرڙو ڏونائي انگن جي هڪ عدد يعني ٻٽ کي محفوظ ڪري سگھي ٿو، تنهنڪري عددي سنڀار جو ايڪو پڻ ٻٽ آهي.
جڏهن قومي خزاني جي سربراهه کي پنهنجي غلطيءَ جو احساس ٿيو ته هن لاٽريءَ جي رقم ڏيڻ کان انڪار ڪري ڇڏيو پر والٽئر ان خلاف عدالت ۾ ڪيس داخل ڪيو، جنهن جي نتيجي ۾ هن کي اڍائي لک ڊالرن جيڏي وڏي رقم ملي وئي.
هن ڍنڍ کي ميران شاخ مان پاڻي مهيا ٿئي ٿو، جيڪا پنڃاري واهه مان نڪري ٿي.
البت ابوالحسن جي سنڌيءَ ۾ الف – ب جي ترتيب ٻين عالمن کان ڪجهه وڌيڪ بهتر هئي.
دلا ڀٽي
جديد ٽيڪنالاجي جي اچڻ سان ڪتاب جي افاديت گهٽ ناهي ٿي.
راڙهيءَ جو شاهوڪار ضرب المثل آهي.
پادري ٽي.
حضرت عثمان سانچو:رض مذ، حضرت علي ، حضرت طلحه ،حضرت زبير ، حضرت سعد بن ابي وقاص ۽ حضرت عبدالرحمان بن عوف رضوان الله عليهم اجمعين ان ڪميٽي ۾ شامل هيا۔
رومين کين هٿيار ڦٽا ڪرڻ جو چيو.
تعلقي خيرپور ناٿن شاهه جي هڪ ديهه، جنهن ۾ کوسا قبيلي جا ڇهه ڳوٺ موجود آهن.
ڀڪتي تحريڪ جي شروعات ٻارهين صديءَ ۾ ڏکڻ هندستان ۾ ٿِي.
ـــــــــــــ سچل سرمست جي ڪلام ۾ محاورا، تشبيهون، ترڪيبون، تمثيلون.
جڏهن ته ٻيو ايوان عوام جي سڌن ووٽن جي ذريعي ٺاهڻو هو.
سکر بندر تي هيءُ پهريون گدام هو.
انهيءَ فيصلي تي ارتقا جي حامين جي سرهائي هڪ فطري ڳالهه هئي.
انهن مان اتريون ڦاٽ سنڌ جي وچولي جي ڏاکڻين ڀاڱي مان سنڌوءَ کان ڇڳو آهي، سنڌوءَ جي هيءَ ڇاڙهه ڪڇ جي رڻ کان ڏهه ميل مٿان اچي پراڻ ۾ پوي ٿي.
کيس ننڍي هوندي کان ئي بي انتها پڙهائيءَ جو شوق هو.
ڪندرورد، هه.
سنڌين سمير ۾ ڪيترائي واھ کوٽيا، اسڪول اڏي ڏنا ۽ شهنشاھ لاءِ مُهرون ٺاهيون.
گل نيلا يا آسماني رنگ جا ٿيندا اٿس.
انهيءَ جي خاصيت اها آهي ته هٿ لڳندس ته پن توڙي سنهڙيون ٽاريون ڪومائجي لڙڪي پونديون.
ھن جي ڊزائين کي عملي شڪل ڏني 9 سيپٽمبر 2012 تي ٺاھي جاري ڪيو ويو ۽ ڪمپني پڌرائي ڪئي تہ لئپوئا ميگنم .338 آرڪٽڪ وارفيئر رائيفل جي جاء تي نئين
ھن ھڪ مقامي اخبار ۾ پڻ صحافت ڪئي ۽ جيھوديئل کليمدا جي نالي سان لکندو رهيو ھن گورڪي جو نالو 1892 ۾ اختيار ڪيو جڏهن ھن ٽبلسي شھر ۾ ڪوھ ڪاف نالي اخبار ۾ لکڻ شروع ڪيو.
انهيءَ طرح ڪندو وڃجي.
شيخ مجيب جي گرفتاري ۽ بنگلاديش ٺهڻ تائين اياز کي جيل ۾ رکيو ويو.
ھڪ ٻي روايت ۾ حڪيم امير علي شاھ مرحوم فتح پوري (رياست خيرپور) لکي ٿو ته: غزنوي گھراڻي جي سنڌ تي قبضي ڪرڻ وقت روھڙي جي انھي جبل تي ست اولياء اچي چاليھو ڪڍڻ ۽ عبادت ڪرڻ لڳا جن جا نالا ھي آھن: شيخ عبدالحميد سھروردي، عبدالله ھريري، حمزه بن رافعه، علي بن احمد بصري، يوسف بن محمد بلخي، صفي الدان شيرازي ۽ ابوالحسن خرقاني.
نالو: سرينہ جميڪا وليم
تقويم- ڪيلينڊر- جنتري
پيءُ کي هڪ ئي پٽ هو.
هيءُ به بار جو آهي.
1969ع ۾ مختلف سياسي جماعتن ڊيموڪريٽڪ ايڪشن ڪميٽي (ڊيڪ) ٺاهي جنهن -جمهوريت- جي بحاليءَ لاءِ تحريڪ هلائڻ جو اعلان ڪيو.
مٿن غور ڪرڻ سان اسان کي حق ۽ حقيقصت جي خبر اصل پئجي نه سگهندي.
ھولي جون تقريبون ٻن ڏينھن ۾ ڪيون وينديون آھن۔
گينيميڊ پنھنجي گرھ مشتري کي 1،070،400 ڪلو ميٽر جي مفاصلي کان چڪر ھڻي ٿو.
هڪ اندازي موجب اوزون جي تھ ۾ صرف 5 سيڪڙو ڇڊاڻ سبب سڄيءَ دنيا ۾ هر سال رڳو چمڙيءَ جي ڪينسر ۾ 50 لکن کان وڌيڪ ماڻهو مبتلا ٿي سگهن ٿا.
پيشاب کي جاري ڪري ٿو.
سنگلاخ کي سنڌيءَ ۾ ’پهاڙي زمين‘ جو لفظ استعمال ٿيندو آهي.
ٻي سوڊاني گھرو ويڙھ جلد ئي شروع ٿي وئي جيڪا 2005 ۾ ڪامپريھينسو پيس ايگريمنٽ(جامع امن معاهدي) سان ختم ٿي جنھن ذريعي ڏکڻ سوڊان جي خودمختيار خطي جي بحالي ٿي ۽ ڏکڻ سوڊان جي خودمختيار حڪومت قائم ٿي ۽ ڏکڻ سوڊان جي آزادي لاء ٿيل ريفرنڊم جي نتيجي ۾ 9 جولاءِ 2011 تي ڏکڻ سوڊان ھڪ آزاد ملڪ جي حيثيت اختيار ڪئي.
گهڻوئي علاج ڪيو ويو، ليڪن ڪابه دوا فائديمند ثابت نه ٿي ۽ جان وڃي حق جي حوالي ٿي.
بعد ۾ اهو اصطلاح هندي اردو ۽ سنڌي نوجوان شاعرن لاءِ به استعمال ٿيڻ لڳو آهي.
280هه ۾ سنڌ جي هڪ راجا، عبدالله بن عمر هباري واليء ۽ منصوره ڏي لکي موڪليو ته مذهب اسلام جي عقائد ۽ تعليم تي سنڌي زبان ۾ ڏانهس جيڪو اصل ۾ ته عراق جو باشندو هو ليڪن کيس سنڌ ۾ رهندي هڪ مدت گذري چڪي هئي، جنهن ڪري سنڌي زبان خواهه ٻين مقامي زبانن ۾ کيس ڪمال حاصل هو، ۽ بيحد ذهين ۽ فهميدو هو.
هي ميداني علائقو درياهن جي پُراڻن پيٽن سان هنڌين ماڳين کاڌل ۽ هيٺ مٿي لڳو پيو آهي.
روستحج، ف.
بعد ۾ عمدي قسم جي پالش کي صاف ريشمي سٽ يعني ڪاٽن ويسٽ سان فرش مٿان مھٽي انھيءَ کي چمڪايو وڃي.
امروهي سمپورن آهي.
صاحب محل تي تحقيقي ڪم ڪرڻ واري عثمان راهوڪڙو پنهنجي ڪتاب ۾ لکي ٿو ته ”صاحب محل جي ڪم جي شروعات 1940ع کان ٿي.
جنهن اهو شهر ورتو.
جنهن کي ”خدا يار خان“ لقب مليو.
اڳتي هلي اهڙا جانور اچن ٿا، -جن- ۾ پنج ئي حواس آهن، پر اهي به ڪن ۾ گهٽ ته ڪن ۾ وڌيڪ آهن.
سينٽ پال
هو انگريز قوم جي ان ڳالهه کان تمام متاثر ٿيو ته انگريز قوم جيئرن شاعرن ۽ دانشورن کي به اهڙي ئي عزت ۽ احترام سان ڏسي ٿي، جيئن ملٽن ۽ شيڪسپيئر کي.
هن هڪ -استاد- جي حيثيت سان پنهنجي ڳوٺ نوان -جتوئي-، قاضي احمد ۽ ڏيپارجا ۾ اسڪول ٽيچر طور آغاز ڪيو، جتان پوءِ 1998ع ۾ سنڌ پبلڪ سروس ڪميشن جو امتحان پهرين پوزيشن سان پاس ڪري 2000ع ۾ سنڌ جي قديم درسگاهه ٽيچرس ٽريننگ ڪاليج فارمئن (هاڻوڪي گورنمينٽ ايليمينٽري ڪاليج) فار ايجوڪيشن حيدرآباد ۾ ليڪچرر مقرر ٿيو، -جتي- لڳ ڀڳ 8 سال خدمتون سرانجام ڏنائين.
ادبي سنگت جي پليٽ فارم تان ھن ڪيترائي علمي ۽ ادبي پروگرام ڪرايا.
جنهن جو مطلب آهي ساڄو ۽ سنسڪرت ۾ ان جو ضد آهي ”وام“، جنهن جو اُچار هندي ۾ آهي ”بام“، ”باوان“ يا ”بانوان.“
جڏهن سندس دوست آرنلڊ زينگ (Arnold Zeing) فرائيڊ کي خط لکي ايڊلر جي موت جي باري ۾ سندس تاثر ڄاڻڻ چاهيا ته فرائيڊ کيس هن نموني جواب ڏنو، “آءٌ ايڊلر جي لاءِ پنھنجي ترس وارا جذبا ناهيان سمجهي سگهيو.
گھر ڊاھي سرون ويرا واه جي موجوده ڳوٺ جي عمارتن جي اڏاوتن ۾ استعمال ڪيون ويون آھن.
ملڪ جي ڇهن خطّن ۾ کاڌو ئي نٿو ملي ۔
ڪشمير زيرين ۽ منصوره جي وچ ۾ خشڪيءَ جي رستي سان ستر ڏينهن جو پنڌ آهي.
اوچتو حاڪم مري ويو.
وي ڪمپيئر، 10 ڊسمبر 1950ع تي ڳوٺ ستابي انڍڙ، تعلقي پني عاقل ۾ پيدا ٿيو.
نڪرندي چتاءِ، گهوڙ گهِر نه سپرين
سندس پورو نالو ابوالفضل محمد بن حسين آهي.
تحت ديت جي ادائيگي يڪمشت يا قسطن ۾ ڪري سگھجي ٿي.
ايرينگ،والا،جهمڪا، والو،جهمڪو
خاص طور عالمي بئنڪ ۽’آئي ايم ايف‘ جي اڀياس موجب، دنيا ۾ جيڪي به سرڪارو ڪرپشن، پنهنجن کي نوازڻ، آمريت ۽ ڪٽرپڻي جو شڪار آهن، سي حڪمرانيءَ جي بهتر ماڊل طور پيش نه ٿيون ڪري سگهجن.
ان کانسواءِ هوءَ ڪيترن ادارن جي ميمبر پڻ رهي چُڪي آهي، جن ۾: مڌيه پرديش سنڌي ساهتيه اڪيڊميءَ جي ميمبر، ساهتيه اڪيڊمي نئين دهليءَ جي سنڌي ائڊوائيزري بورڊ جي ميمبر شامل آهن.
ان کان پوءِ سندس ڊرامه ريڊيو پاڪستان ڪراچي ۽ خيرپور تان پڻ نشر ٿيڻ لڳا.
سيد جعفرثاني
خرچي نِبڙي پڳ ٿڪي، جا ڪوئ ڪهي حضور
ان کانپوءِ ايم.
سُر سارنگ، سُر ڪلياڻ، سُر سورٺ، سُر مومل راڻوجو ترجمو (لطيفيات)
هن ڍوري جا تاريخي آثار اڄ به چٽا بيٺا آهن.
جتوئي
سنڌي قوم ڪر موڙي پنهنجي ثقافت جي بچاءِ لاءِ ٻاهر نڪري آئي جنهن کي تاريخ جو اهم ڏينهن چئي سگهجي ٿو.
اثير عبدالقادر شاهواڻي 14 جون 1943ع تي مستونگ ۾ پيدا ٿيو.
ان سان گڏوگڏ پروسيسنگ (ڪم ۽ صلاحيت) جي حوالي سان درجا بندي جنهن ۾ ڊجيٽل ۽ اينالاگ ڪمپيوٽر اچي وڃن ٿا ۽ ڪمپيوٽر جي ڪلاس/قسم جي حوالي سان درجا بندي (جنهن ۾ مائڪرو ڪمپيوٽر کان سپرڪمپيوٽر تائين اچي وڃن ٿا).
هڪ دفعي کانئن پڇائين ته راجا ليکي ۽ ميربهرام اسان جا خاص معزز سردار آهن، انهن مان اوهان جي خيال ۾ اسان جا خاص معزز سردار آهن، انهن مان اوهان جي خيال ۾ اسان جو وڌيڪ خيرخواهه ڪهڙو آهي؟‘
انهن خوشين ۾ ڪُل اٺاسي لک رپيا خرچ ٿيا.
سهڻي پرنٽرس حيدرآباد.
ـــــــــــــــــــــ بمبئي: ڪلياڻ بي آڏواڻي، پروفيسر جئه هنڌ ڪاليج، دولت پرنٽنگ پريس.
جٽ پرمز
انهن جي پويان وراڻي اچي ٿي.
خيرپور ڊويزن.
ھيء ھڪ تربيت يافتہ ڪاٿڪ ڪلاسيڪل ڊانسر ھئي ھن اي ليول ۽ او ليول جي تعليم لنڊن ۾ حاصل ڪئي ۽ اتيھن گولڊس سمٿ ڪاليج مان ڊانس فائونڊيشن سرٽيفڪيٽ حاصل ڪيو.
ڄام ساقيءَ جا 7 ڪتاب شايع ٿيا.
جوهري گھنٽو
هو ڪجهه عرصو پبلڪ اسڪول حيدرآباد جي بورڊ آف گورنرس جو چيئرمئن به رهيو.
مهراڻ رسالي نئين ليکڪ جي معياري لکڻي کي به ڇپجڻ جو موقعو فراهم ڪيو آهي.
سنڌ جي شاعرن عرب کان ايران ۽ ايران کان سنڌ تائين پھتل غزل کي ھڪ نئين روپ ۾ بدلائي ڇڏيو.
علامه آءِ آءِ قاضي اهڙن عالمي معيارن مطابق شاهه عبداللطيف ڀٽائيءَ کي دنيا جو وڏي ۾ وڏو شاعر ثابت ڪيو آهي.
سکن جڏهن -پشاور- تي سوڀ ماڻي، ته سال 1834ع ۾ -ان- جو نالو ’سامر ڳڙهه‘ پئجي ويو، پر اهو نالو گهڻي دير تائين هلي نه سگهيو.
سماجي خدمتن ڪري هو ڪراچيءَ ميونسپالٽيءَ جو ميمبر چونڊيو ويو.
پر پڇاڙيءَ تائين هن جي مستقبل کي سڌارڻ ۾ هنن پاڻ سندس ڪا خاص مدد ڪانه ڪئي.
1957ع – پرنس آغا خان ٽيون، اسماعيلي فرقي جو امام
فقط پنجاب جو علائقو نالي طور دهليءَ جي ماتحت رهيو.
پنجابي روايتن ۾ دوستي، وفاداري، محبت ۽ قول کي ڪافي اھميت حاصل آھي۔
جڏهن ته باقراڻيءَ ويجھو گھاڙ واهه آھي ئي ڪونه. -الياس- محمد خان، شاھل محمد ڪلھوڙي جو وڏو -ڀاءُ- ھو، کانئس پوءِ ميان وال تحريڪ جي اڳواڻي شاھل محمد ڪئي.
متضاد لکڻي
بيشمار اهڙا ۽ ٻيا عمل ۽ آزمودا روزاني زندگي ۾ دنيا جي سڀني ماڻهن کي پيش ايندا رهن ٿا.، جن کي انگن اکرن جي مدد سان ڇپائي محفوظ ڪيو وڃي ٿو.“
ملي جو بلند ترين مقام مائونٽ ھلابي آھي جنھن جي اوچائي 336 ميٽر آھي.
دنيا خوش ڊيٽابيس جي مطالعي مليو ته ويجهيون دوستيون رکندڙ ماڻهو وڌيڪ خوش آهن.
سندس اصل موضوع -تاريخ- ۽ تذڪرا آهن.
فني سـِـٽا جي لحاظ کان ڪي گهڙوليون بيتن ۾، ته ڪي وري بندن تي مشتمل هونديون آهن.
انهيءَ سلسلي ۾ علمائن ڪَئين توجيهون پيش ڪيون آهن.
پنڊت نهرو، پنهنجي جڳ مشهور تاريخ ۾ لکي ٿو ته: ”پنجين ۽ ڇهين صدي عيسويءَ ۾، گجرات جي لڳ ڀڳ، ڪن ڪنارن وارن بندرن کي سمنڊ ڇڏي ويو، جنهن ڪري ڪيترا هندو واپاري، واپار جي سانگي لڏي، جاوا ۽ بالي ٻيٽن ۾ وڃي آباد ٿيا.“
ــــــ قاضي علي اڪبر، قاضي عبدالسميع محله، همدرد پريس سکر.
سنڌ ۾ ان جو استعمال ناڪاري معنيٰ رکي ٿو، جڏهن ته يورپ ۾، خاص ڪري انگلنڊ ۾ آڱوٺو ڏيکارڻ معنيٰ ’ها‘ يا مثبت جواب.
ٻنهي ڇوڪرين کي شاديءَ کان پوءِ جتي رهڻو پيو, انهن علائقن جا نالا به سندن نالن پويان پئجي ويا.
پاڪستان جي حصي ۾ برطانوي هند جا اتر الهندي وارا پرڳڻا آيا، جن ۾ مسلمانن جي اڪثريت هئي، جهڙوڪ: اولهندو پنجاب، سنڌ، بهاولپور رياست، خيرپور رياست، بلوچستان ۽ سرحد صوبو (هاڻوڪو خيبر پختونخوا) ۽ اُن جون رياستون آيون.
هتان جي موسم خط استوا جي ويجھو آهي، ان ڪري هن جو اتريون علائقو ڏاڍو گرم ۽ ڏاکڻيون حصو ٿڌو آهي.
هن 1972ع ۾ تعليم کاتي ۾ استاد جي حيثيت سان ملازمت ڪئي.
پاڻ ڏکڻ اٽليءَ ۾ ڪروٽن جي علائقي ۾ پنهنجن شاگردن ۽ مريدن جي هڪ وسندي وسائي هئائين، جتي ماڻهو سوشلسٽ اصولن موجب زندگي گذاريندا هئا.
سائيلاڪس يونانين جي ڪاهه کان اڳ، ايران جي بادشاهه دارا هن کي سنڌوندي جي وهڪري معلوم ڪرڻ لاءِ اٽڪ کان روانو ڪيو هو.
جپان حڪومت پنهنجن ماڻهن کي اسلام جي تعليم انڪري ڏئي رهي هئي، جيئن جپان طرفان فتح ڪيل ملڪ (ملايا، سنگاپور، هانگڪانگ، چين وغيره) جن ۾ ڪيترائي مسلمان رهيا ٿي انهن کي چڱيءَ طرح سمجهي سگهن ۽ مٿن ڪنٽرول رکڻ ۾ سهوليت رهي.
مهاراجا اشوڪ، عيسوي سنه کان 227 ورهيه اڳي گذاري ويو.
پر انهيءَ زماني جي -اوپيرا- هائوسن ۽ موجوده وقت جي -اوپيرا- هائوسن ۾ وڏو فرق اچي ويو آهي.
سنڌ اسٽوڊنٽس ڪانگريس جو سيڪريٽري رهيو.
هن وقت به جڏهن چئون ته ”فلاڻو ڀاڳيو آهي“ ته ان جي معنيٰ ته ”شاهوڪار آهي“، جيڪڏهن چئون ته ”فلاڻي ڀاڳئي کان کير وٺي اچ“ ته اتي ”ڀاڳيو“ معنيٰ مالدار“ جنهن وٽ گايون مينهون هجن.
هن 1886ع ۾ ”باديڪ بي“ شهر ۾ ذاتي جڳهه خريد ڪري، هڪ لئبارٽري قائم ڪئي. -آمريڪا- ۾ ٻوڙن کي ڳالهائڻ ۽ لکڻ پڙهڻ لاءِ هڪ تنظيم جو بنياد پڻ وڌائين، جنهن جو پهريون صدر پاڻ ٿيو. -ان- کان سواءِ ”نئشنل جاگرافڪ سوسائٽيءَ“ ۾ ”سمٿ سونين“ اداري جو صدر پڻ ٿيو. -ٽيليفون- ذريعي، دنيا کي ”گلوبل نيٽ“ (Globel net) بڻائيندڙ هن عظيم سائنسدان، 75 سالن جي عمر ۾ 2 -آگسٽ- 1922ع ۾ وفات ڪئي.
احوال ٿيا سڪندر کي دادا منش گاھ ئي نه وڌو.
9 سيپٽمبر – افغانستان جي اترين اتحاد جي اڳواڻ احمد شاهه مسعود کي افغانستان ۾ القائده قتل ڪري ڇڏيو.
سيد عبد المجيد بخاري
جڏهن کين معلوم ٿيو تہ ھي ھڪ آمريڪي ايڊمرل جو پٽ آھي تہ پوءِ کيس علاج مھيا ڪيو ويو ۽ کيس جنگي قيدي قرار ڏنو ويو ۽ کيس ڇھ ھفتا اسپتال۾رکيو ويو.
ھن جو الڳ ڪتب خانو ھو، جنھن ۾ سوين ڪتاب جدا جدا موضوعن تي موجود ھوندا ھئا.
اُن زماني ۾ اُتي اگهاڙائپ وارين عورتن جو اڏو هو.
نيشنل اليڪٽرڪ پرنٽنگ ورڪس حيدرآباد.
شاهه جي رسالي تي جيڪا محنت سنڌ جي برک عالم ڊاڪٽر نبي بخش خان بلوچ صاحب ڪئي آهي سا ڪنهن کان به لڪل ڪانهي.
فتح وري به قوم جو مقدر بڻجي ها، پر اهڙي شان سان فتح نه ملي ها جهڙي جيڪا 16 مارچ جي صبح ٿيڻ کان اڳ دنيا کي سڀ کان وڏي فتح جي خبر ملي.
پاڪستان: پاڪستان جي وزيراعظم عمران خان پاران واقعي کي سي پيڪ کي ناڪام بنائڻ جي سازش قرار ڏنو ويو.
جيڪي هلڻ جي ڪري ”جهم _ جهم“ جو آواز ڪندا آهن.
عام طور تي چيو ويندو آهي ته انساني ماء پنھنجي ٻار کي پيءُ کان وڌيڪ پيار ڪري ٿي، ڇاڪاڻ تہ ٻار ماء جي جسم جو ھڪ حصو آهي.
هن رواج ايتري قدر تھ مقبوليت ورتي، جو انھيءَ رواج کي مسلمانن بھ اختيار ڪيو.
تيمور کي ”لنگ“ ان ڪري چوندا هئا، جو هو ڄنگهه تي هڪ ڦٽ جي ڪري منڊو ٿي پيو هو.
ھندوڪش جبل جون قطارون:
وڌيڪ مضمون
ھن جا خيال اڄ به پنجابي سياست جي چوڌاري گھمڻ واري سمجھي ويندي آھي۔
ھنن کي ھنن جو ڪلام ٻڌائڻ وارن فقيرن کي سنڌ ۾ ھڪ منفرد مقام ان لاءِ به حاصل آھي تہ ڪنھن به محفل ۾ جڏھن به مذھبي انتھا پسندي کي للڪاريو ويندو آھي ته اڄ به سھارو سچل جو ورتو وڃي ٿو.
قرآن جي سورت اسراع آيت نمبر هڪ ۾ الله فرمائي ٿو.
ليڊي ڊفرن اسپتال جو صلاحڪار ميمبر رهيو.
هيءُ ڪتاب قاضي عبدالرزاق جو لکيل آهي.
ڳيرو هڪ خوبصورت ۽ امن پسند پکي آهي.
ڪليات جي ترتيب اڪثر ٻن نمونن جي ٿيندي آهي.
غ سنڌي جي نالي سان به خوب لکيو.
عالمي گستاخي جو ڏينهن
سمير جي هڪ رياست ڪش جي بادشاھ سارگن لڳ ڀڳ چار هزار ٽي سئو پنجهٺ سال اڳ دنيا جي تاريخ ۾ پهرين وڏي ايمپائر يا سلطنت قائم ڪئي.
جاسوسي ڊرامن ۾ھڪ پنھنجو ماحول اھي، جادوگر، دغا باز دوست، جذباتيت سان ڀرپور، رومانيت جو پھلو غالب ۽ تجسس سان ڀرپور ھوندا آهن.
جنھن بعد ھن کي آپريشن رولنگ ٿنڊر۾ شريڪ ڪيو ويو.
چيني ٻوليءَ جون ڪجهه مرڪب علامتون ڏاڍيون دلچسپ ۽ مذيدار آهن، مثال جي طور تي:
جيئن ته ان قسم جو جُڳاڙ لامحاله ڪنهن معيار يعني Standard تي ٻڌل نه هوندو آهي، تنهنڪري ان ذريعي ڪتاب، رسالا وغيره ٽائپسيٽ ڪرڻ ته ممڪن هو پر اُسرندڙ انٽرنيٽ ٽيڪنالاجي ذريعي ٻولي جي بين الاقوامي سطح تي ڪمپيوٽر ۽ انٽرينٽ تي ترويج، ويب پيج جوڙڻ، اي ميل ۽ چيٽنگ وسيلي هڪ ٻئي سان رابطو وغيره وقت جون اهڙيون اهم ۽ اڻٽر ضرورتون هيون جن جو پورائو معياري سنڌي ڪمپيوٽنگ کانسواءِ ممڪن ڪونه هو.
جتي والٽئر برطانيه جي پارليامينٽري ۽ عدالتي نظام کان متاثر ٿيو اتي هن برطانوي سرمائيڪاريءَ جا جديد گر به سکيا.
ڪراچي جي مشھور گرومندر چورنگي تي واقع مسجد.
خاصيت: اهو ست مني ۽ قوت باهه زياده ڪري ٿو آلت جي سستي وڃائي ٿو، نزلي ۽ دماغي رطوبت ۽ حيض کي سڪائي ٿو.
ڊراما پيش ڪن ٿا.
ڊاڪٽر گربخشاڻيءَ هن رسالي بابت مقدمي ۾ لکيو ته، ”هن ڇاپي جهڙو ردي نسخو هڏهين هٿ نه ايندو.
هڪ سنڌي غلام هو، جو عرب ۾ وڃي وڏو عالم ٿيو.
دعا قبول ٿي ۽ راتون رات ڳوٺ اٽلي پيو ۽ ان جي جاء پاڻي جو چشمو نڪري پيو ۽ ڏندي ئي ڏسندي هي پاڻي هڪ وڏي ڍنڍ ۾ تبدیل ٿي ويو۔
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ 72 صفحا آهن ۽ قيمت 6 آنا ڄاڻايل آهي.
ھنن ڊرامن ۾ موسيقي جو وڏو عمل و دخل ھوندو اھي.
ڏنڊو هيئن ٺاهيندا آهن، ڇا ڪندا جو هڪ سڌي گول ڪاٺي اٽڪل ٻه فوٽ کن ڊگهي، ان جي هڪ مٿي ۾ پاسي کان ٽنگ ڪڍندا، پوءِ انهيءَ سوراخ ۾ مضبوط ڌاڳو وجهي، ان ۾ مٿان چمڙي جي گول ڪنگريدار چپڙي رکندا، ان جي مٿان پنج وڏيٽڙا گهنگهرو ٻڌندا، بس پوءِ انهي کي يڪتاري جي تار تي ڇمڪو ڏياريندا ايندا.
آئرش ٻولي ۾ ماء کي
منشي احسن لکنوي، انهيءَ ڪمپنيءَ جو ڊرامه نگار هو، آغا صاحب ساڻس ملاقات ڪئي ۽ سندس همت افزائيءَ سان ئي هن پهريون ڊرامو ’آفتاب محبت‘ 1901ع ۾ لکيو، جيڪو اسٽيج نه ٿي سگهيو، پر شايع ٿيو.
يوسف ۽ زليخاحافظ برخوردار جو لکيل
شاعريءَ جي هن صف ۾ هر قسم جو موضوع پيش ڪري سگهجي ٿو.
مغربي پاڪستان ۾ گئس جا 7 ذخيرا دريافت ٿيا آهن، جن مان هن وقت تقريباً 82 ارب مڪعب فوٽ گئس سالياني نڪري ٿي.
ھتي ماڻھو وڃڻ کان ڊڄن ٿا، ڇو جو مقامي ماڻھن روايتون قائم ڪري رکيون آھن ته ھتي جيڪو ويندو اھو مري ويندو.
1736ع ۾ دھلي سرڪار کان بکر، سيوھڻ ۽ ٺٽو فتح ڪري، ساري سنڌ تي حڪومت ڪرڻ لڳو.
انهيءَ ننڍپڻ جي وقت چيو هئائين ته ”جيڪڏهن مون کي حڪومت ملي ته هنن بد باطن ٻه اکيائي ڪندڙن سان ڇا نه ڪندس؟“
1935ع ۾ لکنـوء ۾ مسلمان شاگردن جو اهم اجلاس ٿيو، جنهن جي صدارت قائداعظم ڪئي. -ان- اجلاس کان -ترت- ئي پوءِ -جنوري- 1936ع ۾ لکنوء ۾ ’آل انڊيا مسلم اسٽوڊنٽس فيڊريشن-‘ جو بنياد پيو.
اگتي هلي جڏهن ڪمپيوٽر ادارن ۽ آفيسن مان ٿيندو عام ماڻهن جي دسترس ۾ آيو ۽ انٽرنيٽ ۽ ورلڊوائيڊ ويب عام ٿيڻ لڳا، تڏهن ماڻهن لاءِ ڪمپيوٽر باهمي رابطي توڙي فائلن جي ڏي وٺ جو ذريعو بڻيو ۽ تڏهن ئي پرسنل ڪمپيوٽر تي سنڌي ٻوليءَ جي ضرورت شدت سان فردن فردن محسوس ٿيڻ لڳي.
قرآن شريف جو اهو پهريون ترجمو آهي، جيڪو سنه 270هه (883ع) ۾ سنڌي زبان ۾ ٿيو.
مير جان الله شاهه فارسي جو صاحبِ ديوان شاعر هو.
هڪ ٻي زندگيءَ، جي اميد، اسان ۾ همت پيدا ڪري ٿي.
ٽائيٽن به ٻين پربت گرھن جي چنڊن وانگي ٽائيڊلي لاڪڊ يعني مڪمل ڳنڍيل آھي.
دولهه دريا خان ابتدا ۾ هڪ لاوارث ڇوڪرو هو.
هندستان جي موهن سنگهه اوبيراءِ سخت محنت، پورهئي، هوش ۽ جذبي ۽ سٺي ڀاڳ کيس ايسٽ انڊيا هوٽلس جو چيئرمين ۽ ٽن کنڊن ۾ سندس هوٽلن جو بادشاه بڻائي ڇڏيو آهي، اوبيراءِ نالي هوٽلون نه فقط هندستان ۾ آهن پر اسپين کان انڊونيشيا تائين پکڙيون پيون آهن.
پاڻ انهن ڊرامن ۾ ڇوڪرين جا ڪردار به خوب نڀايائين.
راقم جيڪو نسخو ڏٺو سو ڪاتب عثمان بن يار محمد آچر جي ڏينهن، يارهين تاريخ محرم مهيني جي، سن 1206هه ۾ لکي پورو ڪيو.
هن منصوره جي مرمت ڪرائي، مسجدين ۾ اضافو ڪيو ۽ پوءِ وطن جي اڪير ۾ عراق ڏانهن هليو ويو، جتي 141هه ۾ وفات ڪيائين.
اسلامي دنيا جي مشهورعالم ابو ريحان بيرونيءَ انهيءَ سلسلي ۾ پنهنجي ’ڪتاب الهند‘ ۾ چند سٽون لکيون آهن، جن مان پڻ پورو اندازو ڪري نٿو سگهجي.
سڃاڻپ: ميرانجهڙي رنگ جو ٻج آهي، هن کي گهوٽي پياربو ته پيشاب جاري ڪندو، اُڃ، صفرا ۽ رت جي جوش کي گهٽائيندو، مثاني جي پٿري، رائي ۽ مثاني جي ڦٽ، پرميل، صفراوي تپن، ٻرهل، يرقان، جگر جي گرمي ۽ رت صفا ڪرڻ لاءِ مفيد آهي.،
تحقيق ٿيندڙ مسئلي سان ڪنهن نه ڪنهن طرح واسطو رکندڙ ڪي حقيقتون ذهن ۾ اڳي سوچيل ويچاريل هونديون آهن، جن جي مدد سان مسئلي جي خاصيتن جي ڪا نه ڪا ترتيب مقرر ڪئي ويندي آهي.
جيڪا دنيا جي تمام گهڻن ملڪن ۾ لکي ۽ سمجهي وڃي ٿي.
اهو نظريو اڳتي هلي ڪن عالمن طرفان غلط قرار ڏنو ويو ۽ آرين جو اصل هنڌ اُتر قطب ڄاڻايو ويو.
عابد آباد ڪراچي، سنڌ جي بلديا ٽائون جو هڪ علائقو آهي.
درياهه جي پائڻ ڪري پوءِ ڪوھ پنڌ تي نئون شهر آڻي ٻڌائون.
ارڙ عام طور پکي ۽ ٿڻائتا جانور شڪار ڪندي آهي.
ڳوٺ غيبي ديرو قمبر شهر کان 36 ڪلوميٽرن جي مفاصلي تي اولھ طرف ڪاڇو جي صحرا ۾ واقع آهي.
ھن جو ھڪ حصو ھميشه جوپيٽر ڏي رھي ٿو .
پشاور پهچڻ بعد عام ماڻهن ۽ حاڪمن کي اسلام جي دعوت ڏنائين.
نئيگ يف؛ تحقيق، نئون نياپو اڪيڊمي ڪراچي 2017ع
اھو لفظ يوناني ٻوليءَ جي ٻن ڌاتن مان ٺھيل آھي يوجنھن جي معني آهي چڱو ۽ ڪلپٽس جنھن جي معني آهي ڍڪيل اھو نالو ان وڻ جي گلن جي ڪلين (buds)جي بناوٽ کي ڏسي رکيو ويو آبليڪ لاطيني ٻولي جو لفظ آهي جيڪو پاسيري بناوٽ کي ظاھر ڪندو آھي.
هي فئشني زيور ليکبو آهي، جيڪو ميناڪاريءَ، ڇِلائيءَ، ڄاريءَ جي جڙاءَ سان جڙندو آهي. -جست-، نِڪل، سون ۽ چانديءَ مان به جوڙيو ويندو آهي.
اهڙا مثال گهڻيئي لڀندا.
نباتات جي آخري مرحلي تي صرف ايتري -ترقي- ٿئي ٿي، جو انهن کي زمين ۾ لڳائڻ جي ضرورت نٿي پوي. -ان- کان سواءِ اهي پنهنجي مرضيءَ سان حرڪت پڻ ڪري سگهن ٿا، پر اهو وري حيوانات جو بلڪل ابتدائي مرحلو آهي.
مثال طور ھنڌستان ھڪ ٻئي پٺيان حملو ڪندڙن جي ور رھيو آھي، پر انھن مان ڪنھن ھڪ به سياسي تبديليءَ جا اثر ھيٺين نسلن تائين نه پھچي سگھيا.
اهڙي طرح گفتگو ۽ ڳالهائڻ ۾ آواز جي ميلاپي هنڌ کي صوتيتي اهميت هوندي آهي .
پارپولا 1960 ۽ 80 واري ڏهاڪي ۾ ۽ سويت يونين جي ماهر نوروزوف ڪيترن ئي مُهرن کي پڙهڻ جي دعوا ڪئي.
فلم ۾ سندس نالو ٺاڪري بجاءِ ’ناگري‘ رکيو ويو.
وزير ماليات جي حيثيت سان 1954ء ۾ سنڌ جي جاگيرن جو خاتمو ڪيو ۽ زمين غريبن ۾ ورھائي۔
ٿائي ٻولي جنھن کي سيامي ۽ وچين ٿائي ٻولي چيو وڃي ٿو ٿائيلينڊ جي قومي ۽ دفتري ٻولي آھي ھن جي ڳالھائيندڙن جو انگ چئن ڪروڙن جي لڳ ڀڳ آھي۔
ت
ڪئناڊا جي صوبي برٽش ڪولمبيا ۾ وهڻ وارو هڪ درياھ.
اسان کي ياد رکڻ گهرجي ته سنڌي قوم ڪنهن هڪ نسلي يا هڪ مادري ٻولي ڳالهائيندڙ گروهه تي مشتمل ناهي.
سيپٽمبر 1893ع ۾ اسلم علويءَ جو ٻيو ڪتاب ’مخزن الادويات‘پوڪرداس پاران اسلاميه پريس لاهور مان ڇپائي پڌرو ڪيو، هي ڪتاب 314 صفحن تي مشتمل آهي.
قبي جي اندر ٻه قبرون آھن.
جڏهن ته ٻيو گروهه سائنسي سوچ رکندڙ هو ۽ ارتقا تي بحث ڪرڻ ٿي چاهيائين.
31 جُولاءِ – احمد رضا قصوري جي درخواست سندس والد نواب قصوري جي قتل ڪيس جي ٻڌڻي شروع ٿي.
بھادر خان ھن سان جنگ ڪئي ۽ ھن کي ڀڄائي لکي ڦري شڪارپور جو شھر ٻڌائين ۽ شڪارگاه ھئڻ ڪري اھي نالو ڏنائينس.
عرب جغرافيه نويسن سنڌي زبان جو ته ذڪر ڪيو آهي، ليڪن اهو ڪو نه ڄاڻايو اٿن ته سنڌي زبان خواهه سنڌ يا منصوره جي ٻين مقامي ٻولين جي لاءِ ڪهڙو رسم الخط استعمال ڪيو ويندو هو.
وغيره___ شڪرتوت، عسل اظلاف ۽ مائه.
گھڻو حصو زرعي آباديءَ ھيٺ اچي چڪو آھي.
موسيقار نياز احمد خان کان ڪمپوزيشن جي تربيت وٺي 1984ع ۾، پي.
هاڻوڪي هٿرادو سياري جي تصوير ڪشي سان انڪشاف ٿيو آهي ته انگڪور صنعتي دور کان پهرين دنيا جو سڀ کان وڏو شهري مرڪز هيو۔
(مضمونن جو مجموعو)
ھيء ٻوليءَ افغانستان جي سرحدي ٻولي مونجي جھڙي آھي
سنڌيءَ ۾ جيڪي پهاڪا آهن، سي اڪثر سوترن جي نموني جڙيل آهن.
خاران ضلعو پاڪستان جي صوبي بلوچستان جو ھڪ ضلعو آھي۔
1956ع ۾ ڪراچيءَ ۾ سنگت جي مرڪزي تنظيم ڪاري ڪئي وئي، جنهن ۾ 12 شاخن شرڪت ڪئي.
ڊڄڻي
نارنگيءَ جي وڻ ۽ ميوي مان ٽن قسمن جو تيل نڪري سگهي ٿو: پنن مان ڪڙي قسم جو، گلن مان ٻئي قسم جو ۽ ميوي جي کل مان ٽئين قسم جو.
مندِي عمل ڪرينديا ايهه سزا تنهان (فريد)
ھي اسانجي نظام جو ھڪ اھم پرزو آھي .
ساجد سنڌي، 2005ع کان صحافت جي دنيا سان وابسطه رهيو آهي، خاص طور ‘روزاني خبرون‘، ‘روزاني فيصلو‘، ‘روزاني سڪار‘ جي ايڊيٽوريل انچارج ۽ ايڊيشن انچارج طور پنهنجيون خدمتون سرانجام ڏنيون ۽ سنڌي ٻوليءَ جي مختلف اخبارن ۾ مختلف موضوعن تي لڳ ڀڳ هڪ هزار کان مٿي ڪالم ۽ مضمون لکيا.
سندس سنڌ جي مختلف مشهور خاندانن سان تعلقات هئا، پر سائين جي.
اُهي اڏامڻ ۾ چالاڪ آهن.
اصل ۾ مڻيهار ان گهورڙيي کي چوندا آهن، جيڪو مڃارڪو سامان جهڙوڪ ڦڻيون، اڳٺ ۽ مڻيا وغيره وڪڻندو آهي ۽ ان حوالي سان ٺهيل گيت کي مڻهيارو چوندا آهن.
1701ع ۾ مغل شهنشاهت جو پروانو ۽ خدايارخان جو خطاب حاصل ڪري پنهورن جي ڳوٺ “شڪارپور پنهورڪيءَ” تي اثر قائم ڪري اُتي خداباد جي نالي سان نئون شهر ٻَڌائين جيڪو تاريخ ۾ خداباد-1 جي نالي سان مشهور آهي.
رسوتي يا ڳڙ نڪري ته شاه صدر جو ڳڙ باسين وغيره وغيره ان باسين کان سواءِ پَڙ، مٺايون،پتاشا، لڏون کارڪون، مصري، ڪُٽي وغيره ڏاڍي ڌوم ڌام سان ڏين.
ائين سنسڪرت جي پکيڙ جدا جدا هنڌن جي اڻ آريه قومن ۾ ٿي، ته انهن جي ٻولي وڌيڪ بگڙي؛ جنهنڪري وچولي سنسڪرت ڦري آخرين درجي تي آئي.
125 ــ حقيقي بنت الرسول في رد ڪتاب قرت العينين الرسول (حصو ٻيو).
هي ڪڻڪ رنگو، سنکئي وانگر ڳوڙهن ۾ سخت زهر آهي، جو سنکئي ۽ پاري مان ٺاهيندا آهن، هن کي گهڻي خبرداريءَ سان ڪم آڻڻ گهرجي.
آير ويدڪ ۽ يوناني دوائن ۾ ٺهندڙ سموريون معجونون ان کان سواءِ ناهن ٺاهيون وينديون.
ھتي جا جبل اصل ۾ ٻرندڙ جبل ھوند ھئا.
ساڳيءَ طرح ڏکڻ آمريڪا جون مٿي ذڪر ڪيل قومون جي هڪ ئي جاگرافيائي خطي ۾ رهن ٿيون، سي گهڻو ڪري اسپيني نسل جون آهن.
حضرت امام حسين عليه السلام امن ۽ صبر پيڪر هو.
دنيا ۾ جيڪي وهي واپري ٿو، تنهن جي سڌ جيتري شاعر کي آهي، تيتري ٻئي ڪنهن کي ٿي ڪين سگهندي.
(هي ڪتاب سنڌي ساهت سوسائٽي جي ٽين ورهه جو ٽيون ۽ چوٿون ماهوار رسالي (مارچ ـــ اپريل 1916ع) طور شايع ٿيو. هن ۾ سچل سرمست جي ڪلام جي اپٽار دل نشين انداز سان ڪيل آهي.)
رحمت اللعالمين صلي الله عليه وسلم
هي ڪتاب شاهه لطيف اڪيڊمي شڪارپور وارن 2005ع ۾ شايع ڪيو آهي.
ھندستان جي ورھاڱي جو سڀ کان وڏو اثر پنجابي ٻولي تي پيو۔
دارچيني، هه.
هن جو گذرسفر جيتن جڻين تي آهي.
ڪيترا سال ضلعي لوڪل بورڊ ڪراچي ۽ ٺٽي جو ميمبر، پريزيڊنٽ ۽لوڪل بورڊ اسڪول جو چيئرمين ٿي رهيو.
بہ همت بلندي مسافر نواز.
ڦلپوٽو
سنڌ جي هي سدا بهار ڳائڻي 1942ع ۾ لاڏاڻو ڪري وئي.
لاھورملتان,فيصل آباد,راولپنڊي,ساھيوال,گجرات,گجرانوالا,شيخوپوره،قصور،پاڪ پتن،ديرا غازي خان،ميانوالي،جھلم,بھاولپور,سيالڪوٽ,اٽڪ,ٽيڪسيلا,چڪوال, بھاول نگر،صادق آباد,رحيم يار خان,ڪوٽ عدو،چنيوٽ,احمدپور شرقي،وھاڙي،ڪوٽ مومن،تلہ گنگ،سرگوڌا،راجن پور,ڀڪر،حافظ آباد،جھنگ,خانيوال،خوشاب،ليہ،لوڌران،منڊي بھاؤالدين،مظفرڳڙھ،نارووال،نانڪانا صاحب،اوڪاڙا،ٽوبا ٽيڪ سنگھ،فتح جنگ،ھازرو،حسن ابدال,پنڊي غيب،چشتيان،فورٽ عباس،ھارون آباد،منچن آباد،حاصل پور،خيرپورتاميوالي،يازمان،دريا خان،ڪلورڪوٽ،مانڪيرا،ڪلرڪھار،چوئا سعيدان،شاھ،لاوا،ڀووانا،تونسہ،سموندري،تاندليانوالا،جرن والا,چڪ جھمرا،وزيرآباد،ڪامونڪي،نوشھرہ ويرڪان،خاريان،سرائي عالمگير،جلال پور جاتن،اٺاراھزاري،پنڊ دادن خان،شورڪوٽ,احمدپور سيال،سوھاوا،دينا،ڦول نگر،پتوڪي،ڪوٽ راڌا ڪشن،چونيان،ڇانگا مانگا،جھانيان،ڪبير والا،ميان چنو،نورپور ٿل،قائدآباد،نوشھرہ واديءسون،چئوبارا،ڪروڙلال عيسان،ڀڪر،ڪھرور پڪا،دنياپور،ملڪوال،فاليا،عيسي خيل،پيپلان،علي پور،جتوئي،ظفروال،شڪرڳڙھ،ديپالپور،رينالا خرد،بصير پور،فتح پور،راجووال،حويلي لاکا،ڀيلا گلاب سنگھ,ستگھارا،شير ڳڙھ،گوگيرا،عارف والا,خانپور،ميانوالي قريشيان،لياقت پور,ڪوٽ سبزل،ڄام پور،روجھاڻ,گوجر خان،ڪلر سيدان،ڪھوٽہ،ڪوٽلي ساٽيان,مري،چيچاوطني،ڀيرا،ڀلوال,شاھپور,سلانوالي،فيروزوالا،مريدڪي،شاراق پور،صفدر آباد,داسڪا پسرور،سمبريال،گوجرا،ڪماليا،پير محل,بوري والا,ميلسي،ڪرمپور،جلاجيم،گاگو،
جنھن جو سرڪاري نالو ريپبلڪ آف البانيا آهي.
اهي ٻئي قراردادون ”مينار پاڪستان“ لاهور تي اڪريل آهن.
انسائيڪلوپيڊيا سنڌيانا​ وڪيپيڊيا​
پيوند ڪيل وڻ پنجن ورهين ۾ ڦر جهلي ٿو ۽ ڪهڙيءَ به زمين ۾ رهي سگهي ٿو.
شاه محمد جيتوڻيڪ اکين کان نابين هو، تنهن هوندي به وقت اهڙو صحيح ٻڌائيندو هو، جو وڃي ٿيا خير!
ساوا مرچ ٻہ عدد
پولنگ ايجنٽ جون قائدن مطابق اھي ذميداريون آھن تہ پولنگ اسٽيشن تي پرزائيڊنگ آفيسر کي پنھنجو شناختي ڪارڊ ۽ اميدوار جي طرفان جاري ڪيل اختيارنامو ڏيکاري , ووٽنگ جو عمل شروع ٿيڻ کان اڳ تسلي ڪري تہ بيلٽ باڪس خالي آھي، بيلٽ باڪس جي ڌڪڻ کي دٻي سان سيل ٿيڻ وقت سيل نمبر نوٽ ڪري ۽ فارم 42 تي صحيح ڪري، ھر ووٽ لاءِ ايندڙ جو نالو پنھنجي ووٽر لسٽ ۾ چيڪ ڪري ۽ لسٽ مان ان جو نالو ڪٽي، پولنگ دوران ڪنھن ٻئي جي عيوض ووٽ ڏيندڙ شخص يا نااھل شخص جي ووٽ کي چيلينج ڪري، پولنگ ختم ٿيڻ کانپوءِ ڳڻپ جي عمل ۽ سامان جي ريٽرننگ آفيسر ڏي شفٽنگ لاء پيڪنگ جو مشاھدو ڪري، ڳڻپ جي گوشواري (رزلٽ آف دي ڪائونٽ يا فارم 45) ۽ بيليٽ پيپر اڪائونٽ (فارم 46) تي پنھنجيون صحيون ڪري، ٽيمپر ايويڊنٽ بيگ سيل ٿيڻ کان پوءِ ان جو مخصوص ڪوڊ پرزائيڊنگ آفيسر کان وٺي نوٽ ڪري، پرزائيڊنگ آفيسر کان مٿين ڀريل فارمن نمبر 45 ۽ 46 جا نقل حاصل ڪري، ڳڻپ دوران ڪنھن بہ بي قائدگي بابت پرزائيڊنگ آفيسر کي آگاھ ڪري.
ھو سمجھي ٿي ته انجو ڀاءُ ان تي ترس کائيندو ۽ ھن کي معاف ڪري سيني لڳائيندو۔
اهڙي طرح جيئرن اديبن تي ”شخصيت نمبر“ ڪڍڻ جي روايت به ”ڪونج پبليڪيش“شروع ڪئي، تنهن کانسواءِ ڪونج پبليڪيشن پڻ قائم ڪيائين، جنهن پاران هڪ سئو کان به وڌيڪ ڇپايا ويا آهن.
ان جو بيان آهي ته جڏهن غسان سنڌ ۾ آيو هو، ان وقت هن مور جو گوشت کاڌو، جيڪو کيس ڏاڍو پسند آيو.
تعزيرات پاڪستان دفعہ 295C۔ قانون توھين رسالت
هن جي ولايتي نمونن جا جدا جدا نالا آهن.
هن ڪرائون سائيز ڪتاب جو ڪچو جلد آهي، جنهن ۾ 136 صفحا آهن ۽ قيمت سوا رپيو ڄاڻايل آهي.
هر عام و خاص کي بنا اجازت ۽ بنا طلب جي وَڃڻ جي اجازت نه هُوندي هُئي. -بارگاهه- ۾ داخل ٿيڻ کان پوءِ به بنا اجازت جي هليو وڃڻ قابلِ سزا جُرم هوندو هو.
هنن جا پنج قسم مشهور آهن، پر انهن مان به ٻه مکيه آهن.
وقت جو حڪمران هشام -بن- عبدالملڪ هڪ ڀيري حج ادا ڪرڻ لاءِ مڪي پهتو، اتي -امام- محمد باقر عه ۽ سندس فرزند -امام- جعفر صادق عه به موجود هئا. -امام- جعفر صادق عه -ان- موقعي تي تقرير ڪندي چيو ته اسين هن زمين تي -الله- جا خليفا آهيون، هشام -بن- عبدالملڪ -امام- محمد باقر عه ۽ -امام- جعفر صادق عه کي دمشق ۾ طلب ڪري قيد ڪيو ۽ بعد ۾ کين آزاد ڪيو ويو.
جيئن آمريڪا ۽ برطانيا وارن جي ساڳي ٻولي (انگريزي) آهي، مختلف عرب ملڪن جي هڪ ٻولي (عربي) آهي، پر اهي جدا جدا قومون آهن.
ڪوهاٽ جي ويجهو 116 فوٽ اوچو، 2200 فوٽ ڊگهو بند تعمير ڪيو ويو، جيڪو ٽنڊا ڊئم جي نالي سان مشهور آهي.
نثر اهو ادب اھي، جيڪو شاعري نھ ھجي.
سندس حقيقي ڀاءُ دارا شڪوه سان به گهڻي محبت هوندي هيس، جو حقيقت ڪري وڏو پٽ هو ۽ ولي عهد هو، مگر اورنگزيب عالمگير جي حرفت ڪري، اهو شڪست کائي قتل ڪيو ويو.
جان اڃا جهان ۾، سڀ ۾ رهي ڀرپور.
ٻج ڪڏهن به پوکبو ته ڦٽندو.
اڇي رنگ تي مڇيءَ جو قسم آهي.
جيتوڻيڪ عربي زبان ۽ حجازي لـَـئي ۾ وڏو درجو هوس، ۽ عرب جي بادشاهن کي هن جي پڙهڻ ڏانهن نهايت توجهه ۽ ان تي حد کان وڌيڪ فخر هو، ليڪن جنهن صورت ۾ حجازي پردي ۾ (ڍڪيل) ۽ پهلوي (فارسي) ٻوليءَ جي زيور ۽ سينگار کان خالي هو، تنهنڪري عجم ۾ رائج نه ٿي سگهيو.“
شوق هوس ته زميندارن جي ڇوڪرن کي تعليم ڏياري سياست ۾ آڻي، جيئن هو چڱيءَ طرح هندن جو مقابلو ڪري سگهن.
سندس والد جو نالو ڊاڪٽر عزيز ٽالپر آهي.
سنڌو
ھن جي مٿاڇري تي ريگستان ، ميداني علائقا ، وڏيون وڏيون پھاڙيون ننڍا ننڍا کڏا ۽ جوالا مکي جو لاوا ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
هن جو شمار اڻ لڀ پکين ۾ ٿئي ٿو.
الور جي ويرانيءَ کان پوءِ اتي جا رهاڪو لڏيندا بکر ۽ سندس پسگردائيءَ ۾ وڃي رهڻ لڳا.
وڻ جي مختلف حصن مان رس چوسي، فصل کي تباهه ڪري ڇڏيندو آهي.
باب السلام پرنٽنگ پريس ڪراچي.
وڏن عالمي مسئلن ۾، فلسطين، قبرص، ڪوريا ۽ ويٽنام جي جنگ بابت پاڪستان جو طرز عمل هميشه حق ۽ انصاف جي حمايت ۾ رهيو آهي.
دارالخلافت مان مرزا فره خان جنهن کي انهيءَ صوبي جي سرداري عطا ٿي هئي (هن مهم کي سر ڪرڻ لاءِ مقرر ٿيو.
ستارن جون ليڪون سفيد ۽ تَر آسماني آهي ۽ انهن کي ڪاشيءَ جي سرن جي ٽڪرن جي وچ ۾ رکي هلڪو نيرو ۽ ڦڪو رنگ ڏنو ويو آهي.
8 آگسٽ، 1934ع ۾ تعلقي وارهہ، ضلعي لاڙڪاڻي جي ڳوٺ پيچوها ۾ ڄائو.
ان مان اهو ظاهر ٿئي ٿو ته هيءُ شهر ٻنهي نالن سان به پيو سڏبو هو، پر پوءِ ”گچيرو“ ئي باقي اصل لاءِ قائم رهجي ويو.
اجهو سج نڪتو،
پوءِ راءِ جي مائٽن مان ٻئي ٽولي کي، جيڪي غريب هئا، سڏي ٿي چيائين ته: اڄ راءِ تنهنجي فلاڻي عزيز تي، جنهن جي ڏمر کان توکي رات جو ننڊ ڪانه ايندي هئي،ڪاوڙ جي کيس قيد ڪيو آهي.
يعني شعر جون ٻئي سٽون هر حالت ۾ پاڻ ۾ ”بهار“ (هم وزن) هجن.
بابيت، اوڻيهين صديءَ جي پهرين چوٿائيءَ ۾ ايران ۾ جيڪي تحريڪون پيدا ٿيون، تن ۾ مذهبي ۽ سياسي ردعمل جي لحاظ سان بابي تحريڪ قابل ذڪر سمجهي ويندي آهي.
شيخ چيو ته الحمدلله.
ڏاڙهن کي زور وٺائڻ لاءِ، سرن جو چورو يا سرخي پراڻي ۽ ڳائي ڀاڻ سان گڏائي زمين ۾ وجهندا آهن.
اسان ان نصب العين تي زندگي گذارڻ گهرون ٿا.“
قاضي احمد سياسي، سماجي، ادبي، تاريخي ۽ صنعتي حوالي سان خوش حال آهي.
پاڪستان کي لبيا، مراڪش ۽ الجزائر جي آزاديءَ لاءِ اقوام متحده ۾ عربن جو وڪيل سمجهيو ويو.
سندس اصل نالو ابوالقاسم محمد -بن- حوقل هو.
چڪچڪا مٺو ٻوليندا آهن.
شاهه عبداللطيف يونيورسٽي خيرپور مان 2006ع ۾ صحافت شعبي ۾ ماسٽرس ڪيائين.
قاضي صاحب خيرپور رياست ۾ ڊسٽرڪٽ اينڊ سيشن جج ھئا، تن ڏينھن ۾ ايلسا قاضي مير علي نواز ناز جي ھڪ سنڌي عزل جو انگريزيءَ ۾ منظوم ترجمو ڪيو، نه رڳو ايترو پر انھيءَ دور ۾ علامه آءِ.
1966 جي صدارتي اليڪشن ۾ جوئڪئين بلاگر بوش کي شڪست ڏني ۽ ٽيھ سالن تائين اقتدار ۾ رھيو.1996 ۾ اليڪشن ۾ ڌانڌلين جي ڪري عالمي دٻاءُ جي ڪري ھن اقتدار ڇڏيو ۽ پوء صدارتي اليڪشن ٿي جنھن ۾ مخالف ڌر جو اميدوار ليونيل فرننڊيز رينا چونڊون کٽي آيو ۽ 1996 کان 2000 تائين صدر رھيو .
دنيا ۾ رهي ماڻهو پاڻ پتوڙي، ڌن مال ڪٺا ڪري ٿو، پر آخر سڀ اتي ئي ڇڏي ٿو.
ڦريون قينچيءَ سان ڪپي وٺجن، هٿ سان نه پٽجن، نه ته شايد ولين کي جوکو پهچندو.
سُوۡرَةُ النّجْم ۾ الله فرمائي ٿو
ستار پرنٽنگ پريس سکر.
ان کان سواءِ کل، ڀوک، خوشي، ناچ گانو به ان ۾ شامل ھجي.
سندس جنم وقت موسم جهڙالي ٿي وئي.
غضا ِّ الصيني، ف.
پهريون ڇاپو، ڪمشنر پريس، ڪراچيءَ مان 1919ع ۾ ڇپيو.
ايم سيد، شيخ اياز، حيدر بخش جتوئي ۽ قاضي فيض محمد سان تعلقات رهيا.
سي جي ٽريننگ ڪري -بئراج- ڪالوني حيدرآباد ۾ گورنمينٽ پرائمري اسڪول ۾ ٽيچر بڻي ۽ پوءِ هيڊ مسٽريس جي عهدي تي پهتي.
جڏهن ته اوهان پنهجي آتم ڪٿا به لکي.
گهانا جو اڳواڻ ’ڪوامي نڪروما‘ هن تحريڪ جو سخت حامي هيو.
اڇاڻ مائل سائي رنگ تي هڪ پهڻ جو قسم آهي.
مڱڻھار، ڀٽ، شيدي ۽ ٻيا خاص حرکتي ۽ ھنرمند گروھھ شادين ۽ محفلن جي موقعن تي سانگ وجھندا ھئا، جنھن ۾ مختلک ڪردارن جا روپ اختيار ڪري، واقعي يا سماجي منظر جي جيئري جاڳندي تصوير پيش ڪندا ھئا.
هتان هڪ اهم رستو اورنگي نئين پار ڪري بندرن ڏانهن ايندو هو.
ان کان ٿورو اڳتي ڍنڍ کٽياڻ تي خوبصورت ٻيڙين جو شهر پڻ موجود هو، جيڪو پاڻي جي کوٽ ڪري ڦٽي ويو.
پهريائين مسٽر واٽن، ميرن جي صاحبيءَ ۾ اچي سنڌي ڊڪشنري ۽ گرامر جوڙيا، ۽ پوءِ ٻين صاحبن به انهيءَ ڏس ۾ چڱا پورهيا ڪيا.
ھتان جو 2018 جي اليڪشن ۾ صوبائي اسيمبليءَ جو ميمبر سيد راشد شاه چونڊجي آيل آھي.
1- (فريدا) دُني وجائي وجدي، تون به وڃين نال
(غلام شاهه جو حال مفلسيءَ سبب نهايت خراب هو.)
انھي ٿلھي تي چئني ڪنڊن تي چار منارا ترڪي منارن جي نموني تي آھن جيڪي پنج فوٽ کن اوچا ٿيندا.
پر خوشيءَ جي موقعن جھڙوڪ شادين وغيره جي تقريبن ۾ ’سانگ‘ کي اوليت ڏني ويندي آهي.
سنڌي سماج جو جائزو (عبدالواحد آريسر) | سنڌ سلامت ڪتاب گهر
جنهن ڪري قومن جي وچ ۾ بين الاقواميت وڌڻ جي بدران ٽڪراءُ جي صورت اختيار ڪندي آهي ۽ قومن جو هڪ ٻئي جي ويجهو اچڻ وارو عمل خواب رهجي ويندو آهي.
’نئين دنيا‘ ڪتاب گهر ڪراچي جو ان ڏس ۾ وڏو ڪردار آهي.
حسين حقاني ڪيترن ڪتابن جو مصنف به آهي ۽ هن ملڪي ۽ بين الاقوامي لاڳاپن ۽ سياسي لاهن چاڙهن تي مختلف ملڪي ۽ عالمي اخبارن ۽ رسالن ۾ مضمون به لکيا آهن.
پکي لڳ جي موسم ۾ ماديءَ آڏو پاڻ ڏيکاريندو آهي، ڊارون جو چوڻ آهي ته گهڻن حيوانن ۾ حسن جو احساس رڳو مخالف جنس جي ڪشش تائين محدود هوندو آهي
جنهن جي نتيجي ۾ فرانس وٽ رڳو اهڙا 300 جنگي جهاز بچندا، جن ۾ ائٽمي هٿيار کڻڻ جي صلاحيت هوندي.
جلوا ء جادو
پيسومل پارڪ، سکر سنڌ ۾ واقع آهي.
تنهن کان سواءِ عربي ۽ فارسي زبانن ۾ ڪي مختلف فقهي تحريرون لکيل آهن جيڪي هڪ طرف ادبي شه پارا آهن ته ٻئي طرف متعلقه مسائل بابت جامع ۽ مانع تحقيق آهن.
جنهن جي اسان کي پوري پڪ آهي.
اسين سنڌ ۾ جنهن کي کٻڙ چوندا آهيون.
ائين ڪئين صديون ساندهه هو راجائن جا وزير ٿي رهيا ته حڪومت جو چرخو چڱيءَ طرح هلندو رهي.
پيوتن جي سرڪاري سوانح حيات مطابق، 9 نومبر 1989ع ۾، ديوار برلن جي ڊهڻ دوران، ڪي جي بيءَ جي فائلن کي مظاهرين کان بچائڻ لاءِ ساڙي ڇڏيو هو.
ڏاند جي مٿي جهڙو ٿيندو آهي ۽ سڱن وانگي ٻه نوڪون به نڪتل اٿس.
انهيءَ لحاظ کان کيس ”جادوگر“ سڏيندا هئا.
ڀونتريي جو آنو ننڍو ۽ ذري گھٽ گول ٿئي ٿو.
انھيءَ سبب ڪري بنياد جي کوٽائيءَ جي چڱي طرح جانچ پڙتال ڪرڻ بعد ذميوار انجنيئر جي ھدايت تي ٻئي ڪم لاءِ اڳتي وڌجي.
ڊالٽن، اوهائيو
‘‘‘گريس‘‘‘ (انگريزي:Greece), سرڪاري نالو “ھيلينڪ ريپبلڪ“، ڏکڻ اوڀر يورپ ۾ موجود ھڪ ملڪ، جنھن جي حدن ۾، اتر ۾ البينيا، بلغاريہ ۽ ماضي جي يوگوسليويائي مقدونيہ (FYROM)، اوڀر ۾ ترڪي، ايجين سمنڊ ڏکڻ لونين سمنڊ موجود آھي.
ھو ھندو آھن، پر مسلمانن جھڙي شڪل ۽ پوشاڪ اٿن.
هن رجحان تحت قومن کي هڪ ٻئي جي ويجهو آڻڻ، قومن جي وچ ۾ لاڳاپن کي سگهارو ڪرڻ، قومي نفرتن کي ختم ڪرڻ، قومن کي هڪ ٻئي جي سياسي، اقتصادي حاصلاتن ۽ تجربن مان فائدو حاصل ڪرڻ لاءِ سماجي زندگيءَ کي بين الاقواميت عطا ڪرڻ مقصد هوندو آهي.
ـــــــــــ منصف اعظم جا ڪتاب.
هوءَ سچي ۽ کري ڳالهه منهن تي چئي ڇڏڻ جي عادي هئي، ان ڳالهه جا شاهد سندس ڇپيل انٽرويو ۽ تقريرون آهن.
قتل جي راضي نامي ۾ طئي ٿيندڙ بدل صلح ۽ ديت جي سزا ٻہ مختلف عمل آھن .
ھن خانقاه جا متوسل، مرشدن جي نالي جي بجاءِ لقبن سان ياد ڪندا آھن، ٻين بزرگن وانگر، سيد شاه مردان شاه جو لقب "ڇٽ ڌڻي" ھو، ان جو مطلب آھي سائبان.
هي اخبار صرف ڪراچي شهر تائين محدود هوندي هئي جيڪا پوءِ 6 اپريل 2017 تي صحافي شيرمحمد عُرف ياسر ٻٻر، جي نگرانيءَ ۾ ڪراچيءَ کان ڇپجڻ شروع ٿي.
مٿي ٻڌايل ۽ ٻيا ڪيترائي تارا ۽ انهن موجب رستا ڳولڻ ۾ عربن جو وڏو حصو آهي.
هيءُ ايم.
اتان اورينٽل ٽرانسليٽر مقرر ٿي بمبئيءَ ويو، ۽ مير امام بخش خان جي پوئين زماني ۾ خيرپور جو وزير مقرر ٿي آيو.
تانگهي ۾ تاڻي ٻڌُ پهجو ترهو
هونئن ته هيڪنگ کي ’سائبر ڪرائيم‘ تصور ڪيو ويندو آهي، پر جوليان اسانج ڪو ننڍو يا معمولي هيڪر ثابت نه ٿيو، پر هن دنيا جي طاقتور ترين دفاعي نظام رکندڙ آمريڪا جي ’سپر نيٽ‘ نالي نيٽ سروس تان لکين اهڙا دستاويز چورائڻ ۾ ڪامياب ٿيو، جنهن جي رسائي رڳو ڪجهه هزارن يا ڪجهه سؤ ماڻهن تائين آهي، پر هي نه رڳو آمريڪا جا عراق جي حوالي سان چار لک اهم دستاويز چورائڻ ۾ ڪامياب ٿيو.
اها ول جون ۾ گل ڪري ٿي ۽ جنوريءَ ۾ سندس ڦريون کوٽي ڪڍندا آهن.
ڪابه شيءِ هڪدم وجود ۾ ڪانه ٿي اچي، اُن لاءِ ورهين جا ورهيه جاکوڙ ۽ جستجو ڪرڻي پوي ٿي.
انسان جي مٿان ڪهڙيون به مشڪلاتون ۽ آپدائون نازل ٿين، ته کيس ثابت قدم ٿي، انهن کي منهن ڏيڻ گهرجي؛ نه رڳو خدا تي ڀاڙي، ٻانهون ٻڌي ويٺو رهي.
مطلب ته ايئن ڪرڻ سان هڪ طرف برآمدت وڌنديون ۽ ٻئي طرف درآمدات گهٽبيون ۽ توازن جي کوٽ پوري ڪري سگهبي.
اهو ناول ۽ انهيءَ جو ماحول ۽ پسمنظر هري موٽواڻي جي ڳوٺ ”ڌامراهه“ جو هو.
ــــــــ سچل کا اردو کلام (احسان احمد بدوي) .
بي ۽ ايم ايس سي (فزيالوجي) 1982ع ۾ سنڌ يونيورسٽيءَ مان ڪيائين.
خاصيت: هن جي ماني گهاٽي بلغم کي وڃائي ٿي، رت ۽ صفرا جي جوش کي گهٽائي ٿي، سلهه جي رت کي بند ڪري ٿي، غليظ وائي باديءَ کي تحليل ڪري ٿي، تپ، صفراوي دستن لاءِ فائديمند آهي.
هن ستاويهين اپريل 1942ع تي ڪراچيءَ ۾ وفات ڪئي.
مسعود احمد برڪاتي اديب، صحافي ۽ ايڊيٽر.
ڪچو کائي ڪين سگهبو آهي.
پوءِ ان ۾ نگر جو ئي ڪرنل احسان علي خان (جنھن کي انگريز فوج ۾ اترين علائقن جو پھريون ڪميشنڊ آفيسر ٿيڻ جو اعزاز حاصل آھي) به شامل ٿيو ڪرنل مرزا حسن خان جو تعلق نگر سان ھو۔
هن جي وِٺ ۽ پتو ماکيءَ ۾ گڏي کارائجي ته پيشاب جي گهڻائي ۽ بستري تي پيشاب جي عادت بند ٿي ويندي.
مهراڻي جي رکوالي به هنن حوالي آهي.
مدرسا ۽ خانقاهون آباد، رعيت، امير، وزير ۽ سپاهي سڀ آرام ۽ آسائش ۾ هئا.
ان جو ھڪ ايوان نيشنل ڪائونسل آھي جنھن کي گائيليانگ ٽشانگ چون ٿا جنھن جون 25 سيٽون آھن جن مان 20 تي سڌي چونڊ ٿيندي آهي باقي پنج بادشاھ مقرر ڪندو آهي .
آڪٽوبر واري مهيني ۾ هن جي ڇانگ ڪرڻ گهرجي، ۽ ڊسمبر ۾ سندس پاڙن ۾ ڀاڻ وجهجي.
ڪجھه سالن کانپوءِ باڊشاهه جي ٻي ملڪ سان جنگ لڳي ۽ هن ڪرشنا جي مدد سان اها کٽي ورتي.
آسا پورا وٽ ورت ڇوڙيو وڃي ٿو جيڪو اگور کان هلڻ وقت رکيو ويو.
جتي انٽر پاس ڪرڻ کانپوءِ وڃي سنڌ يونيورسٽي ڄامشوري ۾ داخل ٿيو.
دم جي بيماري ھر عمر ۾ ٿي سگھي ٿي پر اڪثر اھا ننڍپڻ ۾ شروع ٿيندي آھي.
سومرون جي دور کان وٺي مير جي دور جي خاتمي تائين، جيئن ته سنڌي ٻولي جي صورتخطي موجود نه هئي، ان لاءِ ان وقت سنڌي ڪتاب يا نسخا ديوناگري، خواجڪي سنڌي يا ٻين لپين ۾ لکيا ويندا هئا.
اوڀر بنگال وارو حصو به پاڪستان ۾ شامل ڪيو ويو، جيڪو ”مشرقي پاڪستان“ سڏيو ويو.
لفظ بوھيميا لفظ بوئي (Boii) مان نڪتل آهي جيڪو ڪيلٽڪ قبيلو ھو جو ان علائقي ۾ رھندو ھو.
روشن آرا کي خبر پيئي، تنهن راڻيءَ کي منهن تي ڏاڍي چماٽ هنئي.
اهڙي محدود رهڻ واري معمول سبب اسان نيون ڳالهيون ۽ نوان رجحان دير سان سکون ٿا، جنهن ڪري اسان سماجي ترقي لاءِ تبديلين جي حوالي سان پوئتي آهيون.
نيرو ڪلاڪ
سليم اختر صاحب جو لکيل هجي.
ھن وقت ان شهر جا کنڊر شھداپور شھر جي ڏکڻ اوڀر طرف 13 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي واقع آھن ۽ حيدرآباد جي اتر اوڀر جي ڪنڊ کان 69 ڪلوميٽرن جي فاصلي تي آهن.
بنارس مان ميٽرڪ جو امتحان پاس ڪيو.
مارڪس ۽ اينگلز جڏھن انھن معاشرن کي ”تاريخ کان ٻاھر“ قرار ڏنو ته انھن جو اصل مقصد به اھو ئي ھو.
اوڀاريون سرحدون واضع طور تي بيان نه آهن پوء به بينيو ٽرف ۽ ڪجھ ماهر ڪوہ ڪيمرون کان چاڊ ڍنڍ تائين فرضي خط کي سرحد مڃيندا آهن۔
ان جو ضد ٿيو ”پڇم“ يا پٺيون پاسو يعني اهو پاسو جتان سج ُالهي ٿو.
انٽرنيٽ تي سنڌي ٻوليءَ جي ٻين وڏي ٽيڪسٽ بيس لائبرريءَ (سنڌسلامت ڪتاب گھر) جو بنياد وڌائين ۽ ان تي سَوَن جي تعداد ۾ ڪتاب اپلوڊ ڪيائين.
مغلن جي دؤر ۾ : مڪران، صوبي سرحد، هانسي، حصا، کاڏل، ڀٽ نير، ٿرپارڪر کان سابرمتيءَ تائين پکڙجي ويا.
تشبيب بنيادي طور قصيدي جو پهريون حصو آهي.
31 ـــــ رسالو سچل سرمست (سنڌي)/ مرتب؛ عثمان علي انصاري ــــــــــــ
چڱي ملاقات ٿي.
هن خطي ۾ تيل جو پهريون کوهه 1886ع ۾ ڪُنڊل (پنجاب) ۾ کوٽيو ويو هو ۽ 1915ع ۾ پوٽوهار ۾ تيل جو ذخيرو معلوم ٿيو.
ــــــــ سڳورو سرمست (مولانا عبدالڪريم چشتي) .
45 ـــــ رسالو ميان سچل فقير جو (ڀاڱو ٻيو).
(يعني، انهيءَ بيگم ۾ خدا واريون صفتون آهن، جو پاڻ لڪل آهي ۽ سندس فيض ظاهر آهي.)
نالن مان به ايئن محسوس ٿئي ٿو ته اهي ڪنهن پوئين دور سان واسطو رکن ٿا، جيڪي ڪنهن خاص ايراضيءَ تائين محدود آهن.
ميٽرڪ تائين تعليم ورتائين.
جيتوڻيڪ دنيا ۾ ٻيون به تمام گهڻيون ويب سائيٽون آهن، پر پنهنجي وسيع ڳنڍيل سرشتي جي ڪري فيس بڪ سڀني کان اڳڀرو آهي.
رشين جو ڪو ڌار فرقو ڪونه هو.
مسلمانن جي لاءِ جھاد فرض ڏنو ويو.
الطاف شيخ جو تازو سفرنامو ”سينگاپور ويندي ويندي“ پڻ سندس سفرنامن جي سلسلي جي هڪ ڪڙي آهي، حالانڪ هو صاحب سامونڊي ۽ سيلاني زندگيءَ کي وقتي طور ترڪ ڪري ملائيشيا جي شهر ملاڪا ۾ ٽن سالن جي عرصي لاءِ زميني زندگي گهاري رهيو آهي.
دشمن کان خبردار رهن ڇو ته مردار خورن جي فطرت تبديل نٿي ٿي سگهي.
ّپاور سپلاءِ: جيئن ته نالي مان ئي ظاهر آهي ته هي ڪمپيوٽر جي مختلف/مڙني پرزن کي ضرورت مطابق بجلي فراهم ڪندو آهي.
هيءُ ڪتاب مولانا ابو اعليٰ مودوديءَ جي اُردو ڪتاب جو ترجمو آهي.
سلطان محمود خان اڳي ئي بغاوت بند ڪري وٽس آيو.
سيوستان جي مشهور عالمن ۽ شاعرن مان ٿي گذريو آهي.
پاڪستان جي آبدوز کي ڳولي نه سگهڻ ۽ تباهه نه ڪرڻ جي الزام ۾ ڀارتي بحريه جي ڪمانڊر ان چيف کي نوڪريءَ تان برطرف ٿيڻو پيو هو.
گجگوڙ جو آواز ’منڊل‘ ۽ ’مرڌنگ‘ جهڙو آهي، انڊلٺ جا رنگ ’چنيءَ‘ جي ’چٽن‘ جهڙا آن.
سيٽرن جي چنڊ Titan کي بغور مشاھدي کان پوء ھن کي خلاء ۾ وڃڻ جا احڪام مليا.
اهي نظم ان ڪري ياد آهن جو انهن ۾ اسان جو ننڍپڻ چٽيل آهي.
هن وقت به ڪيتريون ادبي ۽ علمي جماعتون آهن.
ن کي غير اهل حجاز ڪسره ڏيندا هيا انهي طرح مضارع جي علامتن کي جڏنهن به ان کان پوء ڪائي ٻي يا هجي ان جي لاءهو تعلم م پيش سان گڏ کي تعلم ت زير ۽ م زبر سان گڏ ڳالهائيندا انهي طرح نبي هذيل حتي کي عتي اھل مديني جي هتي تابوت جو تلفظ تابوه هيو بني قيس ڪاف تانيث کان پوء ش ڳالهائيندا ضربڪ جي بجاء ضربڪش چوندا هئا ان طریقي تلفظ کي ڪشڪشه قيس سان تعبير ڪيو ويندو بني تميم ان ناصبه کي عن چوندا، انهي طرح ان جي سامهون ليس سان مشابه ماولا مطلقا وامل ناهي ، ماهذا بشرا ان جي لغت تي ماہذا بشر ٿيندو انهي طرح جي ۽ ڪيترائي اختلاف هيا
ميڊن ٿئيٽر جي ملازمت ترڪ ڪرڻ کان پوءِ فلمي دنيا ۾ آيو.
فيصلا سازيءَ جي عمل ۾ هڙئي ادراڪ ۽ خيال اصل ٻين شخصن بابت هنيل اندازا ۽ ڀانئيا هوندا آهن، جيڪي مخالف ڌر ڏانهن خاص قسم جي روين کي پڌرو ڪرڻ ۽ ان جي موٽ ۾ ڪن خاص ورتائن جي اميد رکندا آهن.
باقي ٽي ھير رانجھو، سسئي پنھون ۽ سوھني مھيوال آھن۔
واهوندا، ڏکڻ اولھ جا واءَ، سوايا واءِ هوندا آهن.
ان ئي زماني ۾ گرامر ۽ صرف و نحو جا ڪتاب لکيا ويا تہ جيئن ادب ۾ اندازبيان جي صحت قائم رھي.
گهڻو وقت اڳ سندس پرکن مان، پنهنجي وقت جو هڪ عظيم فنڪار، غلام بندگي خان بنگش، ڪابل مان رباب کڻي هندستان وارد ٿيو.
مسلم ليگ، 10 مارچ 1938ع تي، هڪ ڪاميٽي راجا سيد محمد مهدي آف پيرپور جي صدارت هيٺ مقرر ڪئي، جنهن جي حوالي اهو ڪم لڳايو ويو ته هو انهن واقعن جي تحقيق ڪري، جي واقعا ڪانگريس وزارتن جي دور ۾ رونما ٿيا آهن.
پشتو: هيءَ خيبر پختونخوا صوبي جي ٻولي آهي، جيڪا هن صوبي سان گڏ بلوچستان ۾ به وڏي تعداد ۾ ڳالهائي وڃي ٿي.
امر جليل، شمشير الحيدري، قمرشهباز، علي بابا، ڪيهر شوڪت، شوڪت شورو، طارق عالم ابڙو، نور گهلو، عثمان ميمڻ، اياز عالم ابڙو، زيب سنڌي ۽ ٻيا ٽي.
ادبي ٻولياھا چئبي، جنھن جي حرفن ۽ لفظن جا آواز رواجي آوازن جھڙا نه ھجن، بلڪ سهڻا، سريلا ۽ سوادي ھجن.
انهن ڇوڙن مان هاڻي درياهي پاڻي ڪونه وهندو آهي ۽ حقيقي ڇوڙ وارا وهڪرا ٿورو اڳتي اولهه ڀرو سرڪي ويا آهن.
هو هڪ ڊينٽل سرجن، ليکڪہ ۽ سياستدان هئي.
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب جو جلد ڪچو آهي، جنهن ۾ 30 صفحا آهن ۽ قيمت 8 آنا ڄاڻايل آهي.
ستن سالن جي عمر ۾ کيس ڀر واري ڳوٺ جي آخوند عبدالڪريم جي مڪتب ۾ قرآن شريف پڙهائڻ لاءِ ويهاريو ويو.
ان مان ميلادالنبي جي موقعي تي جھنڊا لڳائڻ جي اصل بہ ثابت ٿي۔
روم کي ڪمپيوٽر ٺاهڻ وقت ان اندر نصب ڪيو ويندو آهي، هيءَ ميموري مستقل هوندي آهي تنهن ڪري هن کي استعمال ڪندڙ مٽائي/ڊليٽ نه ٿو سگھي.
سنڌ جي ناليواري صحافي ليکڪ ۽ اديب -انور- پيرزادي جي نالي سان منسوب هن اڪيڊميءَ جو بنياد سندس فرزند زرار پيرزادي، 2007ع ۾ رکيو.
فرائڊ هن نفسياتي رويي تي ڪافي بحث ڪيو آهي.
جھانگير جي مرحوم پٽ دانيال جو پٽ بائيسنگھار بہ لاھور م اچي شھريار سان ملي ويو.
اوائل مئي 1943ع ۾، شڪارپور شهر اندر، حرن جي هڪ ٽولي کيس شهيد ڪيو.
سندس رھائش اڄ بھ الهاس نگر ۾ ئي آھي.
امام نسائيءَ جي شهرت سندن ڪتاب ’السنن‘ جي ڪري تمام گهڻي ٿي.
هي اسڪول زناني اسپتال جي سامهون هو، ۽ ورهاڱي کانپوءِ -بند- ٿي ويو.
هن عقيدن وغيره متعلق روايتون هڪ جدا مجموعي ۾ ڪٺيون ڪيون آهن، -جن- کي ’جامع ابو دائود‘ ڪوٺيو وڃي ٿو.
هي هڪڙو مشهور ننڍو وڻ يا ٻوڙو آهي، جنهن جي کل لسي ٿي ٿئي، مگر ڪنڊا وڏا، پن ننڍڙا، گل اڇا، خوشبودار ۽ سهڻا ٿا ٿينس.
سندس وعظن جو ڪتاب ”سبيل الرشاد“ چئن جلدن ۾ آهي.
جيوپيٽر تي رات جي وقت به ڪي قدر روشني رهندي آهي.
بنيادن جي کوٽائي پوري ٿيڻ بعد متعلقھ اسسٽنٽ انجنيئر يا انجنيئر کي اطلاع ڏجي جيئن سموري کوٽائي چڱيءَ طرح جانچي ڏسن جيڪڏھن بنياد جي ڊيگھھ ۽ ويڪر ۾ ڪا خامي ھوندي تھ انھيءَ جو اثر سموري عمارت تي پوندو.
سندس ڪم جو وقت مقرر نه آھي.
انهن نڙن وڄائڻ جون ٻه چالون ٿينديون آهن، هڪ چال جو تار اٺن جي قدم قدم هلڻ جهڙو ٿيندو آهي ۽ ٻيو تار اٺڻ جو ڊوڙ جي رفتار تي.
مور، حيدرآباد ۽ ٿرپارڪر ضلعن ۾ عام ملي ٿو.
65 سالن جي عمر ۾ بروفا نالي هڪ نيڪ خاتون سان شادي ڪيائون، جنهن مان کيس هڪ فرزند متوشلح پيدا ٿيو.
ٽيهه اکريون، اسان جي سموري ڪلاسيڪي ادب وانگر مذهبي موضوعن کان شروع ٿيون، ۽ وقت جي رفتار سان شاعرن انهيءَ ۾ اصلاحي ۽ عشق ۽ محبت جا مضمون پڻ آندا آهن.
اهڙيءَ طرح مضبوط تختو ٺاهي، ان کي درياءَ ۾ لاهي، ماڻهو ان تي چڙهي لنهوارو لڙهي، چاليهن ڏينهن جو دريائي سفر ڪري، منصوره پهچن ٿا.
13 جون 2015ع دوران ”آل سنڌ غريب نواز ويلفيئر ايسوسي ايشن“ ڪراچي ڊويزن جو جنرل سيڪريٽري پڻ چونڊيو ويو.
سڄيءَ جاءِ کي چوندا هئا ”شالا“ يا ”گهر“، جو اصل ۾ آهي سنسڪرت لفظ ”گرهه“ ۽ بنيادي معنيٰ اٿس ”جو قبضي ۾ هجي“.
انهيءَ ڪري اڻپڙهيل کي به مجازاً ’-اُمي-‘ چيو ويندو هو.
سندس ٻه پوٽا مخدوم شفيع محمد ۽ مخدوم فيض حيات آهن.
1968ع ۾ ساهيوال جيل ۾ رکيو ويو ۽ ايوب جي حڪومت ختم ٿيڻ تائين قيد ۾ رهيو.
سڀ کان ڪِني يا خراب صورتحال جو جائزو يا وَرسٽ ڪيس ايناليسز (Worst Case Analysis) هڪ اهڙو اصطلاح آهي، جنهن جي ذريعي اُميد کان وانجهيل اهڙي صورتحال بيان ڪئي ويندي آهي، جنهن ۾ ٺيڪ ٿيڻ جا روايتي طريقا پنهنجو اثر وڃائي ويهن ۽ لاڳاپيل ڌُر ۾ نااُميدي ڇانئجي وڃي.
ڪاٺڙين جو آکيرو ٺاهي ٿو.
ڀَٽ ۽ چارڻ زباني طرح سنڌ جي نشر و اشاعت جو ڪم ڪندڙ هئا، جيڪي جنگ جي ميدان ۾ شاعريون پڙهي فوج ۾ گرم جوشي ۽ ولولو پيدا ڪندا هئا ۽ عام ڏهاڙن ۾ ملڪي خبرون بيتن ذريعي ماڻهن ڏي متنقل ڪندا هئا.
1935ع جي سڌارن جي -ائڪٽ- پاس ٿيڻ ۽ سنڌ جدا ٿيڻ بعد، 1937ع جي -اسيمبلي- چونڊن ۾، جيڪب -آباد- ضلعي مان سردار جعفر خان -بليدي-، مير سهراب خان سرڪي ۽ مير زين الدين خان سنراڻي ميمبر چونڊجي آيا هئا.
ــــــــ انساني عظمت جو علمبردار (سرور علي سرور) .
عشق جي بيحد سورن کي ’ٻاڙ ٻڌي نار‘ سان ڀيٽ ڪري ٿو.
24 جُولاءِ – پاڪستان فوج طرفان آپريشن جبرالٽر جو آغاز ٿيو، مقصد، سرينگر جي آس پاس هندوستان جي خلاف بغاوت پيدا ڪرڻو هو، هي آپريشن ناڪام ويو.
جهڙيءَ طرح اڳي شاهجهان، جهان آرا جي مشورت تي هلندو هو.
سنڌ جي مسلمان فوجين ھن مندر کي ڪيترا ڀيرا بگاڙي تباھ ڪيو آھي.
سچل سرمست جون ڪافيون لکيل آهن.
جن مان ٻه فرزند محمد قاسم ۽ عبدالرزاق چن ننڍپڻ ئي وفات ڪري ويا.
انهيءَ ڪري سومريون مايون ڪڇ جي هندو راجا ابڙو سمون ڏانهن سام ٿي به ڪو نه ويون هيون وغيره جي کڻي بيواجبي هن ڳالهه کي مڃڻو به پئي ته، پوءِ به ڪڇ جو ابڙو سمون هندو راجا سومرن حڪمرانن جو ماتحت ۽ پڻ اعتماد جوڳو شريف صفت انسان ضرور هو، جو کڻي سومرن پنهنجا ٻار ٻچا سام ڪري موڪليا به هجن.
هڙاپا لکت واري پهرين مُهر جي اشاعت 1875ع ۾ اليگزينڊر ڪننگھام جي چٽيل عڪس ذريعي ڪئي وئي.
جتان اڳتي وڌي ”سامتاڻي“ ۽ ”ڳاهان“ تي قبضو ڪيائين.
يورپ ۾ رومانو ڪيلٽڪ ماڻھن مذھب ۾ ھڪ ديوي جو نالو جيڪا جنگل ۽ ندين جي ديوي سڏبي هئي.
پاڻ ننڍيءَ عمر کان وٺي ذھين ۽ شاعراڻي طبيعت جو ماڻھو ھو.
جن کي سيلاني ليکڪن جي نئين شاخ سمجهڻ کپي.
پوليس کاتي ۾ نوڪري ڪيائين.
پکي پنهنجي قد بت جيترن ٻين جانورن جي ڀيٽ ۾ هڏا تمام هلڪا ٿيندا آهن، ڇو ته انهن جون هڏيون کوکليون هونديون آهن.
هيءَ اهڙي آئوٽ پٽ ڊوائيد آهي جنهن وسيلي اسان ڪمپيوٽر ذريعي آواز ٻڌي سگھون ٿا، فلم ۽ گانا وغيره/ڏسي ٻڌي سگهون ٿا، مختلف گيمز مان لطف اندوز ٿي سگھون ٿا.
ڪهاڻيڪار علي انور جوکيو پهرين آڪٽوبر 1957ع تي لاڙڪاڻي ۾ پيدا ٿيو.
انهن سببن ڪري پاڪستاني عوام کي بروهين جي تايخ ۽ ادب کان ايتري واقفيت پهچي ڪا نه سگهي آهي، توڻي جو بروهي قبيلو ۽ سندن ٻولي اصل ۾ آڳاٽي سنڌي ٻولي ئي آھي.
وي تي شعر پڙهڻ جي مٿس پابندي مڙهي وئي، فاطمه جناح، ايوب خان خلاف چونڊن ۾ بيٺي ته هن سندس حمايت ڪئي ۽ نظم لکيا، هڪ دفعي نواب آف ڪالاباغ جي دعوت تي ايران جو شاهه رضا پهلوي پهتو، ته سندس آجيان ۽ تفريح لاءِ فلم اسٽار نيلو کي رقص ڪرڻ لاءِ گهرايو ويو ۽ نيلو جي انڪار ڪرڻ تي پوليس کيس گرفتار ڪيو.
مهراڻ جون چونڊ ڪهاڻيون (ترتيب) شامل آهن.
(6) مير ابو الغيث بکر جي وڏن سيدن ۽ اميرن مان هو.
تيل وهيڙو گلن جي رس تي پلجي ٿو.
آخر ۾ اڻويهين گريڊ ۾ ڊي.
قوميت: آمريڪن
هتي شهري زندگيءَ جي ڀيٽ ۾ ڳوٺاڻي زندگيءَ جي ترجماني وڌيڪ آهي.
هن ول ۾ سنهڙو ڄارو هوندو آهي.
سندس وڻ جا پن چوڙا ۽ چڪنا ٿيندا آهن.
ماءُ جي اها محبت ئي آهي جا اولاد جي هر موڙ تي رهنمائي ڪري ٿي.
هي اصطلاح ابتدا ۾ يوناني ڊرامن لاءِ استعمال ٿيندو هو ۽ هن وقت خاص طور ناولن لاءِ استعمال ٿيندو آهي.
2500 قبل مسيح ۾ به ڪراچي جو بندرگاهه موجود هو ۽ هي بندرگاهه بهترين قسم جي مڇين جي لاءِ ڏور ڏور تائين مشهور هو.
(5) گهوڙي سواري نه ڪرڻ گهرجي نه وري سائيڪل هلائڻ گهرجي، نه ئي ڇن واري طرف (سور جي حالت ۾) موٽرسائيڪل کي ڪِڪ (Kick) هڻڻ گهرجي.
راءِ جي زال ڳڻتي ۾ پئجي، چچ کي گهرايو ۽ چيائينس ته: اي چچ!
1985ع جي چونڊن ۾ بنامقابلي قومي اسيمبليءَ جو ميمبر چونڊيو .
انهن علائقن ۾، وڻن جي قد، وڻن جي انگ، پاڻي جي ذائقي، کوهن جي اونهائي وغيره جي فرق کي نظر ۾ رکندي، انهن کي الڳ الڳ ڀاڱن ۾ ورهايو آهي.
ان ۾ ڏک ۽ سک ٻئي آهن.
اهي تخليقي حق تخليقڪارن/ مالڪن کي ڏنا وڃن ٿا، ته جيئن اهي تخليق ڪيل اسم جو صحيح فائدو وٺي سگهن.
يعني امام جا والد به امام هئا، امام جا ڏاڏا امام حسين به امام هئا، ۽ امام جا نانا امام حسن به امام هئا.
هجرت کان ڇھہ مهينا اڳ سترھن رمضان تي
ڌماڪو ڌمال شروع ٿيڻ جي 10 منٽن کانپوءِ ٿيو.
والد جي وفات کانپوءِ، حڪومت جو ڪاروبار سڀالڻ لڳو.
سڄي ملڪ جي ماڻهن تي پنهنجو قبضو مضبوط ڪرڻ لاءَ هنن هڪ قومي حڪومت جو بنياد وڌو ۽ شهرن ۾ امن امان قائم ڪرڻ ۽ واپاري رستا محفوظ ڪرڻ لاءِ پوليس جو انتظام ڪيو.
تحريڪ جو سربراھ صبح ازل ڀڄي بغداد پهتو ۽ بابين بغداد کي تحريڪ جو مرڪز بنايو.
ھلندڙ وقت ۾ ڏکڻ ايشيا جي گلوڪارن لوڪ گيتن کي پنھنجي ڳايل نغمن ۾ ڪثرت سان استعمال ڪيو آھي۔
هي اتر اوڀر ايشيا جو ملڪ آهي.
هن ۾ سوار 152 ماڻهو اجل جو شڪار ٿي ويا ۽ هن حادثي کي پاڪستان جي تاريخ ۾ بدترين هوائي حادثو قرار ڏنو ويو.
پهريون ڇاپو.
او مصور مون کي ٺاهي ڏي پهرين سنڌي اپگرهي چينل ڪي ٽِي اين جي وڊيو گيت جا ٻول آهن.
سيٺ صاحبتصوف تي ڪتاب لکرايا، جن ۾ مکيه شاعرن جا ڪلام، اردو، پارسي، سنڌي ۽سرائيڪي ۾ گڏ ڪري، مفت ۾ ورهائڻ جو انتظام ڪيائين.
ڪجهه ڪتاب به لکيائين.
ان عمل کي جماع کان اڳ مرداڻي عضو تناسل کي تحريڪ ڏيڻ جي لاءِ به استعمال ڪيو ويندو آھي ۽ ان صورت ۾ به جڏھن عورت فطري جماع نه ڪرڻ چاھيندي ھجي پر مرد جو سڪون مقصود ھجي
ڪرڻ آهي بهتر سڀن سان ڀلائي،
ٻيا مثال:
انهن جا مشهور قسم هي آهن: پهريون، شامي ڏاڙهون، جي ٻاهران ڳاڙها ٿا ٿين ۽ تمام مٺا ٿا ٿين.
ھن وقت ھتي قبرستان ٺھي چڪو آھي. -ان- ڪري دڙو ختم ٿيندو پيو وڃي.
اڄ ساڳي تاريخي سڏ کي محسوس ڪندي ڌاريا سنڌ خالي ڪريو تحريڪ هلندڙ آهي، جنهن کي سمجهڻ جي ضرورت آهي.
نتيجي طور عربن پنهنجا گورنر موڪلڻ بدران سومرن کي ”ڏن“ جي عيوض گورنر مقرر ڪيو.
هو ٽي سال لک پڙهه ڪندو رهيو.
هي ڪيترن ئي سنڌي ۽ -انگريزي- ڪتابن جو مصنف هو.
هن ڪتاب جو ڇاپو ٽيون، نئشنل پريس، حيدرآباد مان 1934ع ۾ شايع ٿيو.
حياتيءَ تائين تعلقي لوڪل بورڊ ڪوٽڙيءَ جو پريزيڊنٽ رهندو آيو.
هيءَ مٿانهين چوٽي، سرسبز گهاٽن ڪهوءَ جي جهنگلن سان ڍڪيل آهي. -ان- کان سواءِ هت پيش گهڻي انداز ۾ پيدا ٿيندي آهي.
قلعي جا کنڊر موجود آھن، پر اتي پھچڻ مشڪل آھي.
انگريزن ٻروچ ٽالپر حڪمرانن خلاف هيءَ تحريڪ شروع ڪئي ته ٽالپرن جي قوم غير سنڌي ۽ ڌاري قوم آهي، جا سنڌين تي ظلم ڪري رهي آهي، ۽ بروهين خلاف سنڌين کي برغلائڻ لاءِ هُلايائون ته بروهي به غير سنڌي، ’خراساني‘ آهن.
ٻار جي فطرت موسيقي ۽ رواني کي ٻين سڀني شين کان وڌيڪ پسند ڪري ٿي.
مون وٽ لاتعداد خط، اي- ميلون ۽ ايس ايم ايس آيا آهن.
جيڪڏهن مال وڪڻندڙ ملڪ سندس ڀيٽ ۾ تمام ننڍو هوندو، ته سندس سوديبازيءَ جي قوت اڃا به وڌي ويندي. (v) واپار جي نرخن جو دارومدار مٽاسٽا جي اگهه تي به ٿي سگهي ٿو.
زمرو:القرآن
حسام الدين شاهه راشدي سنڌ جو بيباڪ ۽ وطن دوست دانشور هو.
1987ع کان پاڪستان ٽيليويزن ڪراچيءَ جي پروگرام مخزن جي مشاعرن جي نشستن ۾ شرڪت شروع ڪيائين.
1972ء کان 1977ع ذوالفقار علي ڀٽو جي دور حڪومت ۾ اطلاعات ۽ نشریيت جي وزارت ۾ مشير رھيو۔
انهيءَ جنگ جي ناڪاميءَ کان پوءِ، اسپين وري ڪڏهن به انگلستان تي حملو نه ڪيو.
جنهن کي ٻيهر ”سنڌيڪا اڪيڊمي“ 1992ع ۾ سندس مهاڳن، انٽرويوز، تقريرن ۽ مقالن سميت شايع ڪرايو.
سنڌ جي ڍنڍن ۾ هيٺيان ديسي ۽ مسافر پکي ڏسبا آهن:
ڊيمي سائيز جي 144 صفحن تي مشتمل، هن ڪتاب جي قيمت 300 روپيا آهي.
(5) نظماڻي نثر جو هڪ ڪتاب ’زور جي ميندي‘ ڇپيو آهي.
سندس هي ڪتاب، پاڻ سڳورن صلي -الله- عليه وسلم -جن- جي حالاتِ زندگيءَ تي، قديم ڪتاب آهي.
مرزا صاحب واري رسالي ۾ پڙهڻين جون تمام گهڻيون غلطيون موجود آهن.
وائي بادي کي ختم ڪري ٿي.
هن اها تاريخ 14 صديون اڳ قسطنطنيه جي رومي شهنشاهه جسٽينين، جنهن کي عيسائي ذري گهٽ وليءَ جو درجو ڏيندا هئا، تنهن ۽ سندس ملڪه ٿيوڊورا (Theodora) جي عقل چرخ ڪندڙ شيطاني ڪارنامن جي باري ۾ لکي آهي.
سنڌ گرئجوئيٽس ائسوسيئيشن، هن جو ترتيب ڏنل ڪتاب ”ٻارن جو شاهه“ پڻ ڇپايو آهي، جنهن ۾ هن ٻارن جي سمجهه وارا شاهه جا -بيت- شامل ڪيا هئا.
اهڙي نموني ڪنهن وقت ۾ وڏن ڪمپيوٽرن لاءِ ٽن کان پنجن ڪمرن تي مشتمل جڳهه يعني هڪ مڪمل گھر جي ضرورت پوندي هئي، پر مائيڪرو چپ جي حيرت انگيز ايجاد سان اهو سڀ ڪجهه ايتري قدر ته مختصر ڪري ڇڏيو آهي جو هاڻي ليپ ٽاپ ۽ نوٽ بڪ جهڙن ڪمپيوٽرن کي هر جاءِ تي پاڻ سان گڏ کڻي وڃي سگھجي ٿو.
سندس والد مير داد خان رسالدار ميجر هو.
جنهن سان قدرتي ماحول ۽ هوا صاف رهي ٿي.
اوهان جو لقب الحافظ الحديث آهي.
هو لشڪر ۽ رعيت جي چڱيءَ طرح پرگهور لهندو هو.“.
هي ڍنڍ ضلعي دادوءَ ۾ مشهور درگاهه -امير- پير جي -اوڀر- ۾ آهي.
فيبروري 1992ع ۾ ٿر ۾ ڪوئلي جي موجودگيءَ لاءِ ڊرلنگ وسيلي چار سوراخ ڪيا ويا.
سندس ڪهاڻين جو چوٿون مجموعو ”اڇا وار، ڪارا ڀئنور“ 1994ع ۾ ڇپيو.
ٻيو عھد جيڪو آدم عليه السلام کان وٺي محمد صلي الله عليه وسلم تائين سڀني نبين ذريعي ورتو ويو.
16 سيپٽمبر – برطانيا ڏکڻ آفريڪا جي شهر ڪيپ ٽائون تي قبضو ڪري ورتو.
اھڙي طرح مائڪروبائيولاجي جي معنيٰ آھي ننڍڙن جاندارن يا ھڪ جيو گھرڙي وارن جاندارن يا گھڻن گھرڙن وارن جاندارن يا بنا گھرڙن وارن جاندارن يا خوردبيني تي نظر ايندڙ جاندارن جو اڀياس.
پاڪستان ۾ پنجابي ڳالھائڻ وارن جي تعداد 12 ڪروڙن جي لڳ ڀڳ آھي۔
اهڙي طريقي سان توازن بجاءِ خود، اٽلو اقتصادي حالت به بدتر ٿي پوندي.
شبنم توت، هه.
اها تاريخ جي پڄاڻي ناهي.
خارجيت پسندن جو خيال هو ته ليکڪ پنهنجين لکڻين ۾ پاڻ يا ذاتي وابستگيءَ کي ٻاهر رکي، خاص طور تي جڏهن هو ٻين بابت لکندو هجي.
انهيءَ طرح، بروهي لفظن جي جيڪڏهن وڌيڪ ڇنڊ ڇاڻ ڪنداسون ته مضمون وڌي ويندو.
ڪيترا سياستدان، فوجي جنرل ۽ آمر عوام آڏو منجهيل مسئلا ۽ صورتحالون تجزيي لاءِ اُڇلي، کانئن مُختلف ۽ ٻين مسئلن تي حمايت حاصل ڪري وٺندا آهن.
هو فلسفي جي -تاريخ- ۾ پنهنجي آدرشن جو نظريو (Theory of Ideas) جي ڪري مشهور آهي. -ان- کان سواءِ روح جي لافاني هجڻ، -تخليق- ڪائنات جي مخصوص نظريي، علم يا ڄاڻ بحيثيت يادگيريءَ جي، وغيره، سندس اهڙا نظريا آهن، جيڪي کيس هميشه لاءِ فلسفي ۾ زنده رکندا اچن ٿا.
فنڪار حقيقتن کي خارجي شين ۾ نه ڳولي، پر ان لاءِ لاشعور جي مدد سان خود پنهنجي وجود جي گهرائين ۾ هليو وڃجي.
ان کانسواءِ سندس بيشمار مضمون، مقالا ۽ ترجما مختلف اخبارن ۽ رسالن ۾ شايع ٿيل آهن.
خاصيت: هن جا پن گهوٽي سخت سوڄ ۽ سور وارين جاين تي لپري ڪري ٻڌجي ته فائدو ٿيندو.
ڀارت – ڀارتي نائب صدرحامد انصاري افسوس جو اظهار ڪيو ۽ هر ممڪن حد تائين مدد فراهم ڪرڻ جي يقين دهاني ڪرائي۔
توتيائي ڪرمائي، هه.
ڊينور ٽاؤن شپ، ايڊمز ڪاؤنٽي، نيبراسڪا
اتي ئي مولوي تاج محمد مرحوم، سولجر بازار مسجد جي پيش امام، جي هٿ تي مسلمان ٿيو.
ڄام نندي جي پنهنجي سڪي ملڻ سان هن دور جي مثالي هجڻ ۾ ڪنهن به شڪ جي گنجائش باقي نه رهي آهي.
اسماعيل ابراهيم چندريگر 1957ء ۾ گڏيل حڪومت ٺاهي، جيڪا رڳو 54 ڏينهن هئي.
جن جاين تي قلندر سائينءَ چـِلا ڪڍيا آهن، اُتي تاريخي يادگار اڄ به قائم آهن؛ اُنهن مان لعل باغ، يڪ ٿنڀي، چوٿنڀي، لعل جو لئو ۽ قلندر جي ڪشتي (منگهو پير، ڪراچي) وغيره قابلِ ذڪر آهن.
30 جُولاءِ – ميرپورخاص جي ڪانگريس پارٽي فيصلو ڪيو ته نهرو ۽ گانڌي سان رابطو ڪري اهو چيو ويندو ته ٿرپارڪر کي سنڌ کان ڌار ڪري هندوستان ۾ شامل ڪيو وڃي.
نفسيات جي ماهرن جو چوڻ آهي ته: ”ٻولي انسان جي دل ۽ اندر جي اظهار جو ٻيو نالو آهي“ زبان جي عالمن وري زبان ۽ ٻولي جي وصف هن طرح ڪئي آهي: ”زبان خود بخود اختيار ڪيل آوازن ۽ علامتن جو هڪ اهڙو نظام آهي، جنهن جي مدد سان هڪ سماجي گروهه جا ماڻهو هڪ ٻئي سان واهپو رکن ٿا ۽ هڪ ٻئي کي متاثر ڪن ٿا“ نهيءَ کان سواءِ بيهڪ جي نشانين کي گرامر ۽ مطلب جي لحاظ کان صوتيتي اهميت به آهي.
جنهن ۾ -اسڪائوٽنگ- بابت ڄاڻ ڏنل آهي.
ان دوران اسلام قبول ڪرڻ وارن عربن جي طاقت اڀري جنهن فارس ۾ ساساني سلطنت جو خاتمو ڪرڻ کان بعد بازنطيني سلطنت کان بين النهرين (ميسوپوٽيميا)، شام، مصر ۽ آفريڪا جا علائقا کسي ورتا۔
هن جي پنن ۾ هڪڙي چڱي خوشبوءِ ٿيندي آهي، جنهن ڪري اهي چانهه ۾ يا ٻين کاڌي جي شين ۾ وجهندا آهن.
ڀونتريو خشڪ گاھ ۽ وڌندڙ فصلن ۾ لڪندو آهي.
هن قسم جي نالي مان ”دهات“ نالي هڪ ماڳ جي سڃاڻپ ٿئي ٿي.
پلوَن تي هريڙون اهڙيون ٻڌي وينديون، جو ڳنڍ ڏسي عقل حيران ٿيو وڃي ته اهڙي سوڌي ۽ ڊگهي ڳنڍ ڪيئن آئي!
هن دعوا ڪئي آهي ته مان پهريون شخص آهيان، جنهن ڏٺو ته هندوستان ۽ چين جو سمنڊ مٿان ڦري ميڊيٽرين سمنڊ سان ملي وڃي ٿو.
جيئن ئي اها خبر بختيار بيگ تائين پهتي ته، علي شاملو کي لشڪر ساڻ ڏيئي، سميجن ڏانهن روانو ڪيائين.
انهن ڏينهن ۾ حڪومت شهرين مان رڪن منتخب ڪندي هئي ۽ صدارت ڪليڪٽر ڪندو هيو۔
پر پوءِ به سندس طالبن جو وڏو انگَ هو.
لاڙڪاڻي، سکر ۽ نوابشاهه ۾ سول اسپتال قائم ڪيون۔
’مهراڻ ڊائجسٽ‘ جو مرتب اين.
”تاريخِ معصومي“ مان بکر جي سرسبز ڳوٺن، شهرن جي معلوميت ٿئي ٿي.
ٻيهر ڪراچيءَ موٽي آيو.
انهيءَ بنيادي ڪم کان پوءِ ئي ان ٻوليءَ جي ڪمپيوٽر تي استعمال جا امڪان پيدا ٿيندا آهن.
سنڌي ٻوليءَ ۾ انهيءَ لفظ جو اچار ’اولاڪ‘ يا ’اولاق‘ ڪري ڪم آڻيندا آهن. -ترڪي- ٻوليءَ ۾ ’اُلاغ‘ جي معنيٰ آهي ”-ٽپال- جي چوڪي“.
سنڌ ادبي بورڊ پرنٽنگ پريس حيدرآباد.
هي -آڪٽوبر- 2003ع کان -جولاءِ- 2006ع تائين -ٽن- سالن لاءِ سنڌي ادبي بورڊ جو سيڪريٽري رهيو ۽ ڪيترا ڪتاب ڇپرايائين ۽ هن وقت سنڌ يونيورسٽيءَ ڄام شوري ۾ انٽرنئشنل رليشن ڊپارٽمينٽ ۾ اسسٽنٽ پروفيسر طور ڪم ڪري رهيو آهي.
انهيءَ جي صلاح کان سواءِ، بادشاهه ڪوبه ڪم نه ڪندو هو.
هي سٺو نثرنگار، شاعر، نقاد ۽ لطيف جي ڪلام جو انگريزيءَ ۾ مترجم هو.
هي جاءِ ۽ چبوترو گهڻو مٿي هيا.
جي سڀ ڦٽن ته منجهانئن چونڊي هڪڙي ڇڏجي، ٻيون ڪڍي اڇلي ڇڏجن.
قديم اردوءَ ۾ باقاعدي شاعريءَ جو آغاز قطب شاهي درٻار ۾ ٿيو.
زڪوات
ڪرائون سائيز واري هن ڪتاب ۾ صفحا 36 آهن ۽ قيمت هڪ آنو ڄاڻايل آهي.
اسان پنهنجي پر ۾ غيرجانبدار خيالن جون عمارتون تعمير ڪندا آهيون، پر اصل ۾ اسان انهن واقعن ۽ اصولن جي چونڊ ڪري رهيا هوندا آهيون جيڪي اسان جي ذاتي يا قومي خواهشن سان مطابقت رکنديون آهن.
مثال طور سوچڻ ويچارڻ، پڙهڻ ۽ لکڻ جهڙين نعمتن ۾ انسان کي هر ملڪ جي قانون ۾ آزادي مليل آهي.
هنن ڄام فيروز جي ماءُ مدينا ماڇاڻيءَ هٿان شاھ بيگ ارغون کي نياپو موڪلرائي سنڌ گهرايو، جنهن اچي دريا خان کي قتل ڪيو.
ڪريمصلي الله عليه وسلم
جيڪي ’ڪيوبائي ميزائيل مامري‘ سميت مختلف معاملن/رخن ۾ ٽين مهاڀاري لڙائيءَ جهڙي صورتحال پيدا ڪرڻ جو سبب بڻيا.
ان کي سماع چئبو آهي.
گجرات جي سامونڊي ڪنارن تي پورچوگيز پهچي چڪا هئا.
حقيقي عشق ڪا سٿري ڳالهه نه آهي.
مطلب تہ ھنن راند ۾ عام طور تي بال کي پير سان اڳتي وڌايو ويندو آھي.
سي پي يو چپ جي معيار جو دارومدار هن جي رفتار ۽ جسامت تي هوندو آهي، چپ جي رفتار ميگا هٽز (ڪمپيوٽر ميمري ماپڻ جو ايڪو) سان ماپي ويندي آهي.
ارجن ۽ ڪرشن مهاڀارت ۾ بيان ٿيل پانڊون ۽ ڪورون جي جنگ جا ٻه مکيه ڪردار آهن.
ساڙي، پرميل ۽ مثاني جي ڦٽ لاءِ مفيد آهي.
دهلي ڪالوني ڪراچي سنڌ بلديا ٽائون جو هڪ علائقو آهي هتي سنڌي، اردو، پنجابي، بلوچي ڳالهائيندڙ قومون آباد آهن.
سڃاڻپ: هڪڙي قسم جي بدبودرا ٻوٽي آهي، جنهن جا پن ڪاسني جئان ٿين ٿا.
”تنهن لاءِ ڪن دوستن جي صلاح ٿي، خاص ڪري پروفيسر ايڇ ايم گربخشاڻي ايم اي جي ته ”جوت“ ۾ ٽيهارو ورهين کان جي طرح طرح جا مضمون پئي پيا آهن.
اسان کي ان تي ڪا به ارهائي نه هئڻ گهرجي ته هو پنهنجي ٻولي ڇو ٿا ڳالهائين يا پنهنجو لباس ڇو ٿا پائين ۽ پنهنجو ذيلي ڌار ڪلچر ڇو ٿا رکن.
پروفيسر سدا رنگاڻي خادم جي خيال موجب ”عام طرح چوڻ ۾ ايندو آهي ته هيءَ ڳالهه ڪافي آهي، يعني قناعت پذير آهي.
هن تي سوئر جي وارن جهڙيون تندون ٿين ٿيون ۽ سوئر کيس گهڻو کائين ٿا.
ٻيو، ڳاهه راجستان جي صنف لوڪ گاٿا جي ڦريل صورت آهن.
حسام الدين راشديءَ شروعاتي تعليم مولوي محمد سومار ڊکڻ، مولوي محمد الياس پنهور ۽ مولوي سيد علي شاهه لڪياريءَ وٽان حاصل ڪئي.
ھن مھل وائجر1 جي رفتار 61،400 ڪلو ميٽر في ڪلاڪ تائين پڄي چڪي آھي.
جڏهن کان ڊاڪٽر جي ڊي واٽسن ۽ ايف ايڇ سي ڪرڪ، ڊي ايس اَي ماليڪيول جي ڪيميائي بناوت دنيا آڏو آشڪار ڪئي آهي (جنهن دريافت تي کين 1962ع ۾ نوبل انعام سان نوازيو ويو) تڏهن کان جينياتي سائنس (Genetics) ۾ تمام تيز ترقي ٿي آهي.
هيءَ مسجد ٺٽي شهر جي پراڻي ۾ پراڻي مسجد آهي.
سندس مقالي جو عنوان ”ڊراءِ ليوز“ آهي.
ھو يونان جي عظيم استاد ۽ انسان سقراط جو شاگرد ھو.
سنسڪرتي ڊرامي ۾ ھنن ڳالھين جو ھجڻ ضروري سمجھيو ويندو ھو: قصو اھم ۽ مشھور ھجي.
پھرين ڀيري گليليو گليلي 1610ء ۾ ٽيلي اسڪوپ جي مدد سان تارن ۽ گرھن کي ڏسن شروع ڪيو.
ان جي ڀيٽ ۾ موجوده وهڪري جي اولهه ۾ جابلو علائقو آهي، جنهن کان اڳتي هو سرڪي ئي ڪونه ٿو سگهي.
ھي ڀارت جي بلند شھر جي زميندار گھراڻي سان تعق رکندڙ ھو ۽ 11 مئي 1888 ۾ دھلي ۾ پيدا ٿيو.
هن وقت هو ڪوٽڙيءَ ۾ رهائش پذير آهي.
تڏھن محمد بن قاسم سندس سونھن تي موھجي پيو ۽ کيس پنھنجي نڪاح ۾ آڻڻ لاءِ حجاج کي خط لکي اجازت گھري.
سينٽ بوناوينچر بوائيز ھاء اسڪول حيدرآباد
افساني ناول يا ڊرامي جا ڪردار اسماني مخلوق نھ، پر معاشري جا جيئرا جاڳندا انسان ھجن.
يورپ ۾ نئين سجاڳيءَ واري دور جا اڪثر ليکڪ هن قسم جي تحرير جا حامي هئا.
تحقيق ڪندڙن ھنن چنڊن کي مختلف گروپن ۾ ورھايو آھي.
انهيءَ جو نالو”ميا ٻائي“ هو، جا ڏاڍي نيڪ ۽ ديندار عورت هئي.
هتان به ڪيترائي رستا نڪري انهن رستن سان ملندا هئا.
سلطان علاءُ الدين جو درٻاري هو.
عددي سنڀار جو ھڪ ايڪو ھڪ ٻڪو انگ يا ٻٽ کي محفوظ ڪري سگھي ٿو.
”قديم منارو ۽ اروڙ جا آثار روهڙي شهر جي ڏکڻ ـــ اوڀر، چئن ميلن تي، سنڌو نديءَ جي اڀرندي ڪناري پسجن ٿا.
ان کان پھريان گورنر دين محمد جڏھن سنڌ ۾ قلم 92 نافذ ڪري حڪومت جي ڀڄ ڊڪ پنھنجي ھٿ ۾ رکي ته پير صاحب انھن کان ٽي اھم ڪم ڪرايا جن ۾ پير پاڳاري جي گدي بحال ڪرائڻ ، فرنٽيئر ريگيوليشن رد ڪرائڻ ۽ ڪرمنل ٽرائلس ايڪٽ ختم ڪرائي ڪري حرن کي حاضرين کان نجات ڏياري۔
سٺي زمين جي هڪ ايڪڙ ۾ 72 پيداواري يونٽ مڃيا ويندا هئا.
امروهي: سانا ڌاپا ماگاري سا
ڇاڪاڻ جو سندن وچ ۾ هڪ وڏو رڻ آهي.
ادريس جتوئيءَ جي شاعري، مضمون ۽ تنقيدي مقالا ڪيترن ئي رسالن ۽ اخبارن ۾ ڇپيل آهن.
ان جي ڏکن طرف ڪريٽ (Crete) جو عظيم ٻيٽ آهي، جتان عيسوي سن کان ٻه هزار ورهين اڳ، يونانين، تهذيب ۽ تمدن جا ابتدائي سبق حاصل ڪيا، اوڀر طرف، ايجين سمنڊ (Agean Sea) جي ٻئي پاسي، ايشيا ڪناري جي سرزمين آهي، جيڪا هن وقت خاموش ۽ مرده ٿي چڪي آهي، پر افلاطون (Plato) جي زماني کان اڳي، هيءَ صنعت، واپار ۽ سوچ ويچار جو مرڪز هئي.
سليم اختر صاحب ان ڳالهه تي توجه ڏئي ها ته، آخر سنڌ ۾ مغل دور ۾ ايتري بيچيني ڇو هئي، سنڌي قبيلن انفرادي يا اجتماعي ويڙهه ڇو ٿي ڪئي، ان جو آخرڪار اڳتي حل ڇو نڪتو، مغل منصبدارن ۽ شهنشاهن ڇو سنڌ سان ايترو لاتعلقيءَ وارو رخ اختيار ڪيو ۽ مصنف ڪيئن ايتري اهم تصنيف تيار ڪئي؟
هن جي ماءُ ڪرستاني مذهب جي تبليغ ڪندي هئي.
جديد دور ۾ ان کي تاريخي ،فيلسوفياڻي، قانوني ۽ اداراتي ورتائن ذريعي بيان ڪري سگهجي ٿو.
هي نيم عشقيه داستان ان وقت جو آهي جڏهن سومرن جي حڪومت لاڙ ۾ قائم ٿي هئي.
معجزن سان گڏ مذهبي شاعريءَ ۾ ڪرامتن جو بھ ذڪر ڪيو اھي، جنھن جي معنيٰ اھي، تعجب خيز کالھھ ڪرڻ يعني اھڙي کالھھ ڪرڻ، جا ڏسندڙ جا ڪپاٽ کولي ڇڏي.
ايم جي اعليٰ قيادت سان اختلافن بعد هي ڪجهه عرصو خاموش رهيو.
جڏهن شام جا وڄندا پنج،
هڪ قسم جي ٻاراڻي راند، جنهن ۾ آڳ ڏيندڙ -ٻار- جي اکين تي -پٽي- -ٻڌي-، چئبو ته هاڻي ٻارن کي هٿ سان ڇُهِي کاپاءِ!
جهڙوڪ: پکو، استري، آئرن، موٽر، بلب وغيره اهي سڀ شيون ”اليڪٽرڪ“ آهن، ڇو ته عام طور انهن ۾ بجليءَ کي گھٽائڻ وڌائڻ لاءِ ڪي به پرزا استعمال ٿيل نه هوندا آهن.
ڌرتيءَ کان وٺي آڪاس تائين، ۽ آڪاس کان مٿي جيڪي به آهي، تنهن جي ڪا به حد ڪانهي.
هن ڏينهن جو گرھ مريخ آهي.
(هن جا ٻه قسم آهن هڪڙو ميرانجهڙو ٻيو وري انهن ميرانجهڙن ٽڪرن ۾ اڇا ذرا ذرا، ان کي لوبان ڪوڏيون چوندا آهن،) دوائن ۾ هن جو ست استعمال ٿيندو آهي جنهن جي ترڪيب هن طرح آهي ته لوبان کي ٺڪر جي ٿانو ۾ وجهي مٿان ٻيو ٺڪر جو ٿانو اونڌو ڪري رکي هيٺان ڏيو ٻاربو ته ست وڃي مٿئين ٿانو ۾ لڳندو، جيڪو اڇي رنگ تي چلڪيدار ٿيندو آهي.
سياست ۽ طاقت ھميشہ کان ھڪٻئي سان ڳنڍيل آھن.
سيد قائم علي شاهه جيلاني سياسي سفر ۾ ٽي ڀيرا سنڌ جو وڏو وزير ۽ هڪ ڀيرو سينيٽر رهي چڪو آهي، جنهن سبب سيد قائم علي شاهه جو نالو پيپلز پارٽي جي بنياد رکندڙن ۾ شمار ٿئي ٿو.
سنڌ يونيورسٽي جي سنڌ شعبي جي سال 77 - 1976ع جي مخزن ”پرک“ ۾ پروفيسر محرم خان ”وائي“ جي صنف تي هڪ تفصيلي مضمون لکيو آهي.
مٿاڇري -تان- ملندڙ ٺڪراٺو ۽ ٻيون وٿون سنڌو -تهذيب- جي پوئين دؤر سان ڀيٽڻ جهڙيون ملن ٿيون.
ڪو مسودو يا ڪا لکت، جيڪا مڪمل طور تي ليکڪ جي نالي سان منسوب هجي.
چيائين ته ”جتي صبح وقت ڍڳي جي رنب ٻڌو“.
کارسي جي ھن تحريڪ ھيٺ شاعري ۾ ائين محسوس ٿيندو ھو تھ ڄڻ بلبل گل مٿان ڦيرا پائي رھي اھي، پروانو شمع مٿان جلي خاڪ ٿي رھيو اھي، عاشقن جا جيرا ۽ بڪيون پچي رھيا اھن، پيمانا ۽ ميخانا مشتاقن سان ڀرجي ويا اھن، ساقي جي ھٿ ۾ جامَ ۽ پيالا اھن، عاشقن جو وصال، نرگسي نيڻ، خمار، من، مستي، ستمگر دليون، نرگسي اکيون، دراز زُُلف وغيره ھن شاعريءَ ۾ رائج ھئا.
ڪي پکي آنا لاهڻ لاءِ زمين يا واريءَ ۾ ’کڏڙيون‘ کوٽيندا آهن.
جن تو رسڻ سندي روح ۾، تن مون ڀيڻي ناه ڀتار
اوهان جي استادن ۾ امام بخاري.
رحيمداد خان مولائي شيدائي لکي ٿو تہ: " چچ کان پوءِ سيلائج جو ٻيو پٽ، چندر گاديءَ تي ويٺو، جو وڏ تپسوي هو. هن ٻڌ ڌرم کي زور وٺايو. سيوهڻ جو راجا متو سندس خلاف قنوج جي راجا سيهرس کان مدد گهرڻ ويو. ڪشمير جو راجا رمل چچ جو ڏوهٽو به، دشمن سان مددگار ٿي بيٺو، مگر چندر پنهنجي سلطنت کي بچائڻ ۾ ڪامياب ٿيو. حڪومت جي اٺين سال چندر مري ويو."
گهڻو ڪري پنهنجن ڪلاسين کان فڪر ۽ فلسفي ۾ گوءِ کڻي ويندو هو.
اتي ئي مهدي سرڪار جي اجازت سان سندس پهريون طالب (مريد) محمد پناهه ٿهيم ٿيو ۽ جيل کان نڪرڻ کانپوءِ سندن مريدي جو اهو سلسلو وڌيڪ پراثر بنجي ويو.
يورپ جي معاملن مان پنهنجو پاڻ کي بچائي رکڻ ۽ پنهنجي توانائين کي سلطنت جي تعمير ڪرڻ ۾ صرف ڪيو.
ڪورنگي تعلقو
جوت اخبار جيتوڻيڪ عيسائيت جي پرچار واسطي ڪڍي ويئي هئي، پر انهيءَ سنڌي سماج کي سڌارڻ ۽ ٻولي جي ترقي جي لاءِ به ڪوشش ڪئي.
جدتن يرهون نه اوپجي، سو تن جاڻ مسان
قرآن شريف جو درس -آخوند- بخش علي رُڪ ۽ ’ملا‘ ٻُڍي چانڊيي کان ورتائين.
سائنس ۽ معلومات جي فني ۽ عملي استعمال کي ٽيڪنالاجي چيو ويندو آهي ۽ هن شعبي علم جي دائري ڪار ۾ اهي تمام آلات (اوزار) پڻ اچي وڃن ٿا ۽ اهي تمام دستورالعمل يا طريقيڪار پڻ جيڪي علمي معلومات جي عملي استعمال بابت هوندا آهن۔
هن قبرستان ۾ چانڊيه سردارن ، چانڊيه جرنيلن ۽ چانڊيه قبيلي جي ماڻهن کان علاوه ٻين قبيلن جا ماڻهو دفن ٿيل آهن.
سندس پٽ بدر ابڙو سنڌ جو ممتاز اديب ۽ محقق آهي.
لڳ ڀڳ ايتروئي تعداد، انجنيئرنگ، زراعت، جانورن ۽ مڇين بابت ڪتابن جو اٿس. -ان- کان سواءِ سندس لائبرري ۾ تقريباً 3000 کن نقشا پڻ موجود آهن.
الور واريءَ پراڻي نديءَ کي هاڪڙا جي نالي سان سڏجي ٿو.
هن شهر جو نالو ”گچيري“ پنهنجي سر هڪ علحدي نوعيت واري معنيٰ ۽ مفهوم رکي ٿو.
هن ئي وقت سنڌي افسانن ۾ سوشلزم ۽ ڪميونزم جو اثر پيو.
هي درياهه لداخ ,انڊيامان نڪري ٿو ۽بلتستان ضلعي گانڇي کان وهندو سنڌو درياهه۾ ڪري ٿو هن جي ڊيگهه 550 ڪلوميٽر آهي۔
جيڪڏهن موجوده دور ۾ نيل درياه جي ڇوڙ واري علائقي جي سمنڊ ڏانهن وڌڻ جي رفتار چار ميٽر سالياني آهي، ته قديم زماني ۾ سندس وڌڻ جي رفتار انهيءَ کان گهڻو وڌيڪ هوندي ”انڊنبرا رويو“ جي لکڻهار، جنهن جو حوالو مٿي ڏنو ويو آهي، سو هڪ تاريخي باڪو (شاهد) بيهاري اسان کي ٻڌائي ٿو ته اهڙيون به ڪي جڳهون آهن، جتان نيل درياه جي ڇوڙ وارو علائقو اڻٽيهه ميٽر ساليانو سمنڊ ڏانهن وڌندو آهي.
هيءُ اصطلاح پهريون ڀيرو آمريڪي پرڏيهي وزير هينري ڪنسجر جي حوالي سان مشهور ٿيو، جنهن اسرائيل ۽ عربن جي وچ ۾ لڳل جنگ ٽارڻ لاءِ سرگرميءَ سان سفارتي ڪوششون ڪندي، وچ اوڀر جا تمام گهڻا دورا ڪيا ۽ سياسي توڙي سفارتي اڳواڻن سان رابطي ۾ رهندي علائقائي امن جي بحاليءَ ۾ اهم ڪردار ادا ڪيو .
ھن جي والد جو نالو سردار منگل سنگھ گريوال ۽ والده جو نالو صاحب ڪور ھو۔
سنڌ جا اڳٺ به بهترين ٿيندا آهن.
هو موالانا -تاج- محمد امروٽيءَ ۽ عبيدالله سنڌيءَ جو وڏو معتقد هو.
قرآن پريس حيدرآباد.
هن وقت سماجي ڀلائيءَ جو الڳ کاتو ۽ وزير مقرر ڪيل آهي.
هن ڪتاب ۾ حُر تحريڪ جي مشهور مجاهدن ’ٻارهن ٻهروٽين‘ مان ٻن -بادشاهه- ۽ پيرو وزير'>-بچو -بادشاهه- ۽ پيرو وزير- (بچو فقير خاصخيلي ۽ پيرو وساڻ) جي احوال سان گڏ پير پاڳارن جي خاندان ۽ حر تحريڪ جو پسمنظر به ڏنو ويو آهي.
ابوالقاسم صلي الله عليه وسلم
7 آڪٽوبر – پاڪستان جي صدر اسڪندر مرزا ملڪ ۾ مارشل لا لاڳو ڪيو.
وومن ڪينسر انسٽيٽويٽ جي سائنسدانن، ڪوئن تي تجربا ڪرڻ کانپوءِ نتيجو ڪڍيو آهي ته هيڊ ۾ موجود جزا سيني جي ساڙ کان وٺي فوڊ پوائزنگ تائين ڪيترين ئي بيمارين جي علاج ۾ مدد ڏين ٿا.
مرزا باقيءَ جي انهيءَ ڳالهه ٻڌڻ تي درويش مرڪيو ۽ چيائين ، اهو پاڻ چريو آهي . -ترت- مرزا باقي پنهنجو ذهني توازن وڃائي ويٺو ۽ خودڪشي ڪيائين .
ڇٺيءَ جي رات ڏاڏنگ توڙي ناننگ کان سڀئي مائٽ گڏ ٿيندا آهن ۽ ٻار کي هنج ۾ کڻي ڇٺيءَ جي رسم پوري ڪندا آهن.
ھن ۾ زنڪ يا مئگنيشيم جي فليوئوسليڪيٽ جي اڌ پائونڊ کي ھڪ گئلن پاڻيءَ ۾ ملائي پھريون ليپ ڏنو ويندو آھي، انھيءَ کان پوءِ ضرورت مطابق ھر ٻيو ليپ ھر گئلن پاڻيءَ ۾ ٻن پائونڊن جي حساب سان ڏنو ويندو آھي.
ٻين به ڪيترن ئي ملڪن ۾ اردو ڳالهائڻ ۽ سمجهڻ وارا رهن ٿا.
گهڻي اُس ۽ مينهن ۾ هنن کي نقصان پهچندو آهي، تنهنڪري پناهه ۾ رکڻ گهرجين.
هن 1955ع ۾ پرائيمري تعليم پنهنجي ڳوٺ مان حاصل ڪئي.
نئين سال کي خوش آمديد چوڻ وارن ۾ سڀ کان پهرئين سامووا ۽ ڪيريباتي جي بعض علائقا ايندا آهن، جڏنهن ته سڀ کان آخر ۾ گڏيل آمريڪي رياستون جي جزيرو بيڪر جي واري ايندي آهي۔
مثال طور: ڪپڙي کي ذات کائي تھ/ ھڻجي گھوڙي جي (بند: ڪپڙو = ڪوٽ، ذات جا = ڪلر، گھوڙي جي = پستي) ڀڃڻي: ”ڪوٽ کي ڪلر کائي تھ ھڻجي پستي“
ان جي سرفرازي مناسب آهي‘.
عام روايتن جي مطابق پاڻ اسرائيلي نبي ھئا ۽ حضرت موسي علیہ السلام جي بعد مبعوث ٿيا۔
پلوٽو جي ڳولھا کان پوء ھڪ ڀيرو ٻيھر سيريز گرھ جي لسٽ ۾ اچي ويو.
ست نام شيتل پوري جو سنمک رهي حضور
هتي پنجابي، سنڌي، اردو، ڪشميري، سرائڪي قومن جا ماڻھو رھن ٿا.
هن ديويءَ جو ”اُما“ نالو ڏکڻ هندوستان ۽ پنجاب ۾ به تمام گهڻو مشهور آهي، ڇاڪاڻ ته اهي دراوڙي علائقا آهن.
هو لشڪر وٺي بکر ڏانهن روانو ٿيا.
ايوب خان جي مارشل لا دوران هن چار سال جا قيد ۾ گذاريا.’
جنوري 1967ع ۾ راولپنڊي- اسلام آباد ۾ به هڪ اسٽيشن قائم ڪئي ويئي.
بجليءَ جي پيداوار کي مناسب ۽ صحيح طريقي سان پهچائڻ لاءِ اُتر ۽ ڏکڻ جي حصن ۾ ورهايو ويو آهي.
10 ملي گرام آهي، ڪاپر، ٽامون، آئرن، وٽئمنز سان گڏ ملي ڪري رت جي اڇن جُزن جي جوڙجڪ واري ڪيميائي عمل جي ترتيب ڏيندو آهي.
ايوانِ صدر
هي وڻ لوڙهن جي جاءِ تي پوکڻ ۾ ايندو آهي.
اتي ئي ٻن سالن کان مٿي انٽرنئشنل رليشن ڊپارٽمينٽ ۾ ليڪچررشپ دوران سي. -ايس-. -ايس- جو امتحان نمايان پوزيشن ۾ پاس ڪيائين.
اُڀيون گهڻي ادب سين، وٺي حورون حيرلت هنڌ
ڪڏهن ڪڏهن ساڻس گڏ ڳائيندا به هئا.
رسالي ۾ ايترو سو ٿيو آهي، جو سڀيئي ڌاريان سُر الڳ ڪيا ويا آهن، جيڪا هڪ خوش آئند ڳالهه آهي.
نوري ڄام تماچي واري داستان واري نياز نوڙت اڄ به اسان جي سماجي روين ۽ نفسيات جو حصو آهي.
وسڪارَ جو اڪثر حصو واپس سمنڊَ ۾ هليو ويندو آهي، جڏهن تہ باقي حصو خُشڪِيءَ تي ڪِرندو آهي ۽ ثقلي ڪشش سبب زمين تي (سطحي يا مٿاڇراتي) نئين آب Surface runoff جِي صورتَ ۾ وهندو آهي.
مناپن
سمن کان پھرين سنڌ تي سومرن جي حڪمراني ھئي.
ان حد تائين جو اُن قبائلي تڪرار ۾ هڪ پاسي مقامي وڏيرا، ماڇي، رينجرس، پوليس ۽ فوج هُئي ته ٻئي پاسي پريل ۽ اُن جا ساٿي هُئا.
هيءَ آبدوز 1971ء واري جنگ ۾ ڪراچيءَ کان چٽگانگ ويندي حملي ۾ تباهه ٿي وئي هئي.
ڪلياڻ آڏواڻيءَ جي رسالي کان پوءِ علامه آءِ .
آنو طبي لحاظ سان گرم خشڪ اثر رکندڙ آهي.
هري دلگير 15جون 1914ع ۾ لاڙڪاڻي ۾ گرڏني مل جي گهر ۾ جنم ورتو.
باقي رهيو سوال ته اها شاعري ڪٿان آڻجي؟
عالمن ۽ اديبن کان سواءِ، ڪيترا مذهبي مبلغ به تبليغ ۽ اشاعت لاءِ منصوره ۾ وقت بوقت ايندا رهيا.
مارڻ کان پوءِ به سوين گاڏين ۾ چڙهيل ورديءَ وارا مري ويل پريل جي ويجهو وڃڻ لاءِ تيار نه هُئا.
ڏياريءَ جي رات ڇا ڪنديون جو ڪوري ڏيئي ۾ ڳائو گيهه وجهي، ان کي ٻارينديون.
ڪيترائي شاگرد هيس، جن مان ڊاڪٽر عبدالهادي سرهيو جو نالو نمايان آهي.
هي صاحب علامه علي خان ابڙي جو وڏو پٽ هو.
صحيح بخاري
سو مائڪرو چپ هڪ پيچيده اوزار آهي، ۽ حيرت انگيز ڳالهه هيءَ آهي ته هن کي هڪ ننڍڙو ٻار به پنهنجي ننهن تي کڻي سگھي ٿو.
قمبر
هڪ روايت مطابق حضرت شيخ الاسلام غوث پاڪ ملتاني مخدوم عبدالله کي فرمايو ته ” تنهنجي اولاد مان اٺن پيڙهن کي جيڪو روبرو يا خواب ۾ ڏسندو تنهن تي دوزخ جي باهه حرام آهي“ ۽ سندس اولاد جي حق ۾ ايمان جي سلامتي لاءِ دعا پڻ ٿيل آهي.
11 ــــ خيرپور رياست جي شاعرن جي مرثيه گوئي/ محمد علي حداد ــــــــــــ
ان ڪميٽيَ حضرت عثمان سانچو:رض مذ کي خليفو نامزد ڪيو۔
سندس هيٺيان ڪتاب ڇپيل آهن
ھڪ پاڪستاني اداڪاره جيڪا جيڪا گھڻو ٽيليويزن ڊرامن ۾ ڪم ڪندي آھي۔
ٻار جي درسي ڪتاب ۾ نظم وارو حصو ٻار لاءِ سڀ کان وڌيڪ دلچسپ رهي ٿو.
ملا اسد وجيهه، قصئه خوان ۽ فصيح هو.
هشام، عبدالله جي قتل بعد مجبور ٿي راجا تي حملو ڪيو ۽ کيس شڪست ڏني؛عبدالله جا ٻار ٻچا ۽ سنگتي ساٿي گرفتار ڪيا ۽ سڀني کي درٻار ڏي اماڻي ڇڏيو.
16 آگسٽ – ايوب کهڙي سنڌ جي وڏي وزير طور ڪابينا سان حلف کنيو.
Penn Museum ۾ ڊاڪٽر فشر جي بيمار رهڻ سبب هن اسسٽنٽ طور تاريخي ماڳن جي کوٽائي، نگراني، سروي، طريقيڪار، تصويرون ڪڍڻ ۽ مليل معلومات کي محفوظ ڪرڻ جو ڪم اڪيلي سر ڪيو.
شد از قوتِ بخت حڪمش قوي.
سوال جواب جي بيتن واري روايت به سنڌ ۾ ڪافي پختي ۽ پنهنجي انداز ۾ منفرد آهي.
انهيءَ زماني ۾ امير الدوله نواب ٽونڪ وٽ ملازمت ڪيائين.
جنهن به انساني گروهه ۾ اهي پنج ئي خاصيتون موجود آهن، اهو گروهه قوم چوائڻ جو اهل آهي:
موٽروي
آدم جي ظهور سان گڏ اسان کي -باغ- جو ذڪر ملي ٿو: وَ قُلْنَا يٰٓا آدَمُ اسْکُنْ اَنْتَ وَ زَوْجُكَ الْجَنَّةَ وَكُلَا مِنْهَا رَغَدًا حَيْثُ شِئْتُمَا (البقره) ۽ پڻ ڏسو ڪتاب ”پيدائش-2“ -جتي- لکيل آهي ”۽ خداوند خُدا عدن ۾ يورپ ڏانهن هڪڙو -باغ- لڳايو ۽ آدم کي، جنهن کي هن ٺاهيو هو، اُتي رکيو...
ميون -ابراهيم آڌيلو- شاهه عبداللطيف ڀٽائيرح جي ويجهن خليفن مان ٿي گذريو آهي هي ذات جو سومرو ۽ کاري شهر جو رهاڪو هو.
3 ــــ آغا غلام نبي صوفي جون ادبي خدمتون / احسان الله ڀٽو ــــــــ ايم اي.
ڪتاب:سنڌ جي جهنگلي جيوت، ص 75، ليکڪ بدر ابڙو، سنڌي لئنگئيج اٿارٽي، حيدرآباد، جون 2009ع.
هن بزرگ وستي وارن کان ناراض ٿي ڪري انهن کي بددعا ڏني پر گڏوگڏ هي دعا به ڪئي نيڪ بڍڙي جنهن هن جي مدد ڪئي هئي، انکي ڪجھ نقصان نه پهچي۔
اسٽريٽ ٿيٽر ۽ اسٽيج جي دنيا ۾ تمام گهڻي مقبوليت ماڻي.
انھن ۾ فنگاءِ ۽ پروٽسٽس شامل آهن.
تنهن کانسواءِ اعلى پرشن ۽ نارين جون مختصر جيوڻيون به لکندو هو ۽ سير سفر جا دلچسپ بيان پڻ ڪندو هو.
مولانا محمد شاهه امروٽيءَ جو والد نظام الدين شاهه، نامور عالم مولانا -تاج- محمود امروٽيءَ جو ڀائيٽو هو، جيڪو مولانا -تاج- محمود جي وفات بعد -امروٽ شريف- ضلعي شڪارپور ۾ رهائش پذير ٿيو ۽ درگاهه جي خدمت ۽ سار سنڀال ڪرڻ لڳو.
ان جي زير سايي هڪ مخزن سرسوتيءَ نالي سان جاري ڪيائين.
احمد ائنڊ برادرس اسٽئنڊرڊ پرنٽنگ ورڪس، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپايو.
ان طريقي سان سنڌي ٻوليءَ جي ناليوارن سينئر شاعرن توڙي نئين ٽهيءَ جي شاعرن ٻاراڻي ادب، خاص طور تي شاعري سرجڻ ويل، انهن سڀني شين (جن سان ٻارن جي فطري دلچسپي آهي) جو سائنسي طريقي سان اڀياس ڪيو آهي ۽ انهن جي شاعريءَ ۾ پيش ڪش به سائنسي طرز جي آهي.
هن رجحان جو سڀ کان وڏو نمائندو ”ڪافڪا“ آهي.
سنڌ جي رڻپٽ ٿر ۾ ويرا واھ کان ١٤ ميل اتر – اولھ ڏس تي ٿر ۾ گوڙي جو مندر آھي، جنھن جو تعلق جين ڌرم سان آھي.
دود، هه.
رسالي تي شيخ اياز جي قابليت ۽ صلاحيتن جي ڇاپ نمايان نظر اچي ٿي.
23 مارچ 1940ع تي لاهور ۾ قائد اعظم جي زير صدارت اجلاس ۾ پيش ڪيل تاريخي پاڪستان جو ٺھراء جي ڊرافٽنگ پير صاحب ڪئي ھئي۔
تنگواڻي
ـــــــــــ سچل سرمست جو ڪلام الاهي الهام.
هي به ٻج مان ٿيندو آهي، جو سانوڻيءَ جي ڏينهن ۾ پوکيندا آهن.
پاڪستان کان اڳ ڀارت جي جدا جدا صوبن ۽ رياستن ۾ ڌرمي ڏينهن ملهائڻ ۾ يڪسانيت نه هئي، تنهنڪري 1954ع ۾ هند سرڪار جنترين ۾ هڪجهڙائي پيدا ڪرڻ لاءِ معياري -جنتري- رائج ڪئي.
ھن آيت جي تفسير ۾ مولانا ابوالاعلي مودودي تفھيم القرآن ۾ لکيو آهي تہ ستن آسمانن جي حقيقت ڇاهي ان جو تعين مشڪل آهي.
مملوڪه ؛ محمد علي حداد ـــ خيرپور ميرس.
جنهن بعد پرائمري -استاد- مقرر ٿيو، کيس ننڍپڻ کان وٺي ڳائڻ جو شوق هوندو هو.
انگڪور جون عظيم آليشان يادگارون مثلاََ انگڪور وات ۽ بايون سلطنت جي امارت ۽ طاقت جو اندازو لڳائي سگھجي ٿو۔
هيءُ قبرستان 700 سال پراڻو مسلم دور جو چيو وڃي ٿو.
/ مولف؛ خان بهادر محمد صديق ميمڻ.
سنڌي ٻولي جو پهريون ناول ”راسيلاس“ آهي جيڪو ساڌونولراءِ ۽ منشي اڌا رام گڏجي لکيو هو.
اتي جا سيد انهيءَ سيد محمد مڪئيءَ جو اولاد آهن.
جيڪڏھن ڪو ٺيڪيدار پنھنجي مرضيءَ سان سندس سھوليت خاطر، نقشي ۾ ڏيکاريل ڊيگھھ، ويڪر ۽ اوچائيءَ کان وڌيڪ چريون (Trenches) کوٽي تھ انھيءَ کي پنھنجي خرچ تي، وڌيل مقدار ڀرڻو آھي ۽ کيس کوٽائيءَ جي ماپ نقشي مطابق ڏيڻي آھي.
راءِ سھاسي، سھارس جو پٽ، بعد ۾ پنھنجي پيءُ واري راج گديءَ تي ويٺو ۽ پنھنجي ملڪ جو طاقتور حاڪم ثابت ٿيو.“
گل جي وچان هڪڙي ڊگهي ۽ سهڻي ڏانڊي نڪتل رهندي آهي.
هن جي وڏن خليفن مان ٻه شخص 1- ابوالسراج مولانا حافظ غلام محمد دين پوري رحه 2- مولانا تاج محمود امروٽيؒ شامل آهن.
جهڙوڪ ڪيريبئين ٻيٽ جيڪو درياهي چورن جو ڳڙهه آهي.
پي ٽي وي جو مشهور ڊراما پروڊيوسر.
هاڪڙي درياه جو وهڪرو به بلڪل ائين هو.
انھن ڏندن ۾ آنڱريون ڏيندڙ چنڊن ۾ ھڪ اھڙو به آھي جتان جو وايو منڊل ۾ اسان کي زمين وانگي آڪسيجن جا ثبوت مليا آھن.
هي ماڻهو سير سياحت ڪندا رهندا آهن.
ان بعد ان ائسوسيئيشن جو صدر مرحوم عمر ميتا ٿيو جيڪو پڻ سچو مسلمان ۽ اسلام جو خدمتگار ماڻهو هو.
هن وقت هي اسٽيشن پاڪستان ريلويز جي استعمال ۾ آهي ۔
آئون سمجهان ٿو ته سنڌي زبان اُنهن جا هڪ جهڙا/هم معنى لفظ به جوڙي نه سگهي آهي.
مرشد بروجردي هن جو گهاٽو دوست هو.
هن علائقي ۾ غير بلوچن کي ’جدگال‘ يا ’جت+ گال ‘ چيو وڃي ٿو.
هي نشتر روڊ آغا خان 3 تي واقع آهي.
(2) مخدوم عبدالخالق عرف مخدوم دين محمد، هي صاحب به نهايت قابل ۽ دانشمند هو.
روزاني ھلالِ پاڪستان هن نظام کي استعمال ڪرڻ واري پهرين سنڌي اخبار هئي.
ڏند ۽ دل جي مرض لاء فائديمند آهي.
ڪي موتي ۽ ڪچ ڪوڏيون به هڻن، جي اڳٺ جي زينت وڌايو ڇڏين.
هڪڙا ته سويري موسم ۾ ٿيندا آهن، جي ٽي چار فوٽ مٿي اٿندا آهن ۽ ڪاٺي يا ٻي ٽيڪ ڪا نه گهرندا آهن ۽ پوکڻ کان پوءِ ڇهن هفتن ۾ ڦريون پچائيندا آهن.
ڪيٿولڪ اسڪول ڪوٽڙي
اھي سج کان روشني وٺي مشتري جي مٿاڇري کي روشن ڪن ٿا .
سراج صلي الله عليه وسلم
2000ع ۾ خاص عدالت، مختلف الزامن هيٺ کيس 21 سالن لاءِ ڪنهن به عوامي عهدي لاءِ نااهل قرار ڏئي، ڏنڊ ۽ ٻيون سزائون ٻڌايون.
فهد مصطفيٰ هڪ پاڪستاني ٽي وي اداڪار،پروڊيوسر،ميزبان ۽ ماڊل آهي ۔
ديني تعليم ۽ عربي فارسي زبان سان لڳاءُ کيس خانداني ورثي طور مليل هو.
مٺڙا گهوڙا اوري آءُ،
هن درياه جي ڇڏيل هن وهڪري جي پيٽ جي ساري ڊگهائي کي ”ڦٽو“ (4) سڏيو ويندو آهي، جيڪا اتڪل هڪ سو ميل ٿيندي.
سندس والد سڄي سنڌ ۾ سخاوت جي حوالي سان مشهور هو، هن خاندان جو لاڳاپو ۽ شجرو سنڌ جي سما خاندان سان ملي ٿو، جيڪي سنڌ جا حاڪم هئا ۽ پهرئين سمي حاڪم ڄام -انڙ- جو اولاد هئا، انهيءَ تعلق جي ڪري سردار رسول بخش -انڙ- جي خاندان کي سنڌ جي سما خاندان ۾ نمايان ڪليدي حيثيت رهي آهي ۽ کين سما خاندان جو وڏو گهر سڏيو ويندو آهي.
ست پَتيون مٽي ۽ اٺين پتي واريءَ جي گدرن لاءِ چڱي آهي.
ـــــــــــــ شاهه ۽ سچل (اياز قادري).
الهداد کي ڪيترائي اوارڊ به مليا آهن، -جن- ۾ ذوالفقار علي ڀٽو اوارڊ، ميان نصير محمد ڪلهوڙو اوارڊ، مصري شاهه اوارڊ اهم آهن.
ڀاگياشري پٽوردن
يونيورسٽيءَ جي پھرين فئڪلٽي طب جي آھي، جنھن ۾ ھڪ ميڊيڪل ڪاليج ۽ ھڪ نرسنگ اسڪول آھي.
ھن سلسلي جا بزرگ دنيا جي مختلف ملڪن م ڦھليا جن ۾ ترڪي، پاڪستان، ايران، بنگلاديش، انڊيا، افغانستان، روس ، فلسطين،.
اتي شاهه اسماعيل سندس هٿ تي بيعت ڪئي، انهيءَ زماني ۾ جهاد جي تبليغ شروع ڪيائين.
پاڪستان جي ٺھڻ کان پوءِ بلوچستان ۾ ’براهوئي رائٽرس گلڊ‘ قائم ٿي آهي؛ پر اسڪولن ۾ اڃا بروهي زبان رائج ڪو نه ٿي آهي.
چوڻ ۾ اچي ٿو ته قديم يونانين جو اصلوڪو ماڳ پڻ ميروپربت هو.
تاريخ مان معلوم ٿئي ٿو ته هو علائقو خان والي قلات 1876ع ۾ لارڊلٽن وائسراءِ کي ڏنو هو، هن وقت تائين اڌورو سڌورو حڪم مڙيئي قلات جو رهيوهو، انگريزن هن علائقي تي باقاعده قبضي ڪرڻ بعد 1880ع ۾ سروي ڪرڻ جو ڪم ڪيو.
انھن کي ماندلَي (برما) ۽ انڊمان ٻيٽن جي جيلن ۾ نظربند ڪيو ويو، جتي اڪثر قيدي پوليس تشدد سان ماريا ويندا ھئا۔
اهو ڄڻ ته هڪ عجيب خواب هو.
مسافر توڙي مقامي ماڻھو، پنھنجي ڪاروبار کي لڳل آھن.
شاهه لطيف هي لفظ رسالي ۾ هن ريت ڪم آندو آهي: جهنگل آهيڙين ري، ڀَنڻ ڪيو رُوندو.
گهاٽي رت کي صفا ڪري، وائي باديءَ کي تحليل ڪري ٿو.
منو ڀڳوان جي ٽئين مکيه پٽ جو نالو ”اِلا“ (Illa) هو، جنهن بابت چيل آهي ته هو پوءِ مرد مان ڦري زال ٿيو هو.
سنڌيءَ ۾ اهڙا ڪيترائي لفظ آهن، جن جي اصلوڪي سنسڪرت صورت ايتريقدر مٽجي ويئي آهي، جو اهي سڃاڻڻ ئي مشڪل؛ پر پاليءَ ۽ پراڪرت جي اُچارن سان انهن جي ڀيٽ ڪجي، ته پوءِ سڃاڻڻ سولا ٿين ٿا.
سندس والد محمد حسن -جتوئي- هاري هو، سندس -امڙ- مريم خاتون پنهنجي اولاد کي پڙهائڻ ۾ وڏي جستجو ڪئي. -ادريس جتوئي- شروعاتي -تعليم- پنهنجي ڳوٺ جي پرائمري اسڪول ۾ حاصل ڪئي، جڏهن ته ميٽرڪ گورنمينٽ هاءِ اسڪول نوان جتوئيءَ مان ڪيائين.
ان کانسواءِ آبشار، فرحت بخش هوائون ۽ کجين جي وڻن جون قطارون، عجيب منظر پيش ڪن ٿيون.
ورهاڱي جي ڌڪ شيخ اياز کي به متاثر ڪيو، سندس ساٿي ساڃهه وند هندو اديب ڀارت لڏي ويا، نتيجي طور ٻين اشاعتي ادارن وانگر هي رسالو ”اڳتي قدم“ به بند ٿي ويو.
ڊزونگ کاگ جا نالا آهن: بمٿانگ، ڇوکا، داگانا، گاسا، ھئا، سيرانگ، لھينٽسي، مونگار، پارو، پيماگاتشيل، پوناکا، سمدروپ جونگکار، سامتسي، سارپانگ، ٿمپو، ٽريشيگانگ، ٽريشي يانگٽسي، ٽرونگسا، وانگڊيو ڦودرانگ ۽ زھيم گانگ.
هيءُ ڪتاب سنڌ ۾ ورهاڱي کان پوءِ به ٻه دفعا ڇپيو آهي.
آپ بيتي جڳ بيتي (ايم.ايڇ پنهور جي آتم ڪٿا)
جيڪو مير عبدالحسن سانگيءَ جي استاد آخوند احمد هالائيءَ (87-1881ء) جي دور تائين وٽن موجود هو.
جوڳڻ،
انورالدين شيخ -ان- سوسائٽي طرفان پني عاقل ۾ ميٽرنٽي هوم ۽ نرسنگ اسڪول به قائم ڪيو. -اتر- سنڌ ۾ اهڙي قسم جو سستو ۽ معياري تعليمي ادارو قائم ڪرڻ ۽ ماڻهن ۾ علم جو شعور بيدار ڪندڙ انورالدين شيخ ڪڏهن به اصولن سان سودي بازي ڪونه ڪئي.
هن ڪاليج جو نالو آغا بدرالدين عالم جي نالي تي رکيو ويو، جيڪو سکر لوڪل بورڊ جو صدر هيو۔
ھن 1954ء ۾ سنڌ اسيمبلي جي طرفان ون يونٽ ۾ شامل ٿيڻ واري قرارداد منظور ڪرائڻ محمد ايوب کھڙو جي سربراھي ۾ سرگرمي سان حصو ورتو۔
انهي ڪري ”ڪلام“ جي ثانوي حيثيت آهي، جنهن جي آڌار تي ڪافي متعلق ڪابه راءِ قائم نٿي ڪري سگهجي.
اهڙن معيارن تي ايڇ.
7- گڊو نانگ: هن جو پيٽ سليٽي ٿيندو آهي.
سانچو:خلفاء راشدين2 سانچو:خلفاء راشدين سانچو:صحابي
مائي گلان جو نڪاح ميان نور محمد خان سان ٿيو ۽ منجهانئس ميان غلام شاهه نالي پٽ ڄائو.
ڪلمي جي پهرين حصي ۾ توحيد جو اقرار آهي ٻيئي جز ۾ رسالت جو ء ٽيئي جز ۾ حضرت علي جي خلافت،وراثت ء الله جو دوست هجڻ جو اقرار آهي بس جيڪو به اهو عقيدو رکي ٿو ان کي شيعو چئبو آهي.
ھڪ خانه بدوش راجسٿاني غير مسلم قبيلو.
صابڻ جي تھھ کي فرش جي ڪنھن بھ ٽڪري تي بنا ڌيان جي ڇڏڻ نھ ڏنو وڃي.
پيٽ ۽ ڇاتيءَ جو رنگ ڪجهه حلقو هوندو اٿس.
تنهن وٽ گهڻي خلق گڏ ٿي هئي.
ريلوي ۾ ملازم هو.
سيد جعفر ولد سيد احمد سنڌ مان لڏي گجرات ويو ۽ اتي شادي ڪيائين ۽ سيد احمد پٽ ڄائس ۽ انهيءَ جو اولاد اتي رهيو.
پير علي محمد راشدي 5 آگسٽ، 1905ع تي سنڌ ۾ لاڙڪاڻي ضلعي جي ڳوٺ بھمن، برطانوي ھندستان ھاڻوڪي پاڪستان ۾ سنڌ جي مشھور روحاني گھراڻي راشدي خاندان ۾ پير سيد حامد شاھ راشدي جي گھر پيد ٿيا۔۔
چون ٿا ته عرفان جي منزلن ۾ جڏهن شاهه صاحب قبض ۽ سبط جي حالت ۾ هو ته شاهه عنايت الله جهوڪ وارن، جيڪي پاڻ به درويش ۽ خدا رسيده بزرگ ۽ عمر ۾ شاهه سائينءَ کان وڏا هئا، تن انهيءَ حالت کي ڏسي هيٺيون بيت پڙهيو:
انجڻ تمام ننڍڙن 1/8 انچ جي قطر وارن پائيپن سان سٿيل ھئي تہ جيئن ٿوري جاء ۾ وڌ کان وڌ ڪم ڏيکاري سگھي.
هتي شيڊ، کائڻ پيئڻ جا اسٽال، ريلوي پيشگي ۽ بڪنگ جا دفتر، مسجد ۽ پارڪينگ لاٽ موجود آهن.
هنن آتشبازيءَ واري فن تي نوان نوان تجربا ڪيا.
سڀني شاسترن جو مول ويد آهن، تنهنڪري هندو ڌرم عام طرح ”ويدڪ ڌرم“ سڏجي ٿو.
همايون کين سون مياڻي جاگير ڏني هئي.
هي طريقو ’فرينڪلن ڊي رُوز ويلٽ‘ (اڳوڻو آمريڪي صدر) ٻين عالمي جنگ جي خاص حالتن کي نظر ۾ رکندي، دُنيا آڏو پڌرو ڪيو.
انڊيا جي شهر ممبعي ۾ شيخ ابراهيم زڪزڪي جي آزادي لاءِ انساني زنجير ريلي ٺاهيئ وئي.
پر اصل ۾ هن جو ورتاءُ ۽ سلوڪ بلڪل ابتڙ ۽ ٻاجهاري شخص وارو هوندو هو.
ٻڌبو آهي.
جنهن مان لڳي ٿو ته اها انسان سان ڪافي مانوس آهي وڻڪار ۽ پوک واري ماحول ۾ رهي ٿي.
ڪرائونس ائيز واري هن ڪتاب ۾ 192 صفحا آهن.
اهـا خوداعتمـادي انسان جي ذهني حرفت ۽ هنرمنديءَ لاءِ هڪ اهم پيش خيمو ثابت ٿي، بعد ۾ انسان ان ڳالهه تي آماده ٿيو ته جسماني طاقتن کان سواءِ، ٽوڻن، ڦيڻن، منڊن ۽ منترن ذريعي اهڙا ڪارناما ڪرڻ گهرجن، جن ذريعي نه صرف آفتن کي ٽاري سگهجي، پر ماڻهن جو ويساهه به وڌي ۽ ماڻهن کي قائل به ڪجي.
انهن نڙن ۾ نڙائي، نڙي به وڄائيندا آهن.
ان ۾ معشوق جي ذڪر، عورتن جي حسن ۽ دانھن بدران صوفياڻون صلاحون، ناصحاڻا نقطعا، سنڌ جي سياسي، سماجي ۽ اخلاقي موضوعن جو بيان ٿيڻ لکو ان ڏس ۾ بيشمار شاعرن جو سھڪار شامل رهيو، جن ھن تحريڪ کي وڌايو ۽ ترقي ڏياري.
کٽ يا پلنگ جي فريم جون پاسن واريون ڪاٺيون.
خاصيت: هي بک لڳائيندڙ، عضون کي طاقت ڏيندڙ ۽ قوت باهه وڌائيندڙ آهي.
16 جُولاءِ – مسلم ليگ ۽ جماعت اسلامي تان پابندي ختم ڪري سياسي هلچل جي اجازت ڏني وئي.
پيداوار جو ڪجھ حصو خريدار ڏي اُماڻي موڪلڻ ته هُو ان کي ڏسي چڪاسي ڏسي ۽ پوءِ خريد ڪري، جيڪڏهن خريدار ورتل نموني تي خريداري ڪري ٿو ته اهو نمونو هُو رکندو ۽ مال کي ان سان ڀيٽي ڏسي نه ته ٻي صورت ۾ واپس ڪندو کي نمونو يا سيميپل چئبو آهي.
انھيءَ مقصد واسطي اھي حساب ڪيل قوت کان وڌيڪ سخت قوت واري ڪاٺ مان ٺاھيون وينديون آھن.
طريقت ۾ علامه صاحب پهريائين پنهنجي بادشاهه جي مرشد حضرت رڪن الدين ملتاني (وفات 735 هه) جو مريد هو.
آخرڪار خليفي سليمان بن عبدالملڪ جي دؤر ۾ اوچتو راجا جيسيه ظاهر ٿيو ۽ برهمڻ آباد جي قلعي تي قبضو ڪري پنهنجي حڪومت جو اعلان ڪيائين ۔
هنديءَ ۾ چند رمُلِڪ چوندا اٿس.
هن ڪتاب ۾ شاهه صاحب جي ولادت 1689ع کان ساميءَ جي مرتي 1850ع تائين واري دؤر جو سياسي، مذهبي ۽ تمدني صورتحال جو جائزو ورتو ويو آهي.)
دي فائونڊرس ڊيولپمينٽ آرگنائيزيشن بدين هڪ سماجي تنظيم آهي جنهن جو ڪم ضلعي بدين جي ٻهراڙين ۾ غريب ۽ بي پهچ ماڻهن جي وس آهر مدد ڪرڻ آهي دي فائونڊرس بدين جو بنياد ضلع بدين جي پڇاڙي واري شهر ملڪاڻي شريف جي ڪجھ نوجوانن 2009 ۾ وڌو تنظيم ٺاهڻ جو مک مقصد علائقي جي ڀلائي جا ڪم ڪرڻ هو.
گيما ڊيمتريءَ جي لکڻين جو ڪيترين ئي ٻولين ۾ ترجمو ٿي چڪو آهي.
ته هوءَ مرد کان وڌيڪ حسين آهي ۽ ڇاڪاڻ ته هن ۾ ملڪيت حاصل ڪرڻ جي خواهش کان وڌيڪ محبوب بڻجڻ جي خواهش هوندي آهي، انڪري هوءَ پاڻ ۾ انهن هرکائڻ وارن صفتن کي اُڀاريندي آهي جيڪي خواهش کي وڌائينديون آهن.
ان جي برعڪس ھو رڳون جيڪي رت کي جسم مان واپس دل ۾ وٺي ويندي آھي ان کي وريدون (veins) چيو ويندو آھي۔
هيءَ ٻي آزمائش هئي. -ان- اليڪشن ۾ ڊاڪٽر چوئٿرام گدواڻي، پير علي محمد راشدي ۽ ڪيترن قوم پرست مولوين ميان محمد امين خان جي مدد ڪئي.
عرب جو مشهور شاعر مطيع ابن اياس، هشام تغلبيءَ جي ولايت واري زماني ۾ منصور منجهه آيو، ۽ ڪيترو وقت اتي مقيم رهيو( ’آغاني‘، ج 12، ص 760، مصر) اهڙيءَ طرح عرب جي شهرآفاق شاعر ابو تمام، صاحب ’حماسه‘، جو همعصر ۽ پنهنجي دور جي مشهور شاعر، ابو عباده وليد بن عبيدالبحتري، 284 هه ۾ سنڌ اچي پهتو.
هندو ڌرم جي عقيدن ۽ پوڄا جي نمونن جو احوال به ملي ٿو.
نارائڻ، انهن کي ڌيرج ڏيندي چيو ته، جڏهن راجا پنهنجي رعيت کي تنگ ڪندا، منهنجا ڀڳت دُکي ٿيندا، گيان ۽ ڌيان وارا هيڻا ٿي ويندا، اُسُري سڀاءَ وارا ڌرتيءَ تي بوجهه بڻبا، تڏهن آءٌ سرگڻ اوتار وٺي اَسُري سڀاءَ وارن ۽ اڌرمين کي ناس ڪندس ۽ ڌرمين جي جئه ڪار ڪندس.
۽ ننڍي هوندي کان ئي اخبارن ۾ ٻارڙن جي ٻاريءَ لاءِ اردوءَ مان شعر ۽ ڪهاڻيون ترجمو ڪندو هو.
ڪرائسٽ چرچ نيوزي لينڊ جو ٽئون سڀ کان وڏو شهري علائقو آهي۔
جڏهن ته سندس اڪيچار مضمون، مقالا ۽ ڪالم مشهور رسالن ٽه ماهي ’مهراڻ‘، ’نئين زندگي‘، ’ساڃاهه‘، ’پارس‘، ’باک‘ ۽ اخبارن ۾ ڇپيل آهن.
حڪيمن جو چوڻ آهي ته اها ڪاٺي حڪمت ۾ استعمال ٿئي ٿي.
ماڏڻ جي زال جو نالوسونل ٻائي جا ذات جي ڀٽياڻي يا دونسي راجپوتن مان هئي، جنهن ونس مان شري ڪِرشن ڄائو هوماڏڻ کي شدي ڪَئي ۱۲ سال ٿي ويا هئا پر کيس اولاد ڪو نه هو، هن گهڻئي سنت، فقير، اولياءِ ۽ پير پڇايا، جاپ ٽاپ ۽ ٻيا اپاءُ ڪيا ته من ڪا مٺي مراد حاصل ٿئي پر ڌڻي جي مرضي ڪا ٻي هئي.
پوءِ ته ڀٽن ۽ ڀانن، سُرندن ۽ سارنگين تي وٺي سندس ڀاڄ ۽ ڊڄڻائپ کي کنيو جو هو گهر کان ٻاهر نڪري ڪونه ٿي سگهيو ۽ جڳ جهان کان نڪ لڪائي ويهي رهيو هو.
۽ ٻيا ڪيترائي پاور هائوس ڪم ڪري رهيا آهن.
اپريل ۽ مئي مهينن ۾ ڦريون جهلي ٿو.
باز پنهنجي ڦڙتي، تيز نظر ۽ مٿاهين اڏام جي ڪري مشهور آهي.
عام طرح -آغا- شجري سڏيندا هئس.
سسئي پنهونءَ جي قصي جو هڪ ڪردار به ٻاٻيهو هو، جيڪو پنهونءَ جو خاص مودي ۽ نوڪر هو.
هن سان بحري جهازن تي ڪامياب حملا به ڪيا ويا.
انکي ٽي ڀيرا سنڌ جو وڏو وزير ٿيڻ جو اعزاز حاصل آھي۔
هن جوهي شهر ۾، ترقي پسند قومپرست شعور پکيڙڻ ۾ وڏو ڪردار ادا ڪيو.
سڃاڻپ: هيءَ هڪڙي گاهه جي پاڙ آهي، جا هٿ جئان ٿئي ٿي.
ٻيا سر زيرن زبرن ۽ شدن مدن وسيلي ظاهر ڪبا آهن.
هن جو چوڻ آهي ته اهو تصور ئي دراصل لافاني آهي، باقي ڪاٺ واري ميز ته فاني آهي.
اهو گيت، جيڪو ملاح پتڻ تان سامان ڪلهن تي کڻي ٻيڙين/جهازن ۾ رکڻ دوران ڳائيندا آهن.
ٻير کان ڪجهه وڏيرڙا ڳاڙهي رنگ جا ٿوري ڊگهائيءَ سان داڻا ٿين ٿا
1991ع ڌاري ڪاوش جي ڪُل سرڪيوليشن 50 هزار تائين پهچي وئي هئي.
ڄام نظام الدين سمن جي دور جو آخري ۽ آزاد سنڌ جو پويون تاجدار هو، جنهن 25 ربيع الاول 866هه/ 29 ڊسمبر 1461ع کان 914 هه/ 1508ع تائين نه رڳو ملڪ سنڌ تي فرمانروائي ڪئي، بلڪ ماڻهن جي دلين تي به راڄ ڪيو.
مينار جي چوٽِ گنبد نما آهي۔
اسان جي ڳالھائڻ مھل اکرن، سادن، مرڪب ۽ پيچيده لفظن، لفظن جي جوڙن، جملن وغيره جي وچ ۾ جيڪي وٿيون، وقفا ۽ ساھيون، زورائتا يا ھلڪا تاثر، لاھيون چاڙھيون ۽ سواليه، يا عجب جا جذبا ظاھر ٿيندا اھن، تن کي تحرير يا لکت ۾ ڪيئن ظاھر ڪجي، جو اظھار بنا فرق جي پڙھندڙ تائين مڪمل طور منتقل ٿي سگھي؟
ميان محمد مرادياب خان ڪلهوڙي کي جڏهن حڪومت جو پروانو مليو ته هن نصرپور لڳ درياهه جي ٻئي ڪناري تي خيما کوڙيا هئا ۽ اتي جلوس (-تخت- نشيءَ) جي رسم ادا ڪئي هئائين، انهي هنڌ ميان صاحب پنهنجي نالي سان هڪ شهر -آباد- ڪري، -ان- جو نالو ’مراد -آباد-‘ رکيو .
اپريل 1979 ۾ ھن ملاقات سنڊي ھينسلي سان ٿي جيڪا ٽيچر ايروزينا جي شھر فونيڪس ۾ ھئي ۽ ان جي پيء جم ھينسلي کي بيئر جي ڊسٽربيوشن ڪمپني ھئي مڪين ۽ سنڊي پاڻ ۾ محبت جون ملاقاتون ڪرڻ شروع ڪيون جنھن بعد مڪين پنھنجي زال ڪيرول کي طلاق لاء زور ڀريو آخرڪار ڪيرول کيس فبروري 1980 ۾ طلاق ڏئي ڇڏي .
/ مرتب؛ علي نواز جتوئي ۽ ٻيا.
قديم دور ۾ سندس منهن اڃا به وڌيڪ اتر طرف هوندو.
جسامت ۾ ٻئي برابر ٿين ٿا.
عرب دور ۾ سنڌي شاعرن جا حوالا ملن ٿا ۽ ان دور ۾ قرآن جو سنڌي ۾ ترجمو ڪرڻ جا مثال پڻ ملن ٿا، پر سنڌ جي ليکڪن جي گھڻائي انهن کي سنڌي ادب جو دور نٿا ڪوٺين.
ان کانپوءِ ٻن سالن تائين روم يونيورسٽِي ۾ اردو جو ليڪچرار مقرر ٿيو.
هن جي هڪ پاسي جيڪو ڏيک آهي، انهيءَ ۾ پاڪستان اسٽئنڊرڊ ٽائيم، هفتي جو ڏينهن، عيسوي سن جو مهينو ۽ چنڊ جي تاريخ جو نظام رکيل آهي، جنهن تحت چنڊ جي تاريخ پٽاندر شڪل ڏسي سگهجي ٿي.
حافظ ارشد انڍڙ, ليکڪ، تعليمدان ۽ ٽي.
سيد امداد محمد شاھ، سائين جي.
ٻار جي ترتيب ۽ سماجي اوسر ۽ ذهني ارتقا لاءِ وڏن اديبن کي پنهنجو قومي ۽ ادبي ڪردرار ادا ڪرڻو پوندو.
هجرت جي موقعي تي مڪي جي ڪافرن جي شر کان بچڻ جي لاء سڀن خاموشي سان هجرت ڪئي پر پاڻ جن جي غيرت ايمانيءَ لڪي هجرت ڪرڻ گوارو نه ڪيو.
بشاري مقدسي لکيو آهي:
1973ع وارو آئين هن وقت به لاڳو آهي، جنهن ۾ تازو ارڙهين ترميم ذريعي اپريل 2010ع ۾ اهم تبديليون ڪيون ويون.
1970ع ۾ هي شيخ مجيب الرحمان جي عوامي ليگ ۾ شامل ٿيو.
سنڌيءَ ۾ بهترين مثال سراج ميمڻ جو ناول “پياسي ڌرتي رمندا بادل” آهي، جيڪو ٽن حصن: (1) ”منهنجي دنيا هيڪل وياڪل“، (2) ”تنهنجي دنيا سڀ رنگ سانول“، (3) ”منهنجي دنيا مرگهه ترشنا“ تي مشتمل شايع ٿيل آهي.
احمد ائنڊ برادرس، اسٽئنڊرڊ پريس، حيدرآباد مان سال 1956ع ۾ ڇپايو.
ــــــــــــــــ حيدرآباد: گلزار عالم پبلشرس.
تنتي سرشتو خاص قسم جيگھرڙن يعني نيوران مان ٺھيل آھي .
باقي پڪو مال موڪليندڙ ملڪن کي ناڻي جي ملهه گهٽائڻ مان فائدو پوندو، ڇو ته انهن شين جي ٻاهرين ملڪن ۾ طلب گهڻي لچڪيدار آهي ۽ قيمت گهٽجڻ سان نسبتي طور تي طلب گهڻو وڌي ويندي.
جن ۾: ’ڪتاب البلدان‘ ۽ ’ذڪر شعراءِ المحدثين‘ شامل آهن.
ڌاري آباديءَ جي ٻي وڏي ۽ سڀ کان ڀوائتي لهر ننڍي کنڊ جي ورهاڱي وقت آئي، جنهن سنڌي سماج جا بنياد لوڏي ڇڏيا.
۽ ٻيو قسم لنگور سڏجي ٿو جنهن جو منهن ننڍڙو ۽ ڪارو ۽ پڇ ڊگهو هوندو آهي.
تي وفات ڪري ويو.
ان ڪري سرمائيدارن واپار ۽ صنعت کي ترقي وٺرائڻ ۽ سڄي ملڪ ۾ ڦهلائڻ لاءِ مقامي جاگيرداراڻا قانون رد ڪري، سڄي ملڪ ۾ هڪ ئي نموني جا واپاري ۽ صنعتي قومي قانون نافذ ڪيا.
سڀني پکين کي کنڀ/ ڦنگهڙ ٿين، پر اهي سڀئي پکي اڏامي نه ٿا سگهن.
اُتان قاسم ارغون کي خط لکيائين ته ڪيئن به ڪري سميجن کان روڪڙ جي صورت ۾ ڏنڊ وٺي ڏياري موڪل، نه ته تنهنجي سِر جو خير نه هوندو!
نور صلي الله عليه وسلم
گهارو ڦاٽ، ڪوهستان علائقي جي وٽ سان اوڀر ۽ پوءِ ڏکڻ کان وهندو رهيو آهي.
خاص ڪري اهڙا ٻه مالي مرڪز، لنڊن ۽ نيويارڪ گهڻي اهميت رکن ٿا.
حضرت الياسعه جي نبوت جي -باري- ۾ محققن ۽ مورخن جو اتفاق آهي ته هو شام جي رهاڪن جي هدايت لاءِ موڪليو ويو هو ۽ بعلبڪ جو مشهور شهر سندس هدايت جو مرڪز هو.
مثال طور شاعريءَ ۾ نثري نظم ۽ ناول کي شاعريءَ ۾ پيش ڪرڻ.
جڏهن شيخ عيسيٰ آيو.
ڪول جي اھڙي جنس آھي جنھن جو تعلق سيوڊومرميڪس ڪول سان آهي.
شاهه جو رسالو گهڻو ڪري سمورو لاڙي ٻوليءَ ۾ لکيل آهي ۽ اها ٻولي درسي ڪتابن ۾ ڪم اچڻ جي بيشڪ لائق آهي.
ھن ضياءَ جي مارشل لا دور ۾ ”مارشل لا ۽ -اسلام- -آباد-“ جي عنوان سان ڪھاڻي لکي.
دارا شڪوه ملتان مان تڙجي جڏهن بکر پهتو ته عزت خان کانئس الڳ ٿي عالمگير وٽ وڃي حاضر ٿيو ۽ ٽي هزاري ۽ پنج سؤ منصب سان نوازجي محمد شجاع سان جنگ ڪيائين.
ان مان ثابت ٿئي ٿو ته ٻوليءَ جي اوائلي دؤر کان وٺي هينئر تائين ٻوليءَ جي نظم وارو انداز ان ٻوليءَ جي ماڻهن جي مزاج تي وڌيڪ اثرانداز ٿئي ٿو.
67 صفحن جي متن واري هن ڪتاب ۾ لفظن جي معنيٰ ۽ تشريح ڏنل آهي.
هن جي تعليم بي.
سال 1984ع ۾ وزارت -تعليم-، حڪومت -پاڪستان- طرفان، سنڌي ادبي بورڊ ذريعي جيڪي بنيادي ڪتابڙا سنڌيءَ ۾ تيار ڪرايا ويا، انهن جي نظرثاني ۽ تصحيح لاءِ مقرر ڪيل ڪاميٽيءَ جو ميمبر رهيو.
برھمڻ آباد جو قلعو فتح ٿي ويو.
شهري قانون ماٺو ٿئي ٿو، جڏهن ته عام قانون ۾ عدالتون قانون ٺاهڻ ۾ مختيار آهن.
سنڌوءَ جي وهڪري جو هيءُ حصو ڪنهن پوئيند ور سان واسطو رکي ٿو.
هن جو تعلق عربستان سان هو.
سنڌي ادبي سنگت جهڏي ۽ نئين ڪوٽ جو ميمبر رهيو آهي.
قرآن پاڪ ۾ ته ان ڳالهه جو خاص تاڪيد ڪيل آهي ته ”اي انسان، تون سج، چنڊ، تارن ۽ مُندن تي ويچار ڇو نٿو ڪرين؟“
هن مان صاف ظاهر آهي ته سنسڪرت زبان جا آرين جي بنيادي زبان آهي، ان جي وجود کان هزارها ورهيه اڳ مهراڻ جي ماٿريءَ توڙي بلوچستان ۾ دراوڙي ٻوليون رائج هيون(1).
مٿين ڏنل مصرعن ۾ ”ر“ اکر روي اھي.
هيءَ ڇڏيل پيٽ سنڌوءَ جي موجوده وهڪري کان ويهه ميل کن پري ٿيندو.
هاري ائنڊرين زهر کي ڪمند جي فصل مان ڪُوئن کي ختم ڪرڻ لاءِ استعمال ڪندا آهن، پر گهڻو ڪري هيءُ زهر ڪپهه، ڪمند، سارين ۽ مڪائيءَ جي نقصانڪار جيتن کي ختم ڪرڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو آهي.
سندس مطلب هي آهي ته ان کان ٿورو پوءِ سلطان محمد تغلق کي ٺٽي کان چوڏهن ميلن جي فاصلي تي پلي کائڻ جي ڪري پيٽ ۾ سور پيو ۽ هن درياءَ جي ڪناري تي 21 محرم سن 751 (1350ع) يا 752هه (1351ع) تي وفات ڪئي.
شهرين جي گهڻائي مسلمان آهي.
پر اردوءَ کي پاڪستان جي قومي ٻولي قرار ڏنو ويو آهي، پر پاڪستان جي تشڪيلي جوڙجڪ ۾ شامل سمورن صوبن جون مکيه زبانون اصل ۾ قومي زبانون آهن، هندستان ۾ 26 قومي زبانون آهن، جن ۾ سنڌي به شامل آهي.
هاڻوڪيءَ سنڌي ملت ۾ جهڙيءَ طرح عرب، پٺاڻ، مغل، ايراني ۽ هندي، سماٽ قومون شامل آهن، تهڙيءَ طرح ’بروهي ڪنفيڊريسي‘ به مختلف نسلن جي قومن جو مجموعو آهي.
منهنجو اولاد اردوءَ جو اهل زبان آهن!‘
لوهارڪو لنگهه ۽ مائي ڳاڙهي کان ٻه رستا منگهي پير تائين ايندا هئا.
صرف اهو سگهڙ ڀڃي سگهندو، جنهن جو وسيع مطالعو يا تجربو هوندو ۽ سنڌ جي مروج قصن ڪهاڻين جي سرن گسن پيچرن کان مان واقفڪار هوندو.
1933 ۾ ليور برادرز انڊيا جي نالي سان ڪمپني قائم ڪئي وئي.1940 واري ڏھاڪي ۾ ڪمپني ڊالڊا جي ڪارخاني لڳائڻ لاءِ رحيم يار خان جي چونڊ ڪئي.
سڀني عضون جا سدا کولي ٿي، خون صاف ڪندڙ ۽ وڇون جي ڏنگ جو آزار مٽائيندڙ چيو وڃي ٿو.
مضمون جي لياقت کان ساوءِ شاه جي شعر جي عبارت اڪثر ڪري هڪجهڙائي آهي.
جنهن کانپوءِ هن پوئتي مڙي نہ ڏٺو ۽ اڳتي ئي وڌندي رهي.
سيڪنڊري تعليم گورنمينٽ هاءِ اسڪول جوهيءَ مان 1977ع ۾ مڪمل ڪيائين.
ھينڊ جاب يا ھينڊ جوب (انگریزي: Handjob) ھڪ انگریزي اصطلاح آھي جيڪا انگریزي زبان استعمال ڪندڙ ملڪن ۾ فحش نگاريءَ سان گڏوگڏ ھر روز جي ڳالھ ٻولھ ۾ به استعمال شده آھي۔
هن جون شاخون انگلينڊ کان سواءِ ڪئناڊا ۾به آهن.
هن هڪ سونو ٻلو جاري ڪيو، جنهن تي لکيل هو، ”خدا ڦوڪ ڏني ۽ هو ڇڙوڇڙ ٿي ويا“.
سندس ويجهي ساٿي ڊاڪٽر پرڌان روپاڻيءَ ٻڌيو ته ٿر پارڪر جي ڏورانهن علائقن مان اچڻ وارن غريب مريضن جو هو نه رڳو بنا ڪنهن ڌرمي متڀيد جي علاج ڪندو هئو، پر پنهنجي هڙان وڙان انهن کي ماني پڻ کارائيندو هو.
مان ماني کانوان پيو جدگالي لهجو مينک ماري سو تو جو نالو سوئي مين ماني کائين سو
هر شخص لاءِ کاڌو، ڪپڙا، گهر، علاج ۽ تعليم جون بنيادي ضرورتون مهيا ڪري ۽ جيڪي ماڻهو جسماني نقص يا ڪنهن ٻئي سبب جي ڪري روزي ڪمائي نه سگهندا هجن، انهن جي ڪفالت ڪري.
انهيءَ لاءِ تخميني لڳائڻ جو هيءُ صحيح طريقو آهي.
رومي ڪيٿولڪ ڪليسا
جلوس
مير جان الله شاهه رضويسيد حيدر حقاني جي اولاد مان مير جان الله شاهه يا مير جان شاهه، وڏو بزرگ ۽ فارسي زبان جو باڪمال ۽ صاحب ديوان شاعر ٿي گذريو آهي.
هي ٻئي سس ۽ نونهن ٿورو پرڀرو هڪ وڻ جي اوٽ ۾ لڪي ويهي رهيون جڏهن اسر جي مهل ٿي تڏهن درويشن دستور موجب پرشاد ورهائڻ شروع ڪيو.
هن جي اتر ۾ پيرو، اوڀر ۾ بوليويا ۽ ارجنٽينا، ڏکڻ ۽ اولهه ۾ پئسفڪ سمنڊ آهن.
ساڳي سال ھي اعزازي طور تي روسي ادب جو وڏو عالم قرار ڏنو ويو پر بعد ۾ روسي زار نڪولس ٻيون ھن جو اھو اعزاز منسوخ ڪري ڇڏيو.
شڪريه ـــــــــ ڌڻي در وينتي ـــــــــ التجا ـــــــــ مهاڳ (عاشق الله سچل سرمست) متن ـــــــــ ڏکين اکرن جي معنيٰ.
2005ع – محمد جا متنازه ڪارٽون ڊينمارڪ جي اخبار ۾ ڇاپيا ويا.
ھن قسم جا فرش پٿر جھڙي سخت شيءِ جي سنگمرمر جي ھڪ جھڙن چؤنڪن يا تختن (Slabs) استعمال ڪرڻ سان ٺاھيا ويندا آھن.
ھيٺ ڊجيٽل ڪميوٽر جا قسم ڏنل آھن:
ھنن ڍنڍن ۾ ٻيٽ به ڏٺا ويا آھن جيتوڻيڪ ليجيا ميري ڍنڍ جي ٻيٽن ۾ ھڪ عجيب خاصيت آھي.
کانئن سنسڪرت ۽ هندي ٻوليون سکيو ۽ قديم سنڌ جي حدن، مثلاً ملتان جي ايراضيءَ ۾ پهتو ۽ مقامي تهذيب، ويدانيت ۽ فلسفي جو ڳوڙهو اڀياس ڪيائين.
1820ع ۾ بمبئي ريجمينٽ ۾ ڪمانڊنگ آفيسر جي نائب طور ليفٽيننٽ مقرر ٿيو.
اھو سياستدانن جو ڪم آھي تہ طاقت جي توازن کي برقرار رکن .
نتيجي ۾ نه رڳو تعليم پڙهائڻ وارو عمل متاثر ٿئي ٿو پر ڪتاب کي پڙهڻ ۽ ڪتاب سان دوستي رکڻ واري عمل کي پڻ ڪاپاري ڌڪ لڳي ٿو ۽ ٻار ڪتاب کان مايوس ٿي پنهنجون دلچسپيون ۽ وندرون ڪنهن ٻئي ذريعي ۾ ڳولڻ لڳن ٿا.
ملتان سلطانز هڪ پاڪستاني پيشہ ور ٽوئنٽي/20 فرنچائز ڪرڪيٽ ٽيم آهي۔
ھن مولود ۽ مداحون چيون آھن.
پير صدرالدين اسماعيلي پهريون مبلغ هو جنهن جا گنان خواجڪي سنڌي ۾ لکيل آهن.
هي پهرين عراقي شهري آهي جنهن کي امن جو نوبل انعام مليو.
پر چوٿين ڀاڱي ۾ انسان ۽ انساني سماج تي ايتريون ته جامع ۽ فصيح ٽوڪون ۽ طنزون ڪيل آهن، جو هڪ دفعو ته اسان جو انسان جي اشرف المخلوقات هئڻ مان ايمان ئي کڄي وڃي ٿو پر هي فقط ظاهري تاثر آهي، جنهن جي تائيد يا ترديد ان حصي کي تنقيد جي ڪسوٽيءَ تي پرکڻ کانپوءِ ڪئي ويندي.”
پراڻن پستڪن مان پڌرو اهي ته آهي نڪي اصل هندستان جا رهاڪو هئا، نڪي وچ ايشيا جا ويٺل هئا؛ پر سندن گهراڻي جو بنياد وجهندڙ راجا پروروس ميرو پربت کان هماليا جبل (Himalayan heights) وارا لَڪَ لتاڙي هندستان ۾ آيو هو.
ھي ادارو 1932 ۾ بريات اسٽيٽ ٽيچرس ٽريننگ ڪاليج جي نالي سان قائم ٿيو.
ھتان جو ديواني قانوني نظام فرانس جي سول ڪوڊ تي مشتمل آهي.
پاڪستان جي قيام کانپوءِ حالتن جي ناسازگاري ڪري، هي گوشه نشين زندگي گذارڻ لڳو پوءِ به سنڌ سان ڪنهن به قسم جي زيادتي برداشت نه ڪندو هو.
وچ اوڀر ۾ يمن عربن جي اصل سرزمين آهي۔
گيلڪي ٻولي (اُچار: گِيلَڪي) ايران جي گيلان صوبي ۾ ڳالهائجندڙ هڪ ٻولي آهي جيڪا عربي لپيءَ ۾ لکبي آهي ۽ 33 لک ماڻهو ڳالهائيندا آهن.
سنڌ ۾ پڻ اهو شوق گهڻن ماڻهن، خاص ڪري نوجوانن کي هوندو آهي .
سارنگ پيرزادو (مرڪزي آرگنائيزر)
چچ جو ڏوهٽو جيڪو ڪشمير جي سرحد تي حڪمران هو.
ڳوٺ هليلي ۾جنگو خان جي جوڙايل مسجد جي ديوارن تي چٽسالي به آرٽ جو نادر نمونو آهي.
مذڪوره وهڪري توڙي جو ڇهه يا ست ميل هن شهر کان پري وهندو هو.
پاڻ 1952ع کان وٺي پرائمري استاد ٿي رهيو ۽ اهو سڄو عرصو تمام تيز رفتاريءَ سان لکندو رهيو.
پهرين ان کي ”مضمون“ به چيو ويندو هو، ليڪن مضمون هڪ اهڙو عام اصطلاح آهي جنهن جي حدن ۾ سوانحي مضمون، تحقيقي مقالا، ايستائين جو اخباري ڪالم به اچي وڃن ٿا.
انهن بزرگن وٽ چار درجا سنڌيءَ جا ۽ سڪندر نامي تائين پڙهيو.
نتيجي ۾ آزاديءَ جي تحريڪ ۾ حصو وٺندڙن مان مسلمانن کي ڪي شڪايتون پيدا ٿيون ۽ انهن مسلم ليگ نالي جماعت جو بنياد وڌو، جنهن جي پلئٽفارم تان هندستان جي مسلمانن، مسلم اڪثريت وارن علائقن تي مشتمل ڌار ملڪ جو خيال پيش ڪيو.
اهڙا ته رنگ برنگي ڦٽاڪا ۽ ٽونٽا ڇوڙيا ويا، جو ڏسندڙ حيران رهجي ٿي ويا.
سندس فرزند شاهه صدر الدين به وڏو بزرگ ٿي گذريو آهي.
ڊاڪٽر نفيسه شاهه جيلاني قومي اسيمبلي جي ميمبر، نيشنل ڪميشن فار هيومن ڊولپمينٽ جي چيئرپرسن ۽ ان کان علاوه اسٽينڊنگ ڪميٽي آن اڪنام افيئر ۽ فناس منارٽيز جي ميمبر پڻ آهي.
هم معنيٰ ۽ ساڳئي تصور وارن لفظن جي فهرست تي مشتمل ڪتاب يا لغت.
خوشنويس هجڻ ڪري، چار قرآن پاڪ به ڪتابت ڪيائين.
ڪرونڊي کي انگريزيءَ ۾ ڪاريساڪا رانڊس چون ٿا.
ان ڏس ۾ ثقافت ۽ سياحت کاتي جي اڳوڻي سيڪريٽري عبدالحميد آخوند سنڌ آرڪائيوز کاتي کي مستحڪم ۽ فعال ڪرڻ ۾ وڏو ڪردار ادا ڪيو.
سنڌ مدرسه بورڊ جو پنجويهه سال ميمبر رهيو ۽ ڪجهه وقت پريزيڊنٽ به رهيو، 4.
ادريسيءَ به انهن ئي مصنفن وٽان معلومات حاصل ڪئي هوندي.
هي شاعري سينه به سينه قديم دؤر کان هلندي پئي اچي.
سندس صحافتي ڪيريئر جي شروعات ”هلال پاڪستان“ کان ٿي، جيڪا مرحوم عبدالڪريم منشي ڪڍي هئي.
ڪرنگھي وارن جانورن ۾ ته گھٽ ۾ گھٽ نر سدائين مادين کان سگھارا ھوندا آھن، ۽ جسماني طرح ھن بچاء جي ڪم لاءِ پنھنجين مادين کان وڌيڪَ مناسب ۽ لائق ھوندا آھن.
1948ع ۾ ڪوريا کي ٻن حصن اتر ڪوريا ۽ ڏکڻ ڪوريا ۾ ورهايو ويو.
رياست جو سربراھ برطانيا جي شاھي خاندان مان آھي جيڪا ھن وقت راڻي ايلزبيٿ ٻين آهي جنھن جي نمائندگي گورنر جنرل ڪندو آھي.
ڪر توتي ڪهه ديت، آپ ڪهيي نهين سائين.
صدين کان هلندڙ رواج موجب ملاڪا رياست ۾ شاديءَ بعد ڪنوار گهوٽ جي گهر نه ويندي آهي پر گهوٽ ٽپڙ کڻي اچي ڪنوار جي گهر رهندو آهي.
هي ميهڙ شهر جي اولهه طرف آهي.
انڊونيشيا جي -تاريخ-، -تاريخ- کان به اڳ جي آهي.
صلاح مصلحت جي لاءِ رسمي گڏجاڻي يا ڪانفرنس (Conference) ڪنهن به خاص معاملي تي رياستن يا سندن نمائندن جو سڏايل ميڙ، جنهن ۾ لاڳاپيل معاملي تي خيالن جي تفصيلي ڏي وٺ ڪرڻ کان پوءِ ڪنهن نتيجي تي پهچي سگهجي.
سنڌ جي بزرگ سياستدان سائين جي .
سون ماٿر مان مليل پٿر دور جي انسانن جي رهائشي آبادي جو تعلق ٻن دورن سان آهي.
سانچو:خلفاء راشدين2سانچو:وزير صحابهسانچو:خلفاء راشدينسانچو:صحابه
هن وهڪري بابت سڪندر جي مورخن ته هڪ حرف به ڪونه لکيو آهي، تنهن ڪري اسان اهو سوچڻ تي مجبور آهيون ته ان دور ۾ سنڌو سنڊيمان جي ڀرسان وهندو هوندو.
دل جو سخي مرد به اهڙو، جو اڪثر بدن جا ڪپڙا به لاهي خيرات ۾ ڏئي ڇڏيندو هو.
1858ع ۾ ڪراچيءَ کان ڪوٽڙيءَ تائين انڊس فلوٽيلا ڪمپنيءَ جو هيڊ ڪوارٽر ڪوٽڙيءَ ۾ منتقل ڪيو ويو.
آءُ ته لاٽونئڙو ڦيرايون،
محمد بن ابوبڪرَ حضرت عثمان جي سنهواري مبارڪ هٿن سان جهلي ڇڪڻ لڳو.
شيخ اياز شڪارپور ضلعي ۾ به سنگت کي منظم ڪيو، ان کان سواءِ’ انجمن ترقي پسند مصنفين‘ سان به وابسته رهيو.
ازانسواءِ ٿاڦيءَ سان ٿڦڪين ڏيڻ بعد جيڪڏھن ڪو فالتو باريڪ مال (Stuff) نظر اچي تھ انھيءَ کي يڪدم خارج ڪيو وڃي. (viii) جيڪڏھن ٿڦڪين ڏيڻ سان سطح جي مٿان سيمينٽ جي ڪريم جي پيسٽ نڪري اچي تھ ائين ڄاڻجي تھ مصالحي ۾ تمام گھڻو ۽ ضرورت کان وڌيڪ پاڻي پئجي ويو آھي.
مريد عباس گيت ڳائڻ کانسواءِ نوحه ۽ مرثيه به پڙهندو هو.
خاتم الانبياءِ صلي الله عليه وسلم
اثر: گرم خشڪ 4، نقصان: زهر آهي، ميل: کير تازو، عيوض: سنکيو، وزن: هڪ کان ٻه چانور.
ان سلسلي ۾ اڃا به تحقيق جي ضرورت آهي.
مڻهيارو هڪ گيت آهي.
ٻن ٽن سالن جو ٻار، ڪنهن ٻئي ٻار جي هٿ ۾ رانديڪو ڏسي رُئندو آهي ۽ ضد ڪندو آهي ته اهو رانديڪو کيس وٺي ڏنو وڃي.
ونھوار جي داخلائن جي ان مرحلي کي بڪ ڪيپنگ چوندا آھن.
ثلاء (انگريزي ٻولي: Thula) يمن جي انهن پنجن شهرن قصبن مان هڪ آهي جيڪي يونيسڪو جي ميراث الدنيا جي تجرباتي فهرست ۾ شامل آهي .
انگريزي هن کي بس چيو ويندو آهي۔
ان کان سواءِ ڪتابن، ڪاغذن، ڪامِن، داسن ۽ ڇيڻن وغيره کي به اڏوهي چڱيءَ طرح لڳي ٿي.
1953ع ۾ جڏهن موجوده ملڪ ايليزبيٿ ٻي تخت نشين ٿي، تڏهن به لنڊن ۾ آتش بازيءَ جو هڪ يادگار مظاهرو ٿيو هو.
هن وقت به سُٽ ڪتڻ، تاڃي ٺاهڻ، ڪپڙي اُڻڻ جو هنر هٿ سان هلندو ٿو اچي.
سائنس جا اھڙا ضابطا جيڪي انجنيئرنگ ۽ ميڊيسن ۾ ڪم اچن انھن کي اپلائيڊ سائنس سمجھيو ويندو آھي.
فتح چند واسواڻي ئي هري دلگير جو پهريون شعري مجموعو ڪوڏ 1941ع ۾ ڇپايو.
ڊاڪٽر ڪارل ساگان جي گھرواري پنھنجي دماغ جون لھرون پڻ ان ۾ رکيو ته جيڪڏھن ڪنھن ترقي يافتہ تھذيب کي ھي ملي ته اسان جي سائنس کي سمجھن.
ميان عبدالخالق اُن جو باقي رهيل فارسي ڪلام سنواري ترتيب ڏئي ”ديوان صنعت“ جي نالي سان پڌرو ڪيو.
ريزڪي واپاري مال پيداوار ڪندڙن کان وٺڻ جي ڀيٽ ۾ ٿوڪ فروشن کان آساني سان حاصل ڪندو آھي.
1783ع ۾ ڪلهوڙن ۽ ٽالپرن جي وچ ۾ هالاڻي ۾ جنگ لڳي، ڪلهوڙن کي شڪست حاصل ٿي ۽ حڪمران ٽالپر ٿيا.
ھو ڀارتي ھاڪي ٽيم جو ڪپتان به رھيو ھو۔
2009 ع ۾ ڪراچي يونيورسٽي کي دنيا جي بهترين يونيورسٽين ۾ نامذد ڪيو ويو.
هن ۾ -انور- سائين جو مڪمل ڪلام شامل ڪيل آهي.
جيڪڏھن خلاباز ھن جي سطح تي بغير خلائي سوٽ جي لھي ته جوپيٽر ، آيو ۽ گينيميڊ جي ڀيانڪ ريڊيئيشن سان ھڪ منٽ کان به گھٽ وقت ۾ ھن جو موت يقيني آھي.
هي هڪڙو ننڍو ٻوٽو آهي، جنهن مان تيل نڪرندو آهي.
هن وقت جڏهن هي ٻئي مکيه مذهبي گروهه سياسي طاقت جي لاڀ لاءِ ڇتاڀيٽي ڪري رهيا آهن، تڏهن انهيءَ لاءِ ٻه طريقا کليل آهن.
ان کان پوءِ انسان کي پنهنجي ڪم ۾ تيزيءَ جي ضرورت پئي، چائنا جو هي آلو ايباڪس حساب ڪتاب جي معاملن ۾ ڪافي عرصو مددگار ثابت ٿيو.
6 مارچ 2015 تي ھي سيريز جي مدار ۾ ڪاميابيءَ سان داخل ٿي ويو.
۽ ڪوري کاريءَ سان هڪ سو ويهه ميل سفرڪري، سمنڊ ۾ ڇوڙ ڪندو هو.
ڄام ساقي، ناليوارو سياسي ۽ سماجي اڳواڻ جو پورو نالو محمد ڄام ولد محمد سچل جنجهي آهي.
مٿين صوبن جا الڳ الڳ گورنر مقرر هئا، جيڪي صوبي جو انتظام هلائيندا هئا ۽ راجا طرفان انهن کي ملڪ جي حفاظت ۽ عوام جي ڀلائي لاءِ خاص هدايتون ڏنل هونديون هيون.
اھي ھوائون جبلن مٿان گھلي نہ ٿيون سگھن، تنھن ڪري پاڪستان ۽ ڀارت ۾ مينھن وسائين ٿيون.
هٿ تي ڪڍندو هو ڪتڪتايون،
هاڻي هڪ اهڙو مثال ڏجي ٿو، جنهن ۾ ڇند جي آخري سٽ ڪن خاص لفظن تي ختم ٿئي ٿي، ۽ ان کان پوءِ ايندڙ بيت ساڳئي لفظ سان شروع ٿيندو آهي:
ڏَٺ لوڪ ادب جي مکيه ۽ تمام ڏکي صنف آھي.
پريا تيندولڪر ٽينڊولڪر
قبيلن جا ماڻهو گڏيل مذهبي عقيدن رکڻ سان گڏ، گڏيل رسم رواج جا مالڪ پڻ هئا.
’مل‘ مان، سنڌيءَ ۾ ”ملھ“ لفظ ٿيو جو پهلوان يا ڪشتيباز جي معنيٰ ۾ استعمال ٿئي ٿو.
ان کان پوءِ سيد ميان حسن بخش شاھ سان جيئن لاڳاپا قائم ڪيائين، سي گهڻو وقت هلندا آيا.
کانئس ڪيترن ماڻهن فائدو پرايو، جن مان شمس الدين محمد بن يحيٰ اوڌي به هو، جنهن کانئس فقهه ۽ اصول فقهه پڙهيو.
تِڪ پکي پيالي نما آکيرا ٺاهيندا آهن ۽ ابابيل مِٽي استعمال ڪندا آهن.
بلاوتڪي پريس حيدرآباد.
گل تمام سرها ٿيندا آهن.
چار رنگي ٽائٽل ۽ پڪي جلد وارو هي ناول 128 صفحن تي مشتمل آهي، جنهن جو ملهه 100 روپيا آهي.
پراسيسر: ڪمپيوٽر جو دماغ، هارڊ ڊسڪ
لاٽون ڦيرائڻ کان گُڏي پرڻائڻ تائين ٻالجتيءَ جون سڀئي رانديون ۽ وندرون ٻاراڻي ادب ۽ شاعريءَ جو موضوع رهيون آهن، جيڪي هر ماڻهوءَ جي ننڍپڻ جي ساروڻين جو حصو آهن.
پر پنجابي ھن اختتام کي محبت ڪرڻ وارن جي فتح قرار ڏين ٿا۔
راجا سهارس جي حڪومت جون حدون:
شريمتي راڻي ڪرن:
ھر ھڪ تھھ جي ٿولھھ سراسري طور ٣ انچ رکي ويندي آھي ۽ انھيءَ طرح سان پوري تھھ جي مجموعي ٿولھھ ٦ انچ رکي ويندي آھي.
هوءَ اڳتي هلي سنڌ جي هاڪاري ڳائڻي ثابت ٿي.
هنن 927 هه مطابق 1520ع ۾ سنڌ تي قبضو ڪري، سمن جي سلطنت جو خاتمو آڻي ڇڏيو.
11 سيپٽمبر تي شام جو وقت هيو جڏنهن ڪيترائي حاجي سڳورا طواف ۽ سعي ۾ مصروف هيا۔
جيڪو سائين جي ايم سيد جي ڪتاب ’جيئن ڏٺو آهي مون‘ جي رد ۾ لکيل هو، پر اهو شايع ٿي نه سگهيو.
(مجنون سليم اڪبر)
سمن جي ڏينهن ۾ ايراني شعر (فارسي) جو اثر يعني بحر، قافيه ۽ تشبيهون اثر سنڌي شاعري مٿان تمام گھٽ هو.
1969ع ۾ سرڪاري نوڪري ڇڏيائين، جنهن کان پوءِ پنهنجي مدد پاڻ تحت سنڌ جي -تاريخ-، جاگرافيءَ، قديم آثارن، معدنيات ۽ پاڻياٺ تي -تحقيق- ڪرڻ ۾ مشغول رهيو.
بايد و شايد که قمري وار طوق اطاعت درگردن
ڊينور، مسوري
لاڏاڻو
مقدار خوراڪ: پنجن کان ستن ماسن تائين.
اها پير صاحب پاڳاري جي اخبار هئي.
شيخ نجم الحق والدين عرف جامين لڌا چٽي طريقي جو وڏو بزرگ هو، ۽ دهليءَ ۾ رهندو هو.
هڪ رياست جي گنجان آبادين مان هڪ آبادي وارو شهر آهي.
جيڪڏهن سڀني ماڻهن کي هڪ جيتريون سهولتون حاصل هجن ۽ انهن جي زندگي جو معيار سٺو هجي ته سندن خداداد صلاحيتون هڪ جيتريون چمڪڻ لڳن.
پکين جي دل جا چار حصا ٿين ٿا، جن ذريعي انهن جي جسم کي آڪسيجن سان ڀرپور رت ملي ٿو.
جيتوڻيڪ ڪيسيني ڌار ڌار جڳھن کان ريا کي چيڪ ڪيو پر رنگ سسٽم جو ڪو ثبوت نه مليو.
هن ڪتاب جو پهريون ڇاپو، -الوحيد- پريس، ڪراچيءَ سنڌ مان 1951ع ۾ شايع ٿيو.
نازي جرمني نہ صرف سڃاڻپ جو نظام اختيار ڪيو ھو پر ڪجھ اقلتيتن جي فردن جي جسمن تي، چوپائي مال وانگر نشان ۽ نمبر ھنيا ويندا ھا.
هيءَ تاريخ، سنڌ جو ذڪر ستين صدي عيسويءَ جي اڳياڙيءَ کان وٺي شروع ڪري ٿي، جنهن زماني ۾ راءِ سهرس پٽ راءِ سهراسي سنڌ جو حڪمران هو.
سنڌ جي نامور قانوندان الاهي بخش خميساڻيءَ 10 فيبروري 1914ع تي خيرپور ۾ -جنم- ورتو.
آخرڪار تحقيق جاري رکندي ھي انجڻ ٺاھڻ م ڪامياب ٿي ويو جيڪا گھربل صلاحيت رکندڙ ھئي.
سونهين عرض ڪيو ته ٿورو ترسڻ گهرجي.
انگلينڊ ته ڇڏيو، جيڪڏهن يورپ کي انهيءَ نقطه نگاهه کان هڪ ملڪ سڏبو، ته مثال ٺهڪي ايندو، پر يورپ هينئر به مختلف قومن جو مجموعو آهي.
رحيم صلي الله عليه وسلم
ھن ڳوٺ ۾ ھڪ ڊسپينسري به آھي.
ھيءُ عمارت جو اھو حصو آھي جنھن جي مٿان انسان سولائيءَ ۽ بنا خطري چرپر ڪري سگھي ٿو.
ڪرتار سنگھ (فلم)
هن 8 جنوري، 2015ع تي برطانوي ۽ پاڪستان جي ٻٽي شهريت رکندر صحافي ۽ اينڪر ريحام خان سان وهانءُ رَچائي ورتو.
چانڊيا قبيلي ۾ پٽ جي ڇٺيءَ تي طَهري ڀت ۽ ڌيءَ جي ڇٺيءَ تي ڪونئرو ڀت رڌو ويندو آهي.
اصطلاحي زبان ۾: -الله- پاڪ جي محبت ۾ دنيا جي ڪاروبارن کان ڪناره ڪشي ڪندڙ شخص ، الهه لوڪ درويش ، خدا جو خاص ( پيارو ) ٻانهو ، مجذوب يا مست فقير .
گينيميڊ اسان جي سولر سسٽم جو نائين نمبر تي وڏو جسم آھي.
چارلس نيپئر جيڪو اڳيئي منزلون ماري اچي مٽيارين ويجھو ڪئمپ هڻي ويٺو هو، تنهن سان آئوٽرام 16 فيبروريءَ 1843ع تي ساٿين سميت اچي مليو.
وغيره___ باره سنگا، ڪوتاه پاچه، ديهڙو، پاچر ۽ بقرالوحش.
احمد خان سهاڳ، سنڌي ٻوليءَ جو سُگهڙ ۽ اديب آهي.
سنڌ پرنٽنگ پريس حيدرآباد سنڌ.
جيئن ته انگريز ھتان کان روس تائين تجارت ڪرڻ چاھن پيا پر ھي رياستون ايئن ڪرڻ کان روڪي رھيون ھون ان ڪري 1891 ۾ ڪرنل ڊيورنڊ جي سربراھي ۾ نگر تي حملي جو فيصلو ڪيو ويو۔
سُڪل ڪاٺي هن جيت جو دل پسند کاڌو آهي.
آخر ۾ گھٽ ۾ گھٽ ھڪ انچ ۽ وڌ ۾ وڌ ڏيڍ انچ ٿولھھ وارا ڪاٺ جا تختا شھتيرن مٿان جوڙي ھن قسم جا فرش ٺاھيا ڃن ٿا ڪاٺ جي تختن ھيٺان کليل حصي مان ھوا جي بالڪل پوري گذر واسطي ھيٺ ڏنل ديوارن ۾ ٽنگ ڇڏيا ويندا آھن ۽ انھيءَ کان سواءِ چوڪيءَ جي ليول (Plinth level) ھيٺان پڻ سوراخن وارن بلاڪن جون ديوارون ٺاھيون وينديون آھن.
ڇڄن جون تيليون هڪٻئي سان جُڙيل رکڻ لاءِ چمڙي جي سنهي ڪهيءَ سان وراڪيل هونديون آهن.
ميان يار محمد ڪلهوڙو زيدي رستي قلات بلوچستان هليو ويو.
سهڻي تو سِوا پهرين سنڌي اپگرهي چينل ڪي ٽِي اين جي وڊيو گيت جا ٻول آهن.
سندس حالت ڏاڍي نازڪ ٿي ويئي.
شروعاتي وچولو دور:
حيدرآباد شھر جا سڀ کان وڏا تعليمي ادارا ھن تعلقي ۾ واقع آھن جن ۾ بيڪن ھائوس، سٽي اسڪول ۽ سينٽ بوناوينچر اسڪول شامل آھن.
ــــــــــــ حيدرآباد: آر.
ــــــــــــــ هير آباد، حيدرآباد: شڪول ۽ ڪاليج شٽورس.
ســان تشبــيھه ڏين ٿا.
ٻُٽيرا ۽ جهنگ ڪُڪڙ زمين تي هلڪيون گڏون کُرڙي آکيرا ٺاهينديون آهن.
1536 ۾ ھتي پورچوگيزي پھتا پر انھن ھن ٻيٽ جي دعويداري نہ ڪئي.
اياز- عالم، سنڌ جو نامور چترڪار، وڊيو گرافر، ڪهاڻيڪار، شاعر ۽ محقق آهي.
بائيبل ۾ آدم جي ڪھاڻي، پيدائش کان وٺي عدن جي باغ مان بيبي حوا سميت نڪرڻ تائين بيان ڪيل آھي.
عربي ٻوليءَ تي خاص دسترس رکي ٿو.
103 ـــ سنڌي نصاب (لازمي) يارهين ۽ ٻارهين جماعتن لاءِ.
ــــــــــــ حيدرآباد؛ سنڌي ادبي بورڊ.
ان کان پوءِ اها جاگير شيرويه سلطان کي ملي، جو نشئي هو.
ننڍو ۽ ڳاڙهي قسم جو ٿو ٿئي.
پاڻ فياض دلي سان دولت الله جي راه ۾ خرچ ڪرندا هئا۔
ان مان ظاهر ٿئي ٿو، ته ڳجهارت، پروليءَ جي نموني بلڪل آهي، پر منجهس ڳوڙهائيءَ وارو فرق نمايان بيٺو آهي، جنهن مان ڳجهارت الڳ ٿي بيهي ٿي.
ڪن جي ھڪ زيور جو نالو.
سر سبزي ۽ دولت آهي.
انهيءَ تي راجا وري وينتي ڪيس ته ”ڀلائي ڪري مون کي سمجهايو“.
1979ع ۾ سنڌ يونيورسٽي جي سنڌي شعبي ۾ ليڪچرار مقرر ٿيو.
مارڪس وضاحت ڪندو آھي: اُن وقت احتماعي حالتون محنت ذريعي حقيقي طور تي وڌيڪ پيداوار ڦٻائڻ جي لاءِ، جھڙوڪ آبپاشيءَ جو نظام (جيڪو ايشيائي ماڻھن ۾ تمام وڌيڪ اھميت جو حامل آھي) ابلاغ جا ذريعا وغيره، ھڪ عظيم بالادست ھستيءَ جي ڪم طور ظاھر ٿيا، يعني مطلق العنان حڪومت جيڪا ننڍين ننڍين حڪومتن کان ڪيترو ئي مٿي وڃي ڪري باضابطه مسلط ڪئي وئي.
شمشير صحافت جون پِڪون اُتان پيتيون.
1950ع ڌاري اهڙيون ادبي ڪوششون نظر اچن ٿيون، جن جو مطمع نظر افساني جي ترقي هو.
سنڌي، پنھنجي ماتر ڀوميءَ جي محبت ۾ قتل ٿيندا رھيا.
انگريزي ڪتابي نالو مائميوساپس اٿس.
آپريٽنگ سسٽم يا سسٽم سافٽويئر
اکر اکر -آرسي-، استاد بخاريءَ جي شاعريءَ جي لغت آهي، جيڪا نوجوان اديب، شاعر ۽ محقق عزيز ڪنگراڻيءَ تيار ڪئي آهي.
20 صديءَ جي سنڌي شاعريءَ تي يورپ جي رومانوي دور جي شاعريءَ جو چڱو اثر ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
ڪجهه عرصي تائين هتي رهي پوءِ واپس ويو.
فروع دين سان مراد اهڙو عقيدو جنهن تي عمل ڪرڻ ضروري آهي.فروع دين اهي آهن
”محمد بن ابي الشوراب بهي انهي لوگون مين سي تهي جو عراق سي 283ع مين سند مين آڪر آباد هوگئي.
گهڻن پکين کي گُجي هوندي آهي، انهن ۾ هو پنهنجي کاڌي جو ذخيرو ڪري رکندا آهن، انهيءَ گُجيءَ مان خوراڪ معدي ۾ ويندي آهي.
هن ئي جبل جي ڏاکڻي واديءَ ۾ 3هه/625ع ۾ مسلمانن ۽ قريشن جي وچ ۾ ’اُحد واري جنگ‘ لڳي هئي، جنهن کان پوءِ هيءُ جبل وڌيڪ مشهور ٿيو.
انگريزيءَ ۾ جمنا سپوريا ۽ سيلاسٽرس چوندا اٿس.
ٺلھ جي چوٽيءَ تائين چڙهڻ جي لاءِ اتر-اولھ پاسي ڏاڪڻ پڻ ٺهيل آهي.
پاڻ پير ڪٽپر جي قبرستان ۾ ابدي آرامي آهي.
ھن جو اڏاوتون ستڪاگن دڙي جھڙيون ھيون۔
ٺلهه دادو شهر کان اٽڪل 30 ڪلوميٽر جي پنڌ تي آهي ۽ جوهي شهر کان لڳ بڳ 15 ڪلوميٽرن جي مفاصلي تي اولهه ڏکڻ ۾ آهي.
جيڪي آبادي جي لحاظ کان هزارين ماڻهن تي مشتمل هئا.
نيٺ ضلع ڪائونسل جي همت افزائي سان هڪ ميوزم قائم ٿيو.
ڪرائسٽ چرچ جي لاءِ توهان هيٺ ڏنل مضمونن سان پڻ رجوع ڪري سگهو ٿا:
فن جي خدمت عيوض حميد ڀٽو کي 1999 کان مسلسل ” سنڌ فنڪار ويلفيئر ٽرسٽ“ جو چيئرمين چونڊيو پيو اچي.
بن مره
امانت گل ننڍيءَ عمر ۾ ڳائڻ ۽ ڪيسٽ ڪڍڻ وارو فنڪار هو. -پارس- ڪمپني امانت گل جا اٽڪل 12 البم رليز ڪيا.
سندس شادي ارونا گنگولي سان ٿي پر کيس اولاد ڪانہ ٿي.1914 ۾ وطن موٽي آيو ۽ دھليءَ ۾ وڪالت شروع ڪيائين.
رواجي طرح سانگ بابت ماڻھو ڄاڻي ٿو.
محمد عثمان ڏيپلائيءَ جي ترتيب ڏنل هن ڪتاب ۾ قرآن شريف جي چونڊ احڪامن سان واسطو رکندڙ آيتن جو سليس سنڌي ترجمو ڏنل آهي.
1988ع ۾ ڪراچيءَ ۾ رهائش اختيار ڪيائين، جتي هن 1989ع ۾ صحافت جي ميدان ۾ پير پاتو ۽ اردو اخبار ”جنگ“ ڪراچيءَ جو نمائندو مقرر ٿيو، جتي چار سال ڪم ڪيائين، جنهن دوران 1992ع ۾ ”جنگ“ مئگزين جي ”انٽرويو پينل“ ۾ به شامل رهيو.
ڪن فلاسافرن جو خيال هو ته حقيقت کي ڳولڻ جو بهترين طريقو هي آهي ته خيالن جي تضاد کي ظاهر ڪيو وڃي ۽ متضاد راين کي هڪ ٻئي سان ٽڪرايو وڃي.
علي جي حسن رضا سيد نديم رضا سرور جو پٽ ۽ علي شناور جو ننڍو ڀاءُآهي.
عربي ۽ فارسيءَ ۾ مهارت حاصل ڪرڻ کان پوءِ روحاني ترقيءَ ڏانهن ڌيان ڏنائين.
جيل دوران هو صوبائي اسيمبليءَ جو ميمبر چونڊيو ۽ PPP جي حڪومت ۾ -ٽائون- پلاننگ جو وزير مقرر ٿيو.
پر جيڪڏهن ٽڪرين جو ترو لٽ واري مٿاڇري کان گهڻو هيٺ آهي، ته پوءِ سنڌوءَ جو موجوده پاڻي کان گهٽ وهڪرو هتان گذري سگهي ٿو.
ڪنڊن وٽ لڳل برجين جي ماپ 3.8 فوٽ آھي.
گجراتيءَ جي سڀ کان اوائلي لکت 1592ع جي موجود آھي.
ان کان پوءِ فرخ زاد ابن مسعود ڇهن سالن تائين انهيءَ ڪرسيءَ تي ويٺو رهيو.
شيخ ابو طالب اگھمي پوئين ڄمار ۾ حيدرآباد سنڌ جي ڏکڻ ۾ سيد پور جي ڳوٺ ۾ اچي رهيو، جتي ئي وفات ڪيائين سندس مقبرو اتي ئي آھي.
انهيءَ جلاوطنيءَ واري زماني ۾ سندس ننڍو پٽ شاهنواز ڀٽو فرانس ۾ پراسرار نموني قتل ٿي ويو.
هر ديهه جو نالو ۽ نمبر مختلف هوندو آهي.
رواجي ماڻهن ۽ رشين ۾ مکيه تفاوت هيءُ هو ته انهن رشين کي جيئن جيئن الهام ٿيندو هو، يا سرسوتي ٻولائيندي هئي، تيئن ويدن جون رچائون چوندا هئا.
جملي ۾ اڪثر ٽي شيون هونديون آهن؛ مثال: مون ماني کاڌي.
مجمدار ڳولي لڌو ۽ علي مراد نالي سان ايڪسپلوريشنس اِن سنڌ ڪتاب ۾ درج ڪيو.
سير سفر دوران نون هالن کان ٻن ڪوهن جي پنڌ تي، ڪراڙ ڍنڍ وٽ ڪرڙن ۽ ڪنڊن ۾ ويڙهيل، واريءَ جي دڙي کي پنهنجو آدرشي آستان ٺاهيائين.
هو هالا مان شايع ٿيندڙ رسالي ”فردوس هالا“ جو -ايڊيٽر- پڻ رهيو.
