___Mazahbi Chitta bhetti.
hin abtdaie taileema sayad baz muhammad shah iskool maan haasil kai.
Pehreen iho maslo niberan zaroori ho ta ain(constitution) wafaaqi tarz jo huje ya wehdaani aen uho b ta sooban khe kehra kehra ikhtiyar dina wanjan.
Husan baatini b theendo aahe ta zahiri pin.
sandas gaike dhali andaaz je hui.
Hin Hangorjan je Arbab, Aari Sami ji dheu Hajra san shadi kae.
he jald jeko makhdoom saahiba mratub kayo, so bi sanadn je silsile men hiku mwasoaat (unasaaiekulopedyaa) ahe.
bhao ghari khanu dil ondaruaeon,
pahrin bhange je qeemat 20 rupayaa aen biay bhange je qeemat 25 rupayaa ahe.
jeke hitaan jaa darbaare shaairu pinu ahin.
shaharah krakrm (qomi shaharah 35 yaa mukhtasirn aen-35) pakistan khe chen saan milainr jo zamine zreao aahe-
gdaruo jetro ol je padr khe wejho hondo otro chagu thindo.
1988a men swaidn saan laguapo rakhandar sandas ham khayaalu saathin hin khe jrmane, blaghaaria, chekwasloakayaa, swaidn aen sooet eonen wagaira jaa dorua karayaa.
hin jo zikiru pahriyun bhero sewhan ware marke je hawale saan mile tho, jadahin hin dhali sltnt je hiku naib khe qatal kayo ho.
jo hukum amad az ahkam ulhakimeen,
Rai gharane je zamane mein Sindh jo antizam baqaida hik zabardast daftari zaban je waseelay halayo wendo ho.
paan sle allah aleh o aalh wasalam je nian psht men kab jaa baa putta ahin mrh aen ade-
Hee Jeay Sindh tahrik jo pun hisso rahyo, par baad me G M Sayyad san ikhtilaf saba tahrik khan alag thi wayo.
Peshaab jaari kare tho, saaro laahe tho.
arbi taelimi sirshte je kare arbi zibaan jaa yaarhin (11) akhar (s, h, kh, s, z, t, z, a, g, f, k) sindhia men daakhil thiyaa.
Sultan pehnje chodhari majlis khwah maslihat, mulki karobar khwah hukumat je nizam halain lae cheeda cheeda manhu rakhya hua.
hin phareon bhero 26 april 1982 te lok sabhua men sindhia men qasam khanyo aen tkrer kai hui aen 18-19 October 1983 te bhaarat je pharen orld sindhi kanfirans kothaie huyain, jahin jo afttah una wakt je waziruaezam masaz andaragunadhia kayo aen akhttame seshn je sdaratu sadar geunae zel sanghh je hui.
gzbrh, f.
jin khe raa gharuunuo sadiyo waji tho.
(3)Sindh me mustaqil tor abad manhun san miti maiti'a, gadyal karobar, samaji tor uthan wehan me na rugo ko bu aar mehsoos na karan ghurje par in khe hamthaayen ghurje.
aju asan hin khe jaamudro yaa bandaro grh mnjon thaa.
islami aqede mojib allah taalaaje tarfaan nabin te nazl kayal yaa laathl kitaab.
Ke Sindhi maanhu hin khe raabel b sadeenda aahin.
rasul bakhsh unadr jo naalo una doru men tamam ghano mqabool thiyo, jadahin 1942a men hiku angrezi kulekttr diwas (Davis) saan sandas tkarar thiyo. una doraan he pahriyun shakhsu ho, jahin angrezi sarkaar khan khanubiadaruea je lkb wathan khan inkaar kayo, sandas una qadam te angrezi sarkaar sakht naraz thi aen mathis tore sandas bin bhairn, rais imaam bakhsh unadr aen rais dhani bakhsh unadr te bgot, qaanoon shkane aen mtoaze hukumat qaaim karanu jaa kes laguo kare khen chaluna kayo wayo.
darugaahu jo kbo pko thhil aahe aen wakt bi wakt -una- je mrmt thindi rahe aahe, -una- kare asal aasar mttje wiya aahin.
Khushboo je laye pulaau ya khhaadhe ji kin bin qisman me wijhbi ahe. Sharbat bu hin jo ee thhaheenda ahin.
ke chmkan chen te ke lhin smrkndinu saar
Abdullah Alshater pehren penhjin chand jan nisar saan gadh basri ma ayu, ai uttan suttha ghora khareed kary wapari ji surat ma sindh ma achi pohto.
una akhbar je zariay pakistan je mtailq hinado press je zhar bharyal bayaann jo muqablo badi jurat saan kayo wayo -
Hin waqat hun gooth je Abadi wadi ahi.
Sindh adabi Board printing press hyderabad.
pahriyun shmaro "shaheed insaanit" nambaru je soorata men aayo.
Magar uhe shayon jin jo asan faqat pachho ditho ahe, se khud chha ahin, kithan ayon ahin aen kade thyon wanjan, tin jo asan khe piro paeji na saghando."
Sindh mein dehan je hudbandien jo tayun aapbashe jo board kando ahe.
Gonto gul qad jo nandho ahe.
rang men bhwari kaari, achhn nern guln saan aen zaike men tlkh ahe.
rod raste hi shhar jekb aabad , shhdadkotu aen ustaad muhammad saan gndhel aahe .
para panjkdra sindhi shair je auhaa snf ahe, jahin men panj stton hondiyun ahin.
jadahin ta biay khayaalu mojib daruodre ahe.
Way High School, Higher Secondary School tor upgrade thiyo ta Mirza Sahib un jo pehriyon principal thiyo aen un ohde te August 1996eesvi taen rahiyo .
Qadaamat pasand laday san ta'aluq rakhandar"Adab Baraye Adab" waran jo khayal ho ta adab, art jo hik ahro namoono ahe, jehn me husun, muhabbat aen gul O bulbul ya jamaliyati hiss (Aesthetic sense) khe chhuhandar biyun ahriyun shayun khe mozoo banaye shayeri aen nasur me aanje aen jeko khalis adab huje.
aeob khhdre paan shahru je ilaiqan men waji ogodrn khe roknr joon koshishon kayun para sooratahaalu una je sanbhalnr khan charhi wai hui.
jo saala abjd je hisaab saan basm allah alrhmn alrhem maan tho nikre, jaamu salaha aldinu bin tmachea je wakt men aayo aen manjr je paragnre men muraad awathee je gothu men ache rahiyo.
una doru men sindh joon hadaon mojudah sindh je hadan jetreon huyun, kan unu chten taarikhi hakikatan te jekadhin wiyasah kbo ta maloom thindo ta kanhin zamane men sindh joon utareon sirhadaon kashmir saan milandeon huyun.
Uhe rashi hua, jin awal dhan dhaaran aen khheti karan ja riwaj widha, aen baah baaran jo hunur aen bya hunur aen kaareegriyoon golay ladhaoon.
Maanki oondah me kushaadi aen roshni me sorhi thee weendi aahe.
Bombay ware risaale je shaya thiyan khan poe Sindh je taleem khhate saal 1900eesvi me, Mr Tara Chand Shokeram ji madad san naeen sooratkhati me Shah jo Risalo chhapaye padhro kayo, jehn te poe ghani tanqeed thi.
tsof, shaah je shair je, gwiya tanje aen petuo ahe; yaa jekar tsof, saands shaairuunae Imaarata jo mukhi paeo kare chije.
soje sukh sayad chae, kareien koh qaraar
adhaie salan khan poi jadahin 1968a men -aeob khanu- je khilaaf mulku je har hise men mzaahira Shuru thiyaa ta ehee khanu, -aeob khanu- khe sdarte ahde khan alag thiyan te majbur kayo aen paan sadar mmulkut aen chef marshl laa aidmansttrettr banji wehi rahiyo.
hin doru men eonunae saainsduna arsto tamam ghanu mshhor aahe.
qadim zamane je manhun joon khopareon sewhan je bharsaan shah blawal je waatt taan pinu ldheon ahin.
192 main Germany France te qabzo kayo ta khes aazad kare january 1943 main rom moklyo jite an jo shunadar asatakbal thiyo aen aazaadi je jdojhd men madad je khatire karaae wai.7 april 1943 men teons moti aayo.1945 men frunas khe teons je aazaadia laai galhin bolhin je aachh kayain aen frunas khan mwati n milan te lbyaa khan thi kahar phto jite pahinje hid kwaarttr jo bunyaad wadhian jahin jo naalo mgrb office rakheian.
dmshk men rihaish doraan hiku denhan masjid je kujh manhun khaus puchiyo ta -amir- maoeh je shuna men kaa hadaes budhayo. -imaam nsaaie- hikdam chayo ta mun khe kaa khabara na ahe.
Ilm alyameen Sal lallaahu Alaihi Wasallam
fez je palwati: peer saain kds sirh jin jadahin zaahire aen batne arfuna joon manzilon te kare, rushd o hdaet je msand te ronk afroz thiyaa, ta shreat aen trekt, hakikata aen marft je una roshan shma je qadamn men hazaren paraounan aen ptingn ache sir jhikuayaa.
Muqadme main tarteeb huan ghurje.
Jeko dharam sansaar je galhiyan saan sambandh rakhe tho, so "parwarti dharam" sadje tho, aen jo mokash (mukti ya nijaat) saan laagapo rakhe tho, so "niwrati dharam" kothhje tho.
Qafi jo poyun akher jeko wari wari achi tho tenha khe "harkh ravi" chaibo ahi.
ashak sindhi, klndaru pattaie: Sindh je -patt- gothu jo rhaako, duniyaa je ser oaste klndaruana soorata men nikre piyo.
sghdr kanfirans awaard,
Ai Qazi jo risalo shaya thiyo .
jadahin ta hitheon sementt kaanikret jo tah 1 unach khan ghtt na hinr gharuje aen uhe biay ta ekjaan (Monolithic) hinr gharujin jian mozaiek flor je frsh je ttapng je jmile tholhh 1 3/8" khan ghtt na behi.
arth mettk aen laajk eontt (ryaazea jaa/hisaabe amalu) aen 3.
meer ltf ali khanu 1154hh je aakhir men wafaata kare wayo aen "aadkhlh fee aljinat" maan sandas wafaata je taarikha nikre thi.
Sindh saains swasaitea je shkaar heth daaktar saahiba, salan taaen "saains" mkhzn kdhndo rahiyo.
Singapore wende wende Sindhi bolia mein safarnaaman ji sinf khe taraqia june manzilon tay karaye urooj te rasayin waran mein Altaf Sheikh sabh khan agero ahe.
hin pahinje kerueir jo aagaz lndn khan kayo aen sandas peshuoruna kaathk dunas jo safaru 14 salan je umar men Shuru thiyo aen 30 saala jaari rahiyo
Tamam wadi tijaarti behriya jinh te topoon lagaae kre unhan khe jangi behriya me tabdeel kre saghje piyo-
Poe uhe dhikan puthhiyan dhika hananda weenda hin, gujhaarat diyan waro kandh payo lodeendo aen chawando: anja bache, anja gutho aheen, anja jeeari Ahe, taan jo kehn sughar jo pooro dhak wanji lagando: Jawab saih hoondo ta deendar chawando "wayi" aen poe sughar gujhaarat bhanji budhaeendo.
qaazi aslm hin wakt kaaosh jo chef -aeditor- ahe.
paan abbassi khandaan jaa chshm o chrag huwa.
daaktar arnestt mike, aarkayaalaaje je tjrbe aen ilimu je aadhaara te chhhin salan je arse taaen pahinje gharu ware dorothi je saath aen shkaar saan mohan je dare te kam kayo.
milazmt khan ilawaa tb saan ghure lagaa sababu shikaarpur je mashuru qaabil hakimn maan lekheo windo ho.
Jamali main ketran shayeran waqat ba nayun galahyun ba shamil paye kayun ahin , jehrok 'jeko Sukkur wari ae pull tay, ho jamalo' wagera
uha gere aksar kare gharun je chht, orunadn aen rstin te nazara ende ahe.
jent relounuea sindhi, hande aen gjrutea men satar khanu kitaab likhiyaa aen chhpayaa ahin, jin maan 46 gjrutea men, 20 sindhia men aen 7 handea men ahin.
jadid gazal jo wado shaairu ahe .
fraied nfsyaat je ilimu men tamam awicho maqaam rakhe tho, khes nfsyaat jo abo sadiyo windo ahe.
He pakhi Chitral aen Gilgit ware paasay ghano ditho wanje tho.
Sandas lafz wado wazan rakhe tho, in kare narugo rozana Dawn aen byun angrezi akhbaaron, sandas mazmoon shaya kandyun rahandyun ahin, par, B.B.C
Iho adhmo jeko kenh b thah thoh ya maslehat aameziya kha paak ahe.
In hawale saan bain al-aqwami laagaapan mein agoni Soviet Union aen United States ji riyaasati/ hukumati sarbaraahan ji hik-byay saan waqt ba-waqt theendar mulaaqatun khaas tor tay mashoori maani.
astlaahe maina"mtlk alanuna" ahe, jeke kujh chaahe so kare aen khidmat sababuuna maaf thiay aen non pshtin taaen jeko ksor hin khan sadaru thiyo huje so pinu maaf ahe.
achho kaaro sangumrmr attk men kaalaa chtta,je phadrn maan milando ahe.
Thar- ma rahndar meghwaran je hik zaat. Larkary taraf -aodhna- musalman ba ahin.
punad men paae wayo, keene waro keeneke.
Hin jay shagrdan jay hik waday tadad alaa adalti uhdan tay faiz rahy.
Ratigan) ) je gadiyal milkiyaat hui aen mojudah sadia men bi jaari rahe, karnl kwari 1902a men maranu taaen uha akhbar nihayat kamyaabe saan hlaaie, jahin kare khes karachi je jadid akhbar nwiyasea jo bunae sadiyo windo ahe.
Ameer Hassan pop music b gaaendo ahe.
Yan ihra bhiya bhalkpani main parhyal anaik nazam, hafizay jay Box main aj ba mehfoz ahin, jadah ba ko manho chahy ta un khay kholay parhy saghy tho.
Inhan tilan khe khas qism je damar zariye naram gadi'ya san chunbrayo wendo ahe aen akhri hisse ya kundun waran chaunkan khe kokan zarye qabu kayo wendo ahe.
Peroz jo put sukhyu, tenha jo put nandho, nandho aen nari, jin joon mahyun "Khur padan" ma ahin, say brahumani buran jaa wada ahin.
ho 23 saala masalsl jang je laai kaalm lkhanuda rahea-
national People's party (n P P)
kujhh paani daruchhaanrjie onaaiea men halyo windo ahe, jite uho jrgahin Aquifers (paani saan tar thiyal zer zamin sitiha) khe bhare tho, jeke taze paani khe tamam wade mkdar men aen tamam dghi arse laai saandhe sghin thaa.
maranu khan pahriyun oalttir je dil men hiku dafo wari frunas khe disanu je khoahsh pedaa thi.
Meer Maqbool Khan.
hin mulku je tazeb manfrd aahe jahin jo bunyaad bdhazm aahe jahin jo ruhaani peshuoa zbdrang rnpwiche aahe.
1956eesvi ma Karachi ae maan olah -Pakistan-assembly ae jo member aen 1962eesvi mein qomee assembly jo member chondyu.
ghulaamu muhammad shaah ounuea je risaale shayai thiyan khan poi hinadostuna maan kulyaanr bol chand aadounuea jo risaalo shayai thiyo.
Bourd of intermediate and secondary education Hyderabad tarfan, chapo pehrain Islamia printing press Hyderabad man saal 1962eesvi main chapio wayo.
sandas walid jo naalo miyaan salaha aldinu aen dade jo naalo saahiba dino ho.
Poye uhay qatar jay uthan jay godian main ghanghro badhi chadienda hua, aen gichia main chara ya Gandh badhanda hua, jainh jo matlab hi hondo ho ta jay ko uth qatar maan chajay wajain, Ta charai aen ghangharan jay awaz tai khabar paiji wajain, aen khais gholai lahjai par jay uth Qataar main halan ta sandan ghangharo aen chara hik qisim jo taal aen mosiqi paida kanda aahin.
daruoesh haaji muhammad asmaael nazaamunue awanuwehin sadi men laadr jo hiku mjzob sft soofi daruoesh thi guzriyo ahe.
jadahin uhe buzrig una jaa taan pnhinajo chlo khatam kare rounaa thiyaa tdhin tbrk toru una jaa khe chagu smjhi mathis "sten jo aastaan" naalo piyo yaini stin manhun je rhnr je jaa.
Ghani abadi wara shahar bh ahin ta aasar kadema ja dara, para, kot aen qila bh ahin
Heeu kitab Muhammad Ismail Ursani jo likhyal ahe.
_______ Hyderabad, Sindh; sarah kitab.
zibaani bayaan kandar, rawaayat kandar.
iho lafuzu naale men wanu je pn je binaawati khe disi kare wadho wayo.
ldpalunu jo sababu mulkue samaji abtre hui.
Outram 8 February 1843eesvi te achi Giddu Bandar Hyderabad ware residancy me puhto aen galhiyoon kare 12 February 1843eesvi te Meeran khan Sindh ji hukmrani wara hissa angrezan hawale karan ware zilat amez thhah te sahihyoon wartaeen.
dinoor ttaawn shp, rchlend kaaawnte, alenoaie
Bhambhore aen Deebal Sindh je puranan daran aen shehran je lae tehqeeq aen khojna jo silsilo sadyin kha jari ahe aen jari rahando.
Pakistan jee pardahi policey jo bundyadi nukto uho rahyo ahy ta sabh qomon barabar ahin aen har qomon khay azad rahan jo haq hasil ahy.
sagiyo musanif agte hle likhi tho: "jadahin brhmnr aabad jo klao hath aayo (muraad jeseen putt dahar khe hath aayo) tdhin dahar je zaala laade, jaa dahar je qatal thiyan khan poi dahar je putt saan brhmnr aabad men (jang laai tayaar thi) bethe.
milhh je muqable khe "mil eudh" chawandaa huwa, -jin- men khtren jo hik tbko mhaaratu haasil kando ho.
Iho amal in kare thye tho ta jadahn roshni kenh sheeshay ya paania waghera maan nikri Bayi kenh shaye daanh wanje thi ta unhan shuaaun jo rukh tabdeel thi wanje tho.
10 may - meerth je foji chhaanre saan hinadostuna je pharen jang aazaadi jo aagaz thiyo.
Pedaish: Englistan me theendo ahe.
hunan jaa sabhu kbelaa, amir aekotmr jo olaad se, argon khanu bin abka khanu bin hlaako khanu bin twalid khanu bin chngez khanu je nsb maan ahin.
dara aezam Sindh maan ketrai nojawan eraane lashkar men bharte kayaa.
1935a dhaare nwangur men aal india memon kanfirans je sdaratu kayain.
Hin pistol mein paan-muraado chati pawan ya goli halaayin waqt fire na thyan khe rokin lae hifaazati system Rakhyo wayo aahay jenhn mein trigger wari safety, firing pin safety, backakink indicator aen chamber indicator shaamil aahin.
Aon pehnji taqreer khatam karan khan ag hik itefaqi waqae jo hite zikr kandas.
micro computers (personal computers)men bin qasam joon asttwarij doaiesz hondiyun ahin.
shah akek khe sharordao walid je toru te yaad kayo windo aahe.
Hinn qisse me qom-parasti waare rujhan khe bayan kayo weendo aahe aen Dodo Soomro khe Sindhi soorme tor bayan kayo weendo aahe.
ho baaruhin saala ghameo phreo.
In kare ehro samaan tayar kayaaon, jenhn saan aatish baazi hik mustaqil windur ya raand ji soorat Ikhtiyar kare warti,cheen mein wadan wadan melan aen deeenhan tay aatish baazia ja muzaahira kaya wenda hua.
Faqeer Hidayat Ali najfi "taarik" watan azeez je namyare shayeran me, Faqeer Hidayat Ali najfi "taarik" walad Taraab Ali Tunio jo nalo shamil ahe.
angrezi aen biyan boliyun men anek lekhakun jaa una qasam jaa adabi mjmoaa nkarnda rahandaa ahin.
Un khanpoe srif bin mehenin bad, sagye ai saal ma tyun chapo sgaye tariqy saan shaia karayuo weyuo.
khes raag je bi suthi jaana hui.
(2) (Fareeda) dekh kapahi jo thya jo sar thya tulan
Hin pemane me angan akharan hasil karan laye har darje laye waqt muqarar kayo weendo ahe ya'ani har darje laye umr ya waqt muqarar hoondo ahe.
Rawaiyan man ihe sochun aen riwaj aen riwayatun kadhi chhadyon jeke mazi main khani theek huyon per mojuda daur main mozun konhan.
Hin Geet joon ba rawayetoon malyun ahin, jeki heth dijan thyun.
thtaane hrf
Maan tunhanji khwahish je khilaaf wrhandas.
Paul Garb jo chawn ahe ta jestaeen dam je sabab ji jaan na thi paye testaeen dam khe phhehljan khan bu koi roke natho saghje.
Hin Bahas jay akhir main kafi je maozo jay waseat babat muhtrma rasheeda shaikh je rai ba hk naen galh danh aisharo Thi karay, sa ba paish kanda halon ta jaen asan khay hin bahas main k rai qaim karan main saholat theay.
khaaset: hin khe chere ochhon yaa nanga je dng te bdhje ta zhar khe mathe chdrhnr na dendo.
Parliament jo naalo Chi Tishang ahe.
Hee bet jinh khe kinh zamaane me Taprobane pin chawanda hua, Hindustan je dakhin me aahe, jinh jee erazi panjweeh hazar khn choras meel aahe .
siyasat men saain je.
lagu je mand men aam toru te nr pkhen jaa khanubh shokh aen rangen thi windaa ahin.
Khasais Ali
aetre men padre maan hiku aurata jekaa rn zaala hui, roinde aai aen baabaa khe fryaad kayain t hin je skayaldhe putu khe dhadreln agoa kare warto aahe aen muqarar rkm adaa karanu jo chayo aahe.
sandas putu sayad meer muhammad sandas jaanshayun thiyo.
Unahan main smil shah bukhari ba hik ho.
Arado hawas ta aho College Sukkur zalay ma Ruk station je qareebb qaim kayu wanji.
Sandus kes je paravi namwer barrister Muhammad Ali Janah kai.
fstaiet, hiku fashstt tahrik hui, jekaa siyasi aen samaji maqsad rakhande hui, una jaa maqsad auratun aen mardun laai hiku jahiraa haqu aen hukumate taaqata huwa.
pahriyun chhapo, kamshnr press, karachi maan 1929a men chhapiyo.
sindh jo he fanukaar, ghulaamu mstfee abdro shahpurchakar men pedaa thiyo, 12 - 13 salan je umar men sindh je qadime saaz ghdre (ghagharu) ojainr men tamam ghnre mharatu haasil kai.
Hin Sindh me mahatma Gandhi je "adam ta'awun tahrik" je himayat me bu zordar kam kayo.
lohh jo ghano zkhero mkdroal aen kaalaabaagu ware ilaiqe men ahe.
Aab gum farsi boli jo lafz aahe jenh jo matlab aahe pani gum thi wayo.
asan khe rugo una gaalih te mtmin thi wajan ghurje ta ko ahsaas jeko asal men jinse ahe, unhan shayun te phhlje saghe tho jin jo muhabat saan ko tailq konhe.
una khapoi ho saji Sindh men aesaaiet je parachaar khe lage wayo aen aetre qadar jo "hiku hyderabadi" je naale saan "quraan jo bunyaad" je naale saan hiku kitaab tarjimu kayo, unahia kitaab jo dileln saan jawaabu hakim fateh muhammad seohaani "fateh muhammade" aen "fateh alhaade" naale kitaab likhi dino.
aaon kangaa kar galh kitaab faqir daruyaa khanu kundadre ware je kalaam jo mjmoao aahe.
hin dare je hethiyaan kienr ohiande te paraunua khohh hathu aayaa ahin.
ataasan ware zamane men uhe biie handu mdheh desh waaran je tabae huwa.
jaamu nndo saamwaia khan te mel pare hikre kshaadi medaan men thate jo paeo wadho aen una khe sanu 900hh men panhinjo takhtgah muqarar kayo.
Adam ji choti
Dessert kolor jaa kaarkhana Karachi, Lahore, Gujrat aen Gujranwala ma ahin.
fal-j, lkoe, Sindhn je soor, nkrs aen azon je dknrea laai moafk ahe.
sandas hnrkaar aen peshuab una je alaamt ahe.
dil sknre shaairu ustaad bkhare
aksar kare hi draama tin aiktin te mbine honda ahin.
Aksar kare novelan ja hero ghan rukha kirdar hunda ahin.
hunan baaran je jaana laai suhnia sttaa men shayun baabat samuri bunyaadi maalomaat frahim kare chhade ahe.
hi hiku phero tkreba saadha baietaleh kalaakn men puro kando aahe.
aadtea : Aditya hinadn je oedn aen paraunun mutaabiqu aadtea hiku deota jo naalo aahe jeko aadte deoe je olaad maan aahe.
shuruaat men Hyderabad je no odyaaleh iskool men masatar thiyo.
Tamam wado aen ache rang jo thiay tho.
faqir saahiba pnjoonjaah khan wadheeka tsnefat chhadiyon ahin.
Jadahan sij ufaq taraf heth lahi endo ahe ta sij ji roshni asan taaen pohchandi fiza ji nisbatan ghanay hisse maan guzri chuki hondi ahe jenh hisse mein roshni ja neera kirna pehrin khan Wadheek phelji chuka honda ahin jenh kare roshni je gaarhan aen naarangi kirnan khe asan taen pohchan Jo dagu mili wendo ahe in kare un waqt asman gaarho aen naarangi nazar endo ahe
jaamushoro tharmil por Station
hin sindhi adabi sangat je shakh nawaan jtwai jo alhak 1983a men karayo aen aju taaen sangat je medaan taan ketrai kitaab chhparaayaa, jahin men soofi sayad ali gohar shah jo kitaab "gohar shah jo geuna" aen nojawan shaairu nmunue sindhia jo "sataarn mjhol" bi shaamil ahin.
he kitaab amir khanue sayad meerk yosuf "taarikha mzhar shaahjahaane" je naale saan likhiyo.
Khairpur: Muhakamae Itila'aat Olah Pakistan .
Dakhanu khan mathe phchnar laa jekaa dewaar aahe un je binhi paasn khan khubsurat sehra thiyal aahin jeke denhan je araam je laa kutub inda hua, ahdre taraha utar je Taraf khan obhar aen olh je kundan te baa hajjra aahin jin jo rukh darya taraf aahe, jeke subah shaam darya je nazare karan laye nasheman jo kam dinda hua.
Heao Khandan asal Agha Khani khwajan maan ho, jenha baad ma Agha khani firqo chady asna ashri farqi ma shamolayet akhtyaar kai.
Chaapo pehryon, Madina DarulIshaat Outram Road Karachia waran saal 1959eesvi mein shaya kayo.
sulemaan osaanu jo blaag
baaran te likhan laai zaroori ahe ta shaairu, baaran je khednr, rsnr parachnr, khushia aen gm waryun samurin kefeetin khan na rugo waqif huje para paan bi uhe kefeetun oratuaie saghe.
Myaan foran ee hik khidmatgar khe moklay Raja lakhe khe ghurayu.
abtda men hiku mdaruse men tfser, quraan jo milimu thiyo.
"hsirt mohunae memwaril swasaitea" jo tahayaat sadar ho.
Asul me dars nizami jo maqsad aalim peda karan na par manhun khe un daur ji siyasi Aen samaji haalatun mutabiq in hadd taaeen parhayen ho ta jean uhe hukmiranan ji madad kan.
He mewo, jenh khe angrezi main papa aen Hindustani main pita chawanda ahin, so jetwaneek asal dakhin America aen West Indies jo ahr, tadhen b hin mulk main ehro aam thi wayo aahe jo shumar main dehi mewo ache tho.
khudaa jekadhin roshni na de ta kanhin biay handuuna kanhin khe roshni milan ware naahe.
hunan men maikaro parawasesir istaemal thiyan je kare hunan khe maikaro kampiyottr bi chayo waji tho.
una maan oazh tho thiay ta ute, aeaman khan, ke lohh jaa wadaa kaarkhanua huwa.
Un je bar aks(Ubatar)Hindustan ji abadi jo bus 3 sekro ee Punjabi jaane tho.
nonarea jaa bet bi bhalaa, para saawanu saan lage kona!.
he kitaab naaleware mhaquk profesar ali mratuzedhaareje jo likhiyal ahe.
Angaaro = Hin deenh jo naalo Sanskrit lafz angaarak maa warto wayo aahe jinh joon maanaon aahin.
adarues -jtwai- ketran ie semenarn, orkshapn, kanfiransn men shrkt kare tahqeeqe mkalaa pinu peshu kayaa ahin.
meerpur mathiyalo tailqo pakistan je sobe Sindh je zilay ghottke jo hik tailqo ahe.
wade lafuz je nandhi shakal.
05 - 1204 mein Sultaan Alau uddin Muglan khe kchlan wastay pahinje tajrubekaar sipah salaar Malik Ghazi Taglaq khe daha Hazaar swaaran saan Debalpur te muqarar kayo aen Multan, Aach aen Sindh jo sajo ilaiqo sandas hath heth dai chhadiyo.
gadrhi rang joon lharon sabhu khan dghion hjnr kare una jaa lhare okdr hlkaa honda aahin aen nere rang joon lharon sabhu khan nandhion hjnr je kare una jaa lhare okdr wadaa honda aahin.
ghott paaraan -aguth-, sgeon, romaal wagaira, hiku -ttoal- men -ttake- dinu, jahin khe '-bazar-' kwatheen. -aguth- ghurelo snat toru nunue kamainr laai pinu auraton tore mardu ounadkaaiea men gharu men wehi thaahen aen poi gothan aen shahran men dukaandarn khe uhe pjaeo dinu.
Mirza Qaleech Baig pachhari main pehnji salees likhni abhogayi aen alwanayi je had te aane chhadi hui.
geru zmedar riyaasat(angrezi: Rogue State), paartah riyaasat yaa rog astett maan muraad ihaa ahe ta ko mulku jadahin ben alaakoame bradaruea khan kttje pahinje paleseen aen roen men ben alaakoame qaanoon khe kaa bi ahmiyat na dendo ahe ta una mulku khe "rog yaa paariahh" riyaasat sadiyo waji tho.
ajan bi pharien shrt mnjnr men kanhin qadar mslht hui, para biyo shrt ta tamam dkheo ho.
masads ware ghaadrete men twel nazam thiyan thaa.
hin khatue je khushhaalue biyan qomun, kbeln khe harkhiande rahe ahe.
uhe chagion thindiyun ahin.
Hun Khwaja Elgaar naale hik goth mein 8 April 1336eeesvi te janam warto, jo haane "Molood Khane" je naale san mashoor ahe.
mwati men chawandaa ahin; "jian haalaa aen bhena".
ian aksar feeslaa doru unadeshe binaa sitihae kandaa rhon thaa.
zamin je mathan zahare gnbz, jeko flke nazaam aen hoa je gwalid je hadsn jo ps manzar aahe.
Ishaaq Samejo- 18 March 1975 eesvi te zille Dadu'a je Goth Fazalpur main Jarro Khan je ghar main jao.
jahin men sabhu khan wado silsilo thisle aen msedonyaa je sirhada te ahe, jeko awasa -jabal- kare alag thlagu nazara ache tho.
hina phaake jo matlab ahe ta, garib aen henra manhun sadaain mhtaaj aen biyan je hathu was rahiya ahin, unhan khe biyan je kaanr kdhnre pawe thi.
unhan shikaaren khe aahedre chawandaa aahin.
Jitaan wapis thiyan khan poe hun kujh waqt Libya me doctor tor kam kayo.
He moseeqia jo sitaaro fankaar aakhir taein khuddaar rahyo.
thoro mazea men jhute paeon thaa ta nawaab walid muhammad istashion bas asttap te thare chunadie naale shakhsu har endara oenddr musaafir khe paani piyaaruendo ho aen khodr saara manhun sandas mft pkodra khianda huwa.
47 - Sachal jo Kalam urf Aashiqi Ilhaam.
Iho saal mein ba bhera phur kare tho.
shah abdallatif bhttaiea je kalaam men ssiea je dastaan jo hik sur ahe, jeko raag je muhet aen taser saan tailq rakhe tho.
Tasawwuf hun jee zindagi te gehro asar chhadiyo aen un doran hun Shaikh Muhammad Attar jo khoob mutaalio kayo.
nazarayaa siyasat khan wathee adabu taaen mroj ahin.
Kujh morikhan khais Ghasib sadyo ahe.
Unhan jo qabristan bu dhaar ahe, jo bya hinan je mukhalif ahin.
mslaa mhaabhaarat ware zamane men sire karshn ketraa hazaar jaadou onse, mthara maan saanu wathee, dwaarkaa de waji rahiyo.
Her goth andar dastkari aen zaraat gadyal mojud huyoon.
Yani ajam raag kafi naghme jee aamezish saan gaayo wayo.
(Jeem)Sirf unhan jinsun ji mata sata wara narkh mustahkam lekhya weenda, jin je kare hik mulk Je daraamad kayal maal te aayal kharch aen baraamad kaya maal man kamayi barabar rehndyoon.
Ahmed and Brothers, Hyderabad paran hin kitan jo pehryoon chhapo, 1956a me chhapyo.
Sabh faidemand shayoon thore waqt khanpoe haseen thi weendyoon ahin, Obhar Asia je manhun khe gariyal machhi wanandi ahe, in kare jo uha wahid ghiza ahe.
Babul- ja manhoo ghana dewtaun khe manjeenda hua.
Preetam abad
hin olaet raai khe arzu kayo ta jeot raai te kaa mihar je nazara kare sandas jeon men tbdele aane, ahria taraha bhunus hiku denhan jeot khe olaet raai wati wathee aayo, aen ian olaet raai je shbt aen rhbrea men jeot sanghh bi ruhaani manzil jo saahiba banje wayo.
Khes 1936eesvi dhaari Aligarh University jee court jo member muqarrar kayo wayo aen saagai saal Soobay je Agriculture Research Committee jo member muqarrar thiyo.
Rozane Imkan Hyderabad aen Karachia maan chapje thi.
aboalhasan bine sadar
jahin men rasul akarm je zindagi aen sert jo zikiru ahe.
1859a dhaare karachi haarbr khan guzria taaena putudre ochhaaije wai.
Saudi Mufti Aazam Abdul Qadeer Khan khe Islaami dunya jo hero qaraar dino aen Pakistan lae khaam tail muft faraaham karan jo farmaan jaari kayo.
hin riyaasat je gadea jo handu awalmpiyaa aahe
Ain hun ailaqay je shkal hik takindi jehri ahi, jenhain subab benul aqwami strictgek aslahatan ma karm Agency je sadar muqam ParaChanar khe totay je chenhunb "Parrots Beak" je naly saan sadyuo wendo ahi.
pakhi zamin te lhnr mahila pahrin peer rakhando ahe aen pahinjaa para aen puchh pirashwati wangur pakhidre pahinje rftar ghataie chhdendo ahe.
padr je wejho jetro hondo otro wadheeka mtho aen mzedar thiay tho.
17 Ramzan 695hijri (1296eesvi) te jadahn karah aen manakpur je wich me Ganga darya je cup puhto ta sandas bhaete Alla aldin Khilji hamlo kare maare widho.
aju bi khatuat khubsurat namone quraan sharif aen biyan kithe je kitaabt kare dad haasil kandaa ahin.
joaharn, qeemate kpdrn aen ghodrn oknrnr waraa indaa huwa ta wadhi qeemat dei khanin kharid kando ho.
Queta blochistaan men badaaman jo fasalu ksratu saan lhindu ahe.
Sandas siyasi wabastigi communist party san hui.
hite sindhi boli gaalhaenddr aksaret men rahan thaa.
biay tarafu aligdrhh maan tazo aayal, geru tjrbekaar nojawan shagirid, wade qabile je frd huwan je bawajud maal aen milkiyaat men ghtt, sarkaar je mkhalf jamaat kangares jo umidawaar ho.
Onhai kre hn surat khe surat '-inam-' chayo wayo ahye.
gornmentt aaf -india-, pahinje riyaasatn je laai, jeke kaada qaanoon jodrende hui, uhe "-india aiktt-" je naale saan mansob thindaa huwa.
una je kare unuwehin sadi aesoea men laatene aamrika men 'foji qoamaprastea' ware laadre khe hthi mile aen ilaiqe je aksar mulkan je wich men chhktaan aen phdn janam warto.
Ke pehlwan ta inhan bin zoran main b kolaba kadhanda ahin.
sandas shakhisiyat pahinje jaamaet aen ham gerea je aatbaar khan afazal hui.
Laar Railway Station Laar , Multan me waaqey aahe
jhmtt mil jo pnjoon kitaab 'dese hisaab jo kitaab' ho, jeko taileema khaate karachia 1890a men shayai karayo ho.
Punjabi adab joon chaar-ee classic romanvi kahaniyoon muhabbat karan waaran jee maut te khatam thiyan thiyoon-
hin dyaa aashrm men paransepal toru khidmaton pinu sirunajaam dinion.
ruhaanit, tasawur praste, quwat aen arade je aazaadi una jaa soorma ahin.
aurata tore mardu je nre ware jaai bnah kamzor aen nrm hondi ahe, una kare he handu chhje pawando ahe.
Kan jo chawan ahi ta hadiqa aho wan waro-baag-ahi, jenha je chophair bhit ayel huji.
27 October - Ehtsabi adalet Benazir Bhutto khilaf zamanat na thyan joga warrant jari kaya.
sayad lafuzu je maina aahe sardaar aen iho hazrat muhammad sh jin jo lkb aahe, jo sandas olaad khe dino wayo aahe.
khaaset: hin je dil kaari kpdre men budhi gchea men bdhinr saan biidr aen teidr tp khe khaas taraha faido kande, hin jo ratu akh je phle, khadhu, kharsh aen nazara je oadhaare laai kam ache tho.
lgt men faarsia jo lafuzu ahe aen bin lafuzan jo mrkb ahe yaini bad= hawaa + shah= haakim.
una jo chhapo tiyun, mdn laal pokardas, muslim adabi press, hyderabad maan 1947a men chhpaeo.
20 september - aamarike sadar jaarj dbleo bsh, aamarike kangares aen awaam saan khatuab doraan "dhshtgrde khilaaf jang" jo ailaan kayo.
hina nskhe khe tmraani faqir aen sandan olaad sanbhalenda huaa.
Ameer ul Momineen khais Barhamanabad ji hukumat jo parwano b jari kare dino.
shaahd paranttrs, Hyderabad.
una khan poi Sindh men eraanen jo achanu wadhi wayo.
Sindh me jeko bu kinn kichre jehro kalaam,jo Shah je naale gaeenda ahin ya jeke bait maskhara majlisun me Raand wijhande chawanda weenda ahin waghera, se bu sabh siwaye kehn tameez je manjhas tho phhiya waya ahin.
hin gothu men sihat joon sholtun pin aahin.
Ja'afar Barmaki'a, un khan poe, hin Hindustan waid khe pesh kayo aen sandas ilaaj jo mashwaro dinoo.
nr je laa aayo-
ketran kaagze qaanoonn aen marshl laa zabtn je jaari thiyan je bawajud aju swadho hare bhunu, bij, chhedr aen wadern jo gharuo kam kaar laazme taraha kan thaa.
karaion saaiz ware hin kitaab men sufhaa 59 ahin aen qeemat 6 aana jaanaayal ahe.
he ol jahro nandho bodro ahe.
odhnr khapoi andaruna daadho wananddr shakal jo disubo ahe, oangnraie rang je gr ware gdarue oangae hondo ahe.
hin men kundaa thaa thiyan aen phren men bj jhali tho, jahin khe paldra yaa papdr aen bj khe chechukaa chawan thaa.
Hin saineema je naalay saan aju b larkane sheher mein "Empire Road"mashoor aahay.
hik men settlaaiett biyo unar settlaaiett.
hmile men bh polis ahlkaar, bi shhare jeke oeza je maalomaat laai ute mojod huaa aen te hamlo aaor marje wiya.
Hi je paran ji pakhker 57 centi meteran khan 64 centi meteran taeen hoondi ahe.
Hite ja manhu inhe khe wilayeti babur kare chawanda ahin.
maqaame maahol men hare mari oenddr baahireuna pakhi ke shoquen manhun baahraan aane unhan khe ghuran yaa farman aen tlaain te rakhanda ahin.
bebe aaashh bi hazrat asmaan je qatal je ksas je guhar kai.
hina dhandha men mchhea jo shikaar thindo ahe.
Tawanai je pedawar ma koilo ba aham kirdar ada kari tho.
kdhin kdhin fal binhi khan bilkul alhadah ba hondo aahe.
Sandas -Bary- ma mashoor ahi ta ho -Ismaili- firqy saan wastoo rakhando ho.
Phill ji thesis jama karayi, per ochite hadise sabab sandas iraado mukammal na thi saghyo.
Chanesar khes paisay aen sanga ji laalach dayi Sindh te chaarhay ayo.
hethyaan bet, namone laai sandas diwaan maan djin thaa: blbl az gul bgzrd gr daru chman bend mra, but praste khe gnd gr brhman bend mra!
Badshahi hukm mojub, pea(father) khaan po khudmukhtiyar thee takht te wethho.
Badqismati san Sindhi boli'ya lae kenh b hukumati idaare ya darsgaah waghera kadahen ehri koshish kana warti.
Sindh jo he Arab sayaah pehnji -thori- ehwal mein Sindh baabat ghanyun gaalhyun kare wayo aahe, -jin- mein asan ji -tareekh- jo change mawaad mojood aahe.
He nadi Khanjraab aen kilik je sangam san thahe thi jin mein pani barfani glacieran maan ache tho.
sandas akhar dadha suhna honda huwa.
Tanzeem je bayan mutabiq "hee musalmanan jo gadyal awaz ahe" jeka musalmanan je haqan unhan ji khwahish jo tahafuz kandi.
Savaaneh Laal Shahbaz Qalandar./ tarjamo; Gul Muhammad Solangi. - Hyderabad; Sadaqat Book Dipo 131
Murad kehri wara, kehri faqir ghar sadba huai ain hun waqat ba kehri faqir sadba ahin, kachi tay Qabzay bad murad hukam kayu ta jeko ba "joiz jo sitto" chori kapindo ta un ja saza ma In chor jo sar kapyo, inhia ghair munasib hokum te Sardar Rahim Khan Khose aitraz kayo, ta qehat Ji soorat mein inhia qism jo faislo zaalimana chaibo, Murad san muhado atkayain, Mirad Kahiray sandas inhia jurrat Mandana qadam khan dadho mutasir thyo aen hokum wapis wartayein aen Sardar Rahim Khan Khoso khe khilat tor Pag badhayein aen chayaein ta "he munhji pag dua ji pag ahe" jeko hn san kharand kando uho na hondo, unhia Rahim Khan ji qabar aju b "chakhra" railway station samhoon nishan bar ahe, Masoom Shah Je minaret ji sirun jehri sanhi sirun san sandas qabar pukhta thyal ahe.
hajjm
Waryal Faqir ba -Allah- Dinay Faqir khan mutsar thyun aen darwesh -Allah- Dinay khe panjho Murshid tasleem kayain. -un- bad mahfaloon munaqid thayen lagyun aen oray pary jaa kai Faqer, Soofi, Salik, ragi aen gaina waqat bowaqat faqer saan malan aen wahdat je waas puchan laye paya enda huai, -un- khan elawa waqat jaa mashoor goya ba watas enda huai.
shhar asir ndea je kinaare te boeryaa je alps jabal je utar tarafu oaka ahe.
Sandan jo asal naalo ta Abdul Wahab huyo,par sandan ji saaf goyi khe disi kare manhu khen sachal yaani Sach galhayin waro chawan laga, poe unhan ji shairi ja shola disi karay khain sarmast b chayo wayo.
Un taan Ooma Devi'a pehje murs ji be'izati bardasht na kare saghi aen hun paan khe ygaya ji - agni- kund me -tuppo- dayi saare maryo.
parsyaaoshuna hikro frn jo qasam ahe, jo waaran jahro tho thiay.
Hin assembly pehnje iftitahi ijlaas main olah Pakistan je soban ji hesiyat khatam kare one unit thahyo, one Unit jo maqsad obhar Pakistan (Bengal) ji aksariyat khe khatam kare olah Pakistan je barabar kayo wayo.
uha bimaare hiku khaas oairs saan pkhdrbe ahe. -una- jaa dunua bajharea je dunun jeda aen gadrhaa, khshak aen binaa rog je thindaa ahin.
Roohaaniyat hik aqeedo aahay ta mari wayal manhun ja rooh zinda aahin aen uhay roohaani dunya (jannat) Mein rahan tha aen uhay zinda maanhun khe disan tha aen raabto b karay saghan tha.
hin kitaab jo peshu lafuz muhammad ibrahim joee jo likhiyal ahe. -anoor haalaaie-, 12 -january- 1994a te dil je doare sababu wafaata kare wayo.
aju kaalhh mwiche jota tayaar bh kan thaa.
Baaghe Fidak
hin wakt taaen thar men 9100 chors kulomettrn khan mathe aerazea men 224 drl soorakh kayaa wiya ahin aen mjmoae toru thar maan 175 arb tin koile milan jo andaazo lagaeo wayo ahe, jahin saan duniyaa men koile je pedaawaar waaran mulkan men pakistan stun nambaru wado mulku shmar thindo.
(alf): jadahin tinzem je mfadn khe llkaar mile, (b): umidan je khilaaf ko oakao thiay aen (j): kanhin ahim maamile je hl laai wakt tamam ghat huje.
misal toru: gadiyal qomun je sekretrai janeral khe milyal ikhtiyaarn aen unhan je asarun khe jaananr khan poi khabara pawandi ta idaare jo sekretrai janeral kahro aen kai kithe panhinjo kirdaar adaa kare saghe tho.
guldsataa rhmt -khwaar shaire mjmoao
una khan sawai unattrneshnl sindhi kanfirans je sadu te aamrika aen angalend jaa dorua kayain, khes "sooet lind naro" aman awaard (1980a), taileem khaate dhali paaraan "ailaa adabi khidmatn te mnjta" awaard (1986a), mhaarashttr sindhi saahiteh akaadme paaraan adabi awaard (1989a), bhaarateh bhasha pareshd paaraan "adabi awaard" (1992a) aen orld sindhi kangares paaraan "je.
ae kayain, -jite- daaktar nabi bakhsh khanu -baloch- je rahanmaie men saadha te sao sufhan te mushtamil hiku kitaab jo tarjimu "vaham" je anawaan saan kayain, jeko Sindhalaajea men mojod ahe.
ghaatin khltn jo manzj ahe.
abtda men sakhar je aabade 12 hazaar frdn te mushtamil hui-
wazirazam sekretraitt
ezed khan poi sandas putu maoeh sunae takht te wetho.
P P je hin daur khan ag me Dolat khe ta'aluqe jo darjo hasil ho, haane Sindh assembly zaree'e Qazi Ahmed khe ta'aluqe jo darjo dino wayo ahe.
biay tarafu eraan aen thaaielend wari ahraa mulku ahin, jeke 'bfr riyaasaton' hujan kare hiku ie wakt bin sghaarin taaqatan tartibwaar sooet rwas, brtunayaa, frunas aen brtunayaa je asaru heth rahiya.
he hikre gaahu jo qasam ahe, jo bahaar je mosam men daruyaah je kulnbhar te pedaa thindo ahe.
brtunaoe aestt india kampne sltnt brtunayaa je phhlaa men ahim kirdaar adaa kayo-
1993a waryun chondan khan poi khes sirhada sobe jo waziruailaa bnraeo wayo.
Peshab aen haiz khe jaari kare tho.
jaanr jo asal watan msr ahe, jitaan heu fasalu duniyaa je biyan mulkan men pkhdreo, jahin men hindustan aen pakistan bi ache wajan thaa.
Kaane khe saaf kare naru thahyo wendo ahe.
Mir Abu-al-Makaaram wri Mirza Shah Hasan Argoon aen Sultan Mahmood Khan Bukkur waare je ameeran maan ho aen unhi je paaran wakeel thee Shah Ismail Safavi wat wayo ho.
sakhar biraj maan sata wadaa oah nkarn thaa, jin men sajue paase khan utar olaha kinal yaa kheruthar kinal, raies kinal, dado kinal aen khabi paase khan abharndo naro, abharndo kherpur kinal, rohdre kinal aen alhinado kherpur kinal nkarn thaa.
sindhia men baa, j, d aen g uhe chaar nj sindhi akhar lekhea wajan thaa.
Habib Jalib je Chupyal kitaban ma:
1979a men hin khabi dhr je tinzem watan dost inqlaabe paarti jo bunyaad rakhiyo.
Anhai Tanzeem M R D tehreek ma bharpor hisso warto.
shaahi khandaan men haani unahia je izata sabhu khan zyaadh thiyan lage.
he pahriyun pakistane ho jahin khe uho aazaz milyo ho. -aeob khanu- khe foja je sirbraah jo ahdo -una- kare dino wayo ho ta bzaahir ho kanhin laabea saan oagel na ho aen na ie ko siyasi maqsad huwas para -tarqi- milan je kujh ie arse khan poi -aeob khanu- mulku je sghaari siyasi shakhisiyat banje wayo. -aeob khanu- -aamrika- khan foji aen maashe amdad wathan aen aalimi maamln men -pakistan- khe -una- jo athade binaainr laai zmewaar ahe.
Foqani darjan ma faqah, hadees mantak, phalsapho ain dinayat je taleem dani wendi ahi.
mathe aen gchea men faraqu natho disuje.
-Sachal saro sach.
Dolatpur Shaheed Benazirabad zile main mojud hik shehr ahe.
Lighari
Sandas ishq ji usaat daryahan khe b darham kayo chade.
ahsaan aabad karachi, gaduap ttaion jo hiku ilaiqo ahe.
nadeem meraani fs bk ta
(naen jaama sindhi lgat, jald pahriyun, sindhi lingiej athaarte, hyderabad2004a)
Aksar hun ja qalam hananda aahin.
Jeko harain khatam thi wayo ho aen in ji jaye tay hik hukmran jay badshahi hui.
Hashim Shah
aarfa darus (agwaanu unads lediz ong)
heu ahro pakhi ahe, jahin je khanubhn maan mukhtalif qasam jaa aawazu nkarnda ahin.
pahinje walid sayad noor ali shah je ars jo har saala unatzam kando ahe aen una je zindagi te hiku jaama kitaab "unawaar noor ali shah" naale saan likhi 1997a men shayai karaeian.
Maulana Banvi wadheek taleem hasil karan lae Sindh je mash'hoor ilmi adabi darsgaah Thatte wayo.
Zahiri ilm ,,lae Shahjahan abad me Shah Ghulam Muhammad wat wayo, jinh khe paan tasawwuf je raazan khaan waqif kayaen aen uha muhabbat Ghulam Muhammad khe Thatta wathhi ae pr Shaikh agiyan adab me sajde ada karan te mathas aaliman jee tanqeed thee jinh kre Shah Sahib khes wapas wanjan jo chayo.
- hyderabad; aar.
grnadr jabal yaa grnadr je ttkare bhaarat je riyaasat gjraati je zilay jhona gdrh men oaka hiku jabal aahe jeko ahmad aabad khan 327 kulomettrn je fasale te ahe.
Khar jo hik qisim jabal jee pedaish ahy, jeko achy rang tay atay aen ghorhan main bhin qisman jo thendo ahy.
Ehri tarah Pakistan b mukhtalif waqtan te biyan mulkan jee madad kando rahey tho.
Poe jadahin Peoples Party je dor mein markazi mawasilaat khaate paaraan"Communication Information sell" kholeo wayo, jinhan jo kam Mawasalaat je mukhtalif khatin baabat filmoon thaahin, angrezi risaalo jaari karan aen akhbaran khe istihaarr warhaainr ho.
(21 sufhan taaen mratub jaa mazmoon ahin. baaqi sufhan te sachl sirmsata jaa bet aen kaafion daruj ahin.)
Sandas walid hazrat -Imam- Ali -bin- alhussain khe AbdulMulk - bin- Marwan je hukum san zeher dae shaheed Kayo wayo. -un - waqt (95hijri) sandas umer 38 saal hui, -Imam- Muhammad Baqara wado ibadat guzar ho.
jo shakhsu ahria manzil te rse tho, tanhin je nazara men mazhabn aen kofanu je paan men ldraiea galat fhamea khan ahe; chho ta hakikata je pori pori khabara kanhin khe bi mesir na ahe.
Aashiq khe pireen ja goondar aen gam 'waliyan' jiyaan wikore thaa wanjan; aen hoo duniya me 'hiran' ya 'huma' Waange sargirdaan aahe; sandas dard waari daanh 'koyal' jee 'kook', 'chatoon' jee 'changhar' aen 'koonj' je 'kurkey' jahri aahe.
raati jo shikaar laai nikre tho.
aju jeko ilimu aroz je kaadn ptandar shair jodre tho, so shaairu sadje tho.
dhu kare tun gd gd thiu,
nawab Saif Ullah Khan ji wafaat 9 ZulQaad 1143Hijri taein Akhoond AbdulSami sandas khaas ameeran mein shaamil rahyo.
tanhin khan poi ho masalsl sindhi rsalan aen akhbarun men mazmoon mkalaa aen kahaniyun lkhanudo rahiyo ahe.
Hun M. R. D. tehreek me b bharpoor hisso warto.
jintrea men sataarn je ilimu je aadhaara te peshu gwayoon bi thiyal hondiyun ahin.
khaas kare sirelnkaa, thaaielend, unadoneshyaa, malasiaa, mwarishs, ghunaa, keenyaa , soduna, naiejeryaa, zmbaabuoe, kabars, arak, flsten, asiraiel , aamrika , dakhanu aafreka, tinzunaeh, binguladesh, bhwataan, aethopiyaa, ttogo, kayamron, aasttrelyaa , afgunastaan, eraan aen frunas khan sawai he wanu duniyaa je ketran ie biyan garam mosam waaran khatun taaen pkhdrje chuko ahe .
Ahri tarah toran, phheran, tiksaaun jo rujhaan wadhyo aen in weesah je kare kin harfati manhun, mukhtalif kartab kare awam ko aqul charkh kare chadyo Aen poe jadahn unhan tiksaaun, hath naatan, toran aen phheran baqaede hik fun jo roop ikhtiyar kayo ta un khe "jaadoo'a" jo naalo dinoo wayo.
Bite: ahri namony 8 bats gadji hik bite thahenda ahin.
uha hui sandas poshak.
eonunaen aen una khan poi msren jin chain ansrn khe bunyaadi qaraar dino, tin men bah bi shaamil ahe.
wari july aen august men bor jhalindeon ahin aen march taaen sandan phr halando ahe.
Inhe waqt je sujada nasheen wangur, he b raag aen malakhre main dilchaspi wathandar ho.
Tiyoon Juld niyaz Himayoni je pehnji koshish jo nateejo ahe.
110- sindhi adab je mukhtasir taarikha.
san 671hh men bka ware jahaan de rawaanu thi wayo.
"aae-s-e de m-or de, laal k-tt-wari de,
ian ketran khe shoqu khani shaairu kayo ahe, na ta sach pch ta uhe faqat .
hi asan je solr ssttm jo sabhni khan wadheeka shhaben waaran chandun men pinu gnreo waji tho.
mjeb alrhmaan
"Moon iho kitab parhyo, hik bhero na ba bhera parhyum (aen poe na jaan ketra bhera parhyam) an kitab parhan san munhje abhyas jo rukh badalji wayo.
14 may 1943a te allah bakhsh somari je shhaadt khapoi daadho dilshikasto aen milol thi piyo.
kaari rang te khushbodar khaathue thindi ahe.
Aalamgeeri hukumat je chothain saal hu Sanjar Khan je jae te Bakhar jo faujdar thyo aen chhahan salan khapoe Ghazanfar Khan je wafat karan baad Thatte jo subaidar kayo wayo aen 1080Hijri taen pora ba saal in ohde te rahyo.
"uho aam mashuru ahe ta makhdoom saahiba hajj te wayo ho."
gch je mathan adhugol gnbz aen -una- je mathan kaashea jo kuls thhil aahe.
bzaahir haqu balg dhe khe mnjeo wayo ho, para bingal je aksaret khe na mnjeo wayo ho.
hin khe nttshe saan khaas lagau ho.
aetre mkwalidt jo har sindhi panhinjo paan khe soofi chorainr te fkhr karanu lago, jahin kare Sindh soofin je sir zamin chorainr lage.
aakhyaab je zaala, hazrat aelyaah je dushman thi paee, jahinkare paan utaan nikre kohh seena daanhan halyo wayo.
jaama shaahjahaanea je puthiyaan utarien aen awalhiana kunda men raste te jekaa nandhi masjid amir khanuea je naale saan mojod ahe, saa una zamane men chok maan aen chok abdalgnea je wich men hondi hui, aen jite masjid ahe, una mhle khe "bhaie khanu jo mhlo" kare sadubo ho.
yaini sandas mutarain jo arso sekunda je chothiyan hise baraabar hondo ahe , ke ke gaik darut khan poi unaodarut men taano hnrnda ahin . -trunao- bi ghano kare hin lie men gato waji tho .
Paan b sutho composer aahe.
skhanu saazsh wasile yaar muhammad khanu aen biyan khe paan saan milaie chhadiyo, yaar muhammad khanu sayad ahmad khe zhar dyaareo.
1948a men arba mulkan aen asiraiel je wich men pahrin jang lage, jahin men arba mulkan khe wade shikast aai aen asiraiel flsten samet ketran ie ilaiqan te kabzo kare chhadiyo.
daiode masalk je jed aalaman men sandas shmar thiay tho.
Meem mein thi hui.
1975a men, piyotin ke je bia men shaamil thiyo aen ke je bea je okhatta, lenn grad (seentt peturs brg) je 401 aiskool men sikhea haasil kai.
Behtreen Sadakar je Qaleech Baig Award,
nawakhli aen bihar me khoonrez waqea thya, hazaarain shahri marji waya, kroran ji jaedad saari wayi.
Jetawaneek unhan je andar jeans ji kafi goonaguniyat ahe jenh man in nasal je jandaran jon jinsoon ghanyon hujan khapan per ahe Morphology je ilm mutabiq sagi jins wara ahin.
qaazi
jadahin hazor men hazr thi nawazshn saan sirfraazthiyo, tadahin hazor je hukum saan hin khe wari thate mokule, khsiro khanu khe fojadare (maamlaat) khan sawai maalyaat men dkhl na karanu baabat likhiian.
heu kitaab ghulaamu haseen lal bakhsh khanu rnd jo likhiyal ahe.
obhar pakistan je rhoaseen khe khdsho ho ta jekadhin rpurtt te amalu thiyo ta sandan aksaret aklet men tbdel thi wende.
Taalqay andar mashoor dargaahun mein Juman Shah Jhaaniyaan, Dargaah Peer Shehmeer, Dargaah Faiz Hashmi, Dargaah Haq Madina, Dargaah Peer naalay Wado, Dargaah Peer Saadiq, Dargaah Saaleh Faqeer lag khar, mojood aahin
Hik qism jo wan aen -un- jo phar, hun jo -thur- thulho aen taaryun wadyun theendyun aahin.
bheln jo he shikaare kbelo daadho diler aen biadaru ho, tahinkare mrhtin unhan te dadha zulim kayaa.
murus je maranu khan poi una khe beoah yaa rn zaala chawandaa ahin.
Sanan nasai main kul panj hazar sat sawo hadeeson ahin.
aamrika je shahru newiyark jo haaie ado una je naale saan "jaan F keenedi aeirpurtt" sadiyo windo ahe-
hin mulku jaa saahle kanara utar awalh men aedreiattk samundu aen dakhanu awalh men aaionein samundu saan milan thaa una saan gaduogadu daruyaaa albunayaa pinu hin mulku men ohi tho.
biay denhan unahia lashkar smejin unadrn te kuhe, manjhaanin ketran khe shaheed karaae chhadiyo.
He kitab lekhak B.
uho pahriyun ie kitaab ahe.
he laadra dadaaiet je zd men pedaa thiyaa.
quraan mjed je bin soortin mmen paan jo zikiru aayo aahe-
11 Muharram 1035hijri me wafat kayaeen aen hee soobo Mughul Shahzade Shahriyar Khan je hawale kayo wayo.
he hfte hfte je stin denhan maan hfte jo pnjoon denhan ahe.
rozaane je mshaahde maan una gaalih je jaana paije rahe ahe ta naavil je zaroorat wadhnde paee waji.
hin raag je adaaige aen mukhtalif sirn te ttkaaoo khes "jogyaa"khan judaa kariyo chhade.
thardrea jo hawale saan sindhia men kujh chawnion bi mashuru aahin.
Jehn me poore mawaad khe nichore unhi jo khas maqsad dino weendo ahe.
khwatiel chren maan nktl zyaadhh mte jekdhin frsh hithuna istaemal karanu je laiq hje ta inahia khe pin chhhin chhhin unachn je thin je soorata men pakhidre paani jo teho dei dhmk je zor saan chagia taraha jmaie gharubl leol taaen bharje.
lakho janje pahinje chhinb saan gph chhaanrendo ahe.
hiku dzn kitaab bi qalamband kayain.
Aizaz Sadar Jamhooriya Hind je zaree'e ata kayo weendo ahe.
Sindh paragnro, qadim tahzib jo markaz rahiyo ahe aen sindhu darya, Sindh laai qudrat jo thfo ahe.
aarohe men mdhm teor hinaeo windo ahe aen unahia kare aemn jo rang chtto thindo ahe, para -amrohe- men mdhm shdh sababu wari -blawal- jo rang nkhre tho. -blawal- men nkhad okar ahe.
Aabi chakar Arban salan khan halindo achia dharti ae tay samori hayat vaen jewat jo jari sari rahan un tay ae daromadar rakhy tho.
Mojoda doar ma anban tay tajurba kari, unhan maan chalehan khan wadheek jinsoon tayaar kayun wayun ahin. Jin khe formi anb chayu wendo ahi.
- sachl sirmsat jee azmt (shaikh ayaaz).
aalam aen adibu -imaam bakhsh shmasa- walid karim bakhsh memon pahrin -january- 1940a te shikaarpur men jaao.
Sindh aen hand je mashuru shaairu harekunat je koetain jo mjmoao, dime saaiz je 76 sufhan te mushtamil 'aghaadra aawazu' je naale saan 1981a men chhpje padhiro thiyo, jahin je qeemat 15 rupayaa ahe, jeko rtin aadounuea, naen dahlia maan chhpaae padhiro kayo, jeko mharouna mamtunuea je chtrn saan seengarel ahe.
Hee wan Sindh me waahan, shaakhan, water coursan je kinaaran aen zarai zameenan me aam jaam miley tho .
Smbas jay mulak aen patala jay wich tay mojod sindhu jay wahkary jo ahwal Sikander jay morkhan ko-na dano ahy, tanh-kary Man Tikho Tikho aghatay nakri tho wanan ta jean dasoon ta poean door jay Musnifan hin mozoh tay cha likhio ahy.
khaas toru te 2014a men kiraiemyaa je alhak khan poi.
aagate doar men sindh men aakhunuen je rawaaj rahiyo ahe, jeke mazhabi noaet joon aen soorman je kirdaarn te mbine huyun.
har hfte karachi aen bambai je wich men panj samondi jahazu hali rahiya huwa, jin je mjmoae gnjaaish 11 hazaar musaafirn je hui.
Olad ji hayatiyati aen muasharti peo je nandhe bhau ji zaal khe chachi chayo wendo ahe.
Kolan
Primary taleem doran Aamri ja daraa, Sindhu nadee ja tez wahkara, Dariyah badshah jo paani, sandas aoj, maoj aen josh Chholiyoon, muhaanan joon beriyoon, Ach wanj ja tar, bachao band, unhan te pandh, Kachey jo jhang, belo disi wado thiyo.
Hun je lae zameen bhali awn panan je bhaan saan gad pal behtar aahe.
misal toru:
(22) Sindh, kachh, kathiyawar ja sabhetak nata waghera.
hia galha tahqeeq tlb ahe ta arodr jo paeo kadahin piyo?
hin waste waaran khan khain pian je she gharue-
Kemya Science je oha shaakh ahi jekaa madi ma ronama thendar khasyeti tabdiyen khae ronama kari sandan mutabiq jana day ta un khe kemya chaibo ahi.
Governor General Ghulam Muhammad khe khadsho thyo ta Khwaja nazim ud Din joon hamdardiyoon Obhar Pakistan je awam san na thi wanjan, tahankare Ghulam Muhammad Khwaja nazim ud Din ji hukoomat ghair aaeeni tareeqe san khatam kare Muhammad Ali Bogra khe America man ghuraye Wazir e Azam muqarar kayo wayo.
1913eesvi ma Karachi ma Congress je thayal ijlas je adharbhao committee jo member ho
unhan khe kamzor karanu laai gjruten, msren aen trkeen gadji mhaz aaraie kai.
"Les ulinsan ila masa'ee."
Anhai farqy jo bani Hassan Sabah ho, jo tareekh ma mashoor the guzrayu ahi.
Magnatic disc
Aksar sandas tann te sufaid pehriyan aen neer budal god dithham.
sandas ke kaafion daaktar nabi bakhsh khanu baloch je tartib dinal kaafin je kitaab men shaamil ahin.
Qadeem zamane ji aakhaniyin mein jaadua je zor te udaamandar khata, ghaalicho waghera, udandar khatoli.
Sujanip: ghaate gharhe rang te werhyal sukal chhoda thyan tha, jeke zaiqe main mitha aen taiz theenda ahin.
Art aen biyen ilman me uho e farq aahe ta hin me kaye madey nafa maqsad na hondo ahe.
behiku joon nishaaneon boli je maqsad aen maina smjhnr jo waselo ahin.
Hei tabsro kho musanif merk yousuf je lafzan ma khatam kaje tho, jinh pis munzar ma ai hun engrezi additio jo abhyas somand thendo: "choon adam lamulk garded!
pedaaish: kashmir je mrtob zamin aen chhunawari waryun jghen te thiay thi.
kaafi arso ute rahe wapas watan motio aen karachi meonspaltea jo member bnreo.
uho risaalo hin 1960a khan Shuru kayo aen aju taaen jaari ahe.
mukhtalif masalkan men unataaie shor jo wakt mukhtalif ahe-
biay tarafu jadahin narainr, deokea je grbh men oaso kayo ta hin je chhare je ronk saan qedkhanue men roshni thi wai.
Hin nazim aala ji hesiyat san saltanat dehlia je nazm aen nasaq me hin ja sudhara sarah joga ahin.
- Sachal Sain jo faarsi kalam (Shafi Ahmad Alvi).
jahin te chaar sio khan wadheeka brnddr jabal yaa phatinddr jabal ahin, jeke slfr aen slfr da aaksaaied kdhn thaa.
para hathu ko na lagaenda ahin, chho jo hathu lagainr saan peeron kharab thi windaa ahin.
6 september - angrezan ailaan kayo ta sindh men nokri sirf una khe dini wende jahin khe sindhi boli gaalhainu ache.
astenasalawaske jo khayaalu mutaabiqu gorke jo thiittr pori sobe men thiittrn jo jar vihhaainr jo hiku zreao hio jahin saan rwas je astej je fanu men sdhaaraa aananu je umida hui jeko 1890ware dhake khan sandas hiku khawaab hio.
Tabeeban mojab heyu jigar aaen maade khe taqat dye thi, hazmo peda kare, bukh'a wadhae tho.
Liaqat Ali Khan je qatal saan mulk me nokar shahi aen afsar shahi bhaji wayaa-
aayo jo oaeo mandl kaafi sanho aahe jahin men mkh slfr da aaksaaied , slfr munoaaksaaied , sodiim kuloraied, aettomk slfr aen aaksejin jaa ttresz milyaa aahin .
Dr. Harchand Rae 4 March 2013eesvi te dehant kare wayo.
Hati ketraye mandir pun ahin aen Hitaan jo Show ratri jo melo ghano mashoor ahi.
milhh edh' shre karshn aen raajaa knrs je wich men bi thi, mahabharat men milhh jo biyo zikiru shre karshn aen raajaa jamant je wich men muqable je hawale saan mile tho.
Sindhu daryah jay atal khan bachaw lai 1910eesvi main masjid jay undrain hasy aen bhahrain agan main mateai jo bhraw wadho wayo ho aen un bhraw mathan peelan pathran ji farshbandi kai wai ahy.
blochistaan je mathen rpurtt angrezan khanu khudaadad je salaha aen mshwari saan tayaar kai hui, jadahin khanu saahiba 'bwari' men nazara band ho.
chawan kheren slahin bhain je bhenu bte nk saan kian hali.
jekadhin asan khe sandas mojudah ohkare khan obhar tarafu kei paraunua petu nazara achan thaa ta ahria reeta ketrai chhadel petu hin je alhande tarafu bi ahin (4) una jo wado misal "Sindh-dhoro" ahe, jeko sirhada bharsaan kshmor khan panjah mel heth aen mojod ohkare khan panj yaa sata mel othirko aen una saan gaduogadu halando disanu men ache tho.
harbrtt aspensir likhiyo ahe ta "har insaan pahinje mrzea aen amalu men azaad ahe.
ahria reeta pap wadhi wiya aen awaam ting thi piyo.
naalaa: a. fofl, f. popal, hh. wagaira___ spaare, natwel, khoiel aen orsbmun.
una je bawajud hin jo darujh hraratu kaatto 180 aahe.
Awam main ba sandas sagi maqboliyat hoi.
akhiyun saan dthl waaqai je dilchsp noa menqalamband thiyal rpurtt, "rpoztaz" banje thi.
Jehn khilaf Sindhi qom bina tameez oarty je wadi jidojahed halaye kalabagh dam ritha rad karayi ahe.
Ho chando ho ta khuda shahid ahay ta mon sajo jamar main aihro lazez ghoshat na khadho.
]snf=thaahinu, jodrnr[ thaahenddr, jodrenddr, kitaab jodrenddr yaa kitaab lkhanuddr yaini lekhaku.
hin je doar men pakistan je je di pe jo teze saan azafo thiyo.1985 men hin marshlaa khatam kare mulku men geru jamaate chundaon karaae naale mutar aktdar naen waziruaezam muhammad khanu jonrejo je hawale kayo aen paan mulku jo di feektto chef aegzekayotto rahiyo una laai hin aain men uthuen trmem aane ahm ikhtiyaar pahinje kbze men oratua 1988 men ojdre kayamp jo oakao thiyo jahin baad waziruaezam muhammad khanu jonrejo hin je mrzea khilaaf jineoa maahde te sahih kai aen ojdre kayamp ware waaqai je jaach jo ailaan kayo jahin te hin muhammad khanu jonrejo je hukumat dsmasa kare asembleon ttodre november 1988 men naen alekshn karain jo ailaan kayo para 17august 1988 te pahinje foja je ailaa kyaadt aen sfaratukaarn samet jhaz je hadse men paraasirar toru te marje wayo.
dil aen dimaag khe khush kare thi.
Hakeeman mojib tibbi lihaaz khan Danbhray ji aani balgham khe ghataye thi.
parawases doaiez: hin zariay kampiyottr mukhtalif ditta khe parawases kando ahe.
miyaan nser je denhan men bule khwase je sirgaramen khe bi jango jmaale bujo dino aen kaaie lagu jango jmaale je agwaanue men lagal jang men blo khwaso marje wayo ho.
sindhu daruyaah
una aerazea khansiwai baaqi saji aeraze hukumat wathee, haarin aen haqudar aabadgarn men orhaaie chhade.
astlaahe maina men "pd" una khe chije tho, jo kanhin jmile yaa stt jo hiso yaa ttkaro huje aen uho ttkaro kan lafuzan je milainr saan thhuyo huje aen manjhaanis unu puro matlab nikre."
hunan je ghanaaie nepal aen india men ahe.
sandas tartib dinal baa kitaab, 'duniyaa joon lok aakhunueon' aen 'taarikhi manhun, taarikhi gaalhiyun' chhpje markett men ache chukaa ahin.
biyan bwatin wangur hina men bi saaio mado 'kulorofl' thiay tho.
Hinan kujh dand, dokaran ji soorat me bharyo aen baqi raqam uththan, ghoran, dhagan aen geesviahun ji jins me diyani kayaoon.
Mashoor aalim aen adeeb -Bin- Muhammad AlMansoori Ahmed -Bin - Muhammad AlMansoori, Mansoorajo rahaako ho.
Soniyun duhryun tho dyaane,san toon -otin - baayi!
Sann 1334eesvi khan samman, soomran khilaf baghawatoon shuroo kayoon.
byaaz byaazn men aam toru shairn jo unatkhab hondo ho, para una saan gadu zaati 77 khndunae haalu, khaas khaas san aen jmnr maranu joon taarikhaon, kan ahim hadsn aen oakan baabat yaadgereon hondiyun huyun.
Hitey ja manhu nihayat sukhiya hua, hr maheene je pehriyen Soomar, Jumme aen 14 tareekh shadmana theenda hua aen unhan moqiyan te ghani khalq Makli te wanji gad theendi hui.
sandas shmar tba tabaen men thindo ahe.
Gere khe hari tarfan ta'ano
Un manafikan je napaak khwahish te un waqt kaari zarb lage jadnan ummat Hazrat Abu Bakar khe islam jo pahriyun mutafikh khalefo bariyo.
abdro
Bin aen tin deenhan laye ghurbal passport aen sathh saalan khan wadi umr waran manhun laye aghan me kujh chhoot dinal ahe.
Siyasi sargarmiyan khaan po Doctor Muhabat jee iha hik ehem aen paedar pesh raft hui, jinh Khes Sindh jee ilmi, adabi aen tehqeeqi duniya me hik nao(n) aen ehem ta'aruf dino.
pn chmkandar aen gul nandhaa, achhaa saaoa aen hikro fotu dghaa thaa thiyans.
piyaaruo khwaso johe chhade dnk mathare men kyaam pzer thiyo para sandas soorsh men maath na aai ta miyaan saahiba jango jmaale khe bihara khes mat diyan aen tindo rhem khanu lagu gre jabal ware lk je nghdasht toru muqarar kayo aen piyaaruo khwaso khe mat diyan jo chayo.
Maag ShehdadKot,Meeru Khan road zillo Qambar ShehdadKot main waqe ahe.
deh tpo unadrpur, -tailqo- kotudre, zlao jaamu shoro.
1907a je gzeteir mutaabiqu unads astem flwatielaa khe kotudre men rakhiyo wayo.
In maan muraad kenhn b mard ya aurat jo kenhn mard te musht zania jo amal karan aahe.
Hin riyaasat ji gaadia jo handh Dusseldorf aahay aen sabh khan wado sheher Colon (noon-khamosh) aahay.
(2) Yani ta (asan saan Ali Bin Muhammad bin Abdullah Bin Abi saiff khabar kai)
nawab Ahmed khan laghari aen Hosh Muhammad Qambrani Miyani je jang man bachi ache Sher Muhammad san milya hua.
mmlokh: unastetewati aaf sindhalaaje.
serez je bunyaad patharueleo aahe.
kitaabu jo unatsaab naalewaaran kahanikaarn mshtak shwari, madad ali sindhi aen munuk je naale thiyal ahe.
madne pedaawaar je unhan khunuen aen zkhern khan sawai biyun bi qeemate khunueon ahin.
1967 eesvi main sabhni sayasi partyun sands khilaf athad thahyo
nasraldinu je bde wajan khan poi mulku sanuna aldinu hbse debl je oalea, altmsh je aanr mnje.
Jehrri tarah ahao qowat mazhab, dosti, ajatimaye tasaver parsti aen fan je abyari kari saghi thi.
- hyderabad: sindhi saahiti swasaite.
he adaaro pakistan men eorinium je afzodge men numayan darujo rakhe tho-
hin jaa pahinjaa bi ketrai qasam ahin.
imaam gzaalaea ilimu bzreah aktsaab aen ilimu bzreah alhaam men faraqu bayaan kayo ahe: jian hikrea khd men paani baahraan ache gadu thindo ahe, jahin men kkh kunaa aen kchro bi hondo ahe.
jadahin mirzaa peer muhammad temorkhanue bakhar aen aaspaas je fsaadinu khe sazaa diyan laai kuhe aayo, tadahin bakhar je shahru jaa manhun bhuji wiya; para ute je sayadn je mant aazea te hin unhan khe maafee dini.
Maran khapoe manhu akelo ee akelo kedhaan wanje tho?
Un taraha 'sir' jo khitaab bi angrezan aam jaam dino.
sandas wafaata 12 august 2012a men karachi je hiku hotal men dil je dwari pwanu kare thi, bakare aed ware chandu raati jo, polis khe kanhin atlaaa dino; daaktar aashiq haseen jo kamro baa tin denhan khan band ahe.
Hin naalay saan Kandh Kot taluqe mein hiku deh aen taluqeDokarya mein hiku goth ahe.
san1398a men shaah abdallatif bhttaie jo jd amjd sayad heder hraati khan haalaakundae puhto.
Kacho far qabiz theay tho. Janh jo achar bh thahyo wendo ahy aen saag jean pachai khaenda ahin,
kche dakh:
Hik wadi Tehreek shuru kayi wayi aen neth 25 March 1969eesvi mein Ayub Khan mulk mein Martial Law lagaaye paan istifaa dayi mulk Yahya Khan je hawalay kayo.
Hin bemari wari marhun ja fifarr kamzoor honda ahin, jenhain kari saah khani na saghando ahi aen naki takrro hali saghando ahi.
chen khan po rwas bi hiku taaqataor mulku ahe, jahin jo shmar pakistan je padresire mulkan men thiay tho.
chorange yaa choriho ahdre chok khe chawandaa aahin jitaan khan baa rsataa hiku biay khe ktenda aahin-
phareian bile khaate men officer ho.
sle -allah- aleh wasalam -jin- jo kahro dnd mubarak shaheed thiyo ho.
Paan jin talwaar hath men kai ka'abe jo twaf kayo aen kaafron je mujma khe mkhatb thi Chayo ta " tawhan maan jekadhin koi shakhs he chahindo huje ta un je zala bewah thar Waji un jaa baar yateem thi wajan ta uho make khan bahar ache muhinjo rasto roke dekhare" Par kanhin kaafir je himmat na thi jo paan jin jo rasto roke saghe.
dhadreln khe una galh jo ilimu ho th sandan khe allah aetre taaqata dini aahe th ajekdhin putu hinayaaion th puro jo puro gothu tbah thi windo.
Her kanhn machi ji aani je khasiyat juda juda thiye the.
romen ilimu kayamyaa men wadheeka azafa kayaa.
hin mulku je zamine sirhada 376 kulomettr aahe jekaa hite saan mile thi.
(saaio pn yaa kaaro pno, s 75) miyaan abdalkhalk aen mirzaa saahiba jin je wich men ghani khatu o kitaabt bi hlnddr hui.
sachy gru ki barkat se, main guru ki Khidmat karta hoon, aor aajzi sy is aagy jhukta hun.
una ie arse men qatal thiyan waaran je taidaad 700 taaen hui.
1919a men laarkaane maan halil khilaaft tahrik men pahinje nandhi bhao bakhshl chn saan gadji siyasi khidmat pinu kayain aen inqlaabe shair chayain.
Sindhu darya oraanghan khan poe binhi fojun joon talwaroon hik bye san takraijan lagyoon aen medan na'aran san goonjan lago.
ali gohar aen sandas maau hite rahe piyaa, ali gohar je walidh jald wafaata kai, jahin khe hyderabad je gora qaburstan men dfanu kayo wayo. -una- khan poi ali gohar ashrf shah je pdr khe ache wasaeo aen azidaarea aen matme jlwas manakd karaaendo ho, hin 1970a men wafaata kai ta khes ashrf shah je darugaahu men ie dfanu kayo wayo.
he te ie kitaab makhdoom saahiba je pdr pwatie makhdoom abdalkhalk arf makhdoom shfeea muhammad wati mojod ahin.
alohed printing press.
Hin risaale jee Managing Committee jo Chairman nawaz Ali Bhutto aen Chief -Editor- Muhammad Waseem Khan aahe.
una daot men shrkt te ehode kaatbin aen samaji groh faarsiez aasa masaah te tanqid kai hui ta una teks aguadrenddrn aen gnagarn je maani khaate aahe.
hin wakt nawaab walid muhammad bih je waparu je hawale saan aeshiyaa je wade mandi lekhe waji thi.
ahria taraha jaamu joonah bakhar jo klao pahinje hathu men kayo.
Owais Raza Qadri
Hin je hakomat jo doar behad kamyab ho.
Jadahn miyan noor muhammad mathyeen hukum san hazir na thyo, tadahn nadir Shah akele sar rugo hikro soonhoon saan kare jehn wat, Hik tez raftar ghori ho, pehnje dadhe ee taz raftar ghre te charhi, larkane man nikto aen umerkot jo rasto wartaeen.
2014 - zuna frunasoa jaarij, french aasar qadimh aen sindhiat jo maahir
sindhi, faarsi aen arbi -taileema- haasil karanu khan poi quraan sharif hfz kayain.
pakhi khanubhn waraa kranghedar jaandar ahin.
Oghar: hindun me gorknath jo firqo, jeke shiv ji pooja kanda ahin.
pori dunyaa men mojod sabhai aen har qasam joon hadaes gadu kayun wayoon aen mathen qaanoon je jodr juk , bahis mubahse aen mutfk thiyan khan aen karanu khan poi unhan hadaesn je abhyaas aen kruna paak je roshnia men bi darujaa bande kai wai aen bl aakhir poi shah sta (6 sahih hadaesn jaa kitaab) je naale saan aalam islam je muslmaann agyan aanda wiya.
Ibtidai -taleem- goth maa hasil kai.
una bazar men nunue jo aghh rozmrh je kharid o frokht je mdnazara muqarar kayo windo ahe.
Misr mein, Aban Hameere aye Ali Bin Mukhtar Aamrea wat, ghara warheh parhan aye prhanir jo kam kayain.
amrohe men mdhm darubl athas aen gndhaara aen pnchm je sangat rahe thi.
amdr aelsaa je shaairia wangur hina je chtrn men pinu obhar aen awalh je fanue laadrn jo sangum chtto nazara endo.
Sindh je hindu naln poyaan, ghano kare 'malu' hondo ahe, jian: jgt mil, rahandomil wagaira.
In lae Wafaqi Hukumat sarkari Gazette main ehro notification her saal pehryen July ya kenh bey mozoon tareekh te jari kandi ahe jenh main Matheen miqdar main chandi jo mulhh paisan main zahir kayo wendo aahe jeko in maali sal doran dait jo mulhh samjhyo wendo ahe.
Uhe sabh ache Badshah Aalamgir wat gad thya aen unhan saan Zaib Unnisa tabaa aazmaayi aen shair baazi karan lagi.
mwasekea je skhea laai sandas hiku adaaro "shah latif, meozk seenttr" naale saan hyderabad men kam kare rahiyo ahe.
hia naaleware mwasekar ustaad feroz gul jo nandho bhao ho .
rok ghdre
Jam Salahuddin panhje pea(father) Jam Tamachi khaan po Sindh jo tajidar baniyo .
Hn khan ilawa bu kafi in put devices mojood ahin jin jo kam bu ahre ee qism jo Ahe, jehrok barcode reader, card reader, light pen, touch screen, drawing pad, joys tick waghera ahm ahin.
hin imaam hjnr je daoa kande maqaame jaagerdarn aen rwase zarshuhe je khilaaf dagstaan men pahinje muridn saan gadji hthiyaarband bgot Shuru kai.
Jadenh ta borchikhaanan aen gusalkhaanan me unhi jee oochaee atkal 6 footan taen rakhi weendi aahe.
So ae jeev na wajda, jas Allah karda saar
manhoa jadahin pahinjan hathan saan roshan kayal sataarn saan raati khe roshan kayo ta hin jo rooh roshan thi wayo aen zindagi je chrpara aen khushi mununr jaa amkuna wadhi wiya.
ditta parawasesang astlaah je saadn lafuzan men osf hia ahe ta kanhin bi ditta yaa mawaadu khe kanhin khaas maqsad laai kanhin parawases yaa amalu maan gzarje.
Be dana daarhoon kabul me theenda ahin.
saaie tmhunakar
Baghi, bhai khan wald khasroo khan, meer zaje rahhlat bad aho fasid khyal dil ma kayuo tah ho sundas qaim maqam thendo.
baarbadwas je oahada shhar jo naalo brj ttaion aahe aen yaarhin zlan jaa naalaa aahin: karsachn chrch, seentt aendreo, seentt jaarj, seentt jemz, seentt jaan, seentt jozf , seentt lwase, seentt mekhaiel, seentt petur, seentt flp, aen seentt thaamasa.
KandhKot
Ander zaminoon aen Fasal ba ahin ta hik dind ba ahi ta ran pat saan gad Hik hisso belay jehrrok ba ahi jenha ma kaye purna, digha aen wekraa wan ahin.
sanu 1946a islamih daralaashaat hin khe kitaabe shakal men shayai kayo.
Mulk mein kul yaarahan zila aen hik sheher aahay.
jekadhin taarikha je madh menkujh add gharubl add khan wadheeka ahin ta manasb ashare saan otra add ghataie chhdba ahin, una amalu khe tkhdjh chaibo ahe.
phttake raandi yaa baarod maan thaiyal saamaan saan rangbrange roshni pedaa karanu ware raandi, jekaa duniyaa je sabhni mulkan men qadim zamane khan raij ahe.
___________ Sachal Sarmast jo nazariyae Kaainat (Maulana Ghulam Muhammad Garami) .
ain pareaa yaa khake jo aam maqsad ben akoame laguapn maan tkararn jo khatmo aen chhdroage, unadh dhndh aen ogodr khan paak maahol frahim karanu ahe.
Ibtidayi daur mein, sandas wizaarat hathaan ketra change kam thya.
Aen na wari poyen daur man lagapyal ehra waqya disan main achan tha, jenh man heya Aaqeeqat sabit kare saghje ta Sindhu'a jo mukhya wahakro Arwar wari withiya man guzrando ho.
una wakt ute musaafire aen aamdaruft behad khaturnak hui, har hik matharea men pahinje pahinje aktsade zindagi hui, jahin sababu har matharea men khood hukumat, adaara, lhjaa, mazhab aen tmdn pnnjaa pahinjaa pedaa thi piyaa huwa, khood hukumat je daire men hik yaa baa ahraa shahru huwa, jeke jabaln je wich men huwa, jin je matharen men pokh laiq zamin mojod hui, unhan ie qasam je hukumatn khe "shahrue riyaasaton" sadiyo thi wayo, jin khe taarikha men eobyaa (Euboea).
Chakra goth Karachi Town Sindh Pakistan je Korangi Town jo hik ilaeqo ahe hite Bengali, Sindhi, Urdu, Punjabi aen Pathan qoamun ja manhu abad ahin .
Lohaano
(sachl sirmsata je kalaam te mkalo.)
ahria taraha mrkhpur aen guhe jmshed kbze men ache wiya, aen fateh pur khe dushmann je kbze maan azaad karayo wayo.
- Hyderabad: Sindh Text Book Board, 1977eesvi.
sandas mzedar laabe aen lagalgdar sonuhare phl bilkul soade aen wananddr ahe.
sachl awaard,
press wagaira jaanaayal naahe.
Sindhi Adeeban ji Sahkari Sangat. Afro Asia Printing Press. Karachi. 1978eesvi
adabu saan muhinjo shoqu ho, adibu mun laai daadhion purasira shakhisiyaton honda huwa.
Jekadahn mohlat je andar raqam ada na kayi wayi tn mhnje putr khe maryo wendo.
sayad shmasa, biau aldinu zkarea multaane khan batne fez warto aen sultaan nasr aldinu mahmud bin altmsh je zamane men jhonse (alh aabad) wiya jite sandan mahnat saan ketrai hindu musalman thiyaa.
daltin, algoma zlao, unattareo
jaan marshl nandhi khandu men qadim aasarn je bchaa aen pdhraiea laai daadhi koshish kai.
kotmeer
he hiku aam insaan je pnah gah ahe.
chttaion: sonu jo adhu gol ttkar, jahin men sonu je kangrea saan chttsaalae aen hethiyaan nandhre mchhle thiay.
mtalae jo wado shgf hosu, hameshh khes kachh men kitaab disanu men aayo.
computere ditta jaa te qasam honda ahin:
poi inahia ngruna chobdar, raani laadea dunhan disi paee chayo: "ta tinhinaje manhin jo bshro ahdro khilil aahe jo (maloom tho thiay ta) tinhinaje dil arba je badshah dunhan mail aahe aen tun zaroor inahia je raani thindina."
maloom ian thiay tho ta una ohkare jesuke wajan jo oakao terahan sadi aesoe je pchhaadre yaa chodhen sadi je ageadre men thiyo.
Ho safar ma ba khes pana saan khanu ghamando ho.
Tadahn sandas parhayi adh me rukji waje thi aen hoo darzki kam te lagi wanje tho.
Mulla Shafi uddin, Anayat Ahmed Kashmiray Quraan Sharif jo tafseer sandas nalay lakhyo. Janh jo nalo, "Zaib ul-taqaseer" ahy.
Papeeto Pakistan aen Bharat khan ilawa kujh biyan ilaiqan me bu pokhyo weendo ahe.
samurion komun pahinje adabu aen boli je nute snjuteon wajan thiyun para jahin adabu men baraani adabu je awasr laai apau nathaa oratua wajan uho adabu aen una adabu jaa mhaafiz maanaita nathaa lekhea wajan.
1946a - aamarike sadar here ttromen bazabta toru te biyan aalimi jang je akhttam jo ailaan kayo-
hin akedmea paaraan har saala "muhabat brdro awaard" dinaa windaa ahin .
_______Sachal Sarmast ben alaqwami shair.
hunan jaanio ta ke bi akhar lakht men bihara istaemal nathaa thiyan, jian aam boliyun men thiyan thaa.
mgse: laashare balochn je shakh ahe.
musalman je taarikha men hin shhar jo wado maqaam rahiyo aahe.
pedaa joon aam shrton: (aabpashe wagaira) khe brqaraar rakhanu je laai riyaasat khe khraj (hik qasam jo ttiks) diyan waaran htab je gothan jo wado anga khood kfeel ho.
safaru kharch mokule khes gharuaeo wayo.
tarqi pasnad aen roshan khayaaluea je lihaaz khan kaabh tinzem "sindhi adabi sangat" saan baraabare kare nh saghe ahe.
nsr je wade khaaset ahe ta ahe ta una men har kanhin qasam jo mazmoon aane saghje tho, jahrok, saains, hukumt, samaji abhyaas, afsaana, aakhunueon, nattk, rozmrh joon gaalhiyun aen bahis mbahsa, kortin jaa feeslaa, hukumat jaa kaada qaanoon wagaira.
umaruna khanu 1974a men aaksford univeristy je karkett tem jo kptaan pin rahiyo.
Torey jo hoo paan kadenh b choond me naahe beethho, pr party je munazzam network zariye sandas hr hukm te amal theendo aahe .
gadiyal qomun je idaare (UnO) thhnr men hin kanfirans khe ahim samjhiyo windo ahe.
baire hiku bbrea jo qasam ahe, jahin jaa pn bbrea jahiraa thiyan thaa.
- karachi de aejokeshnl pblshng kampne.
hmed bhuto mahwar "fanukaar" karachi jo chef aeditor aen mahwar "momil" megzen karachi jo dapute aeditor pinu rahe chuko ahe unahia khansiwai rozunae "agwaanu" laarkaane jo aspeshul rpurttr, hftewaar "rabel" laarkaane jo aspeshul rpurttr, rozunae" yaadgar" sakhar jo especial reporter pin rahiyo ahe aen Sindh hukumat je skaft aen syaaht khaate je wazefan ware kaamete jo saala 2002 khan 2005 taaen member pin rahe chuko ahe.
Hin men kenh ba kism je hathrado khoshbo payal na hondi ahe.
oaile nattk dhrme noaet jaa aen kitaabe soorata taaen mhadaod rahiya.
Hin waqat Pakistani cenimain ma kay khas mayari falmoon ko na thyun halan.
khaaset: falij, lkoe, azon je asatarukhai, sirsaam, mathe je soor, dimaage bimaaren, made, bindhen aen jgr je kam taaqatae laai mfeed ahe.
hin je oith chtea aen munhin men piyal chhunainen je dagn te laaibe ta unhan khe sfa kande
hin sheshe je mthaachhre je saakht ahre qasam je hondi ahe, jo roshni aen garamea je lharn khe gadu kare yaa nksh kare sghbo ahe aen lharn khe gadu kare hiku ttbke je soorata men aanendo ahe, jo una men garame gadu thi kanhin kpdre, kaagz aen khaathuea khe pin saadre saghe thi.
Peeroon Thar ja jan ta angoor aahin.
Sofiari aen rohani ramz aen mubtila thio ta rohani rahbar jay talash main shahar main agharo ghomando firando ho.
Waghera_____ -badam kashmiri kaar dona aen fetefa.
Anhin denhan ma Lahore khan Multan tayen railway line khuli huai.
Agha Sahib Sindhi Adabi Board jo member rahi chuko ahe.
Hin qisam jun kahanrion kainh khandan jay tariekh tay mushtamil aen silsilan jay surat main hundion aahin.
Hin shuruati taleem Lahore je Cathedral School aen Aitchison College maan maani, un khaan-po wadheek parhae lae England haliyo wayo.
aakhiri umar men qaazi ahmad men dinu je tbleg men mshgol hondo ho.
In zareeye ilmi maqsadan laye kujh mayyar qayem kande, karantan aen hakari khayalan khe manjan aen nakari rukhan aen paasan khe rad kayo weendo ahe.
He idaaro Sindh je qoami dastawezan je muhafiz idaro ahe, jenh main Sindh ji -tareekh- aen- saqafat- babat mawad gad kayo wayo ahe.
Yazeed ji mot khan baad khhes khaleefo muqarar kayo wayo , par paan sirf chaar mahina hukoomat kayaoon , Un khan baad khilaafat taan dast bardar thiya ,chhaakan ta khhes Amwi haakiman ja zulum pasand na hua.
khald ashak hiku wade laaibrari orse men chhade-
Heth riyazia je mozooa te -angrez- daur mein Sindhia mein likhyal unhan kujh aagaatan kitaaban jo tafseel dijay tho, jeke dastyaan thya ahin.
ketren biyan galihyun men bi allah bakhsh, pahinjan hamasrn aen rfeekn khan bilkul mukhtalif ho.
Jakadanh asaan jay agkathi sachi nikti ta bhudhaejo ta sayasat man ghano kair tho jany,awhen ya aseen?
una taraha kinaare te jma thiyal kichro hathu saan pare kbo ahe yaa chhj lwade keruaibo ahe.
shmsher pahinje aadt mojib "naen zindagi" khe hiku adabi mshn aen jzbe tht hlaeo aen kain nawaan lekhaku pedaa kayaa, jin agte hali sindhi adabu men wado naalo kadhio.
He -Ustaad- Banay Khan jo shaagird ho, aen khayal ji gaaiki khaains sikhyaaein.
angrezi doru jaa aen orhange khan poi jaa ketrai shaairu faarsi tshbehon aen trkebon istaemal karanu men fkhr mahsoos kandaa huaa.
Hee oonchayi Mount Everest khan kafi ziyada ahe.
frmaie tho:
msunae je bimaaren khe httiande ahe.
Sandas mash'hoor kitaab jo naalo Kitabul Sani ahe.
____ asal nasal,
dinue ilimun- tfser, hadaes, fkh wagaira te khes abor haasil ho aen unhan baabat ketrai kitaabu likhiian.
Uneenhen sadi'a je shuru main garam hawa jo incubator ejad thyo.
Jeko derai khuwajan maan ho.
palo kthea jahro quwat bakhsh na ahe, una kare zyaadh ssto ahe.
jeke manhun wichthara huwa, yaini na ta kttr mazhabi aen na ie aratuka khe hrf aakhir smjhanddr, tin jo raeo ho ta, "unahia feesle khan poi ausataadn khe unahia gaalih jo moqio milando ta uhe wadh men wadh jadid nazaraen aen ilmi mozoun khan pahinjan shagirdan khe aagaahu kare saghanda aen ahria reeta azaadana bahis mbahse laai hiku naon medaan judre pawando."
Rahim Yar Khan waari factory jee tameer 1949eesvi me shuru thi.
unhan jahro gaalhainu chaahenda ahin aen unhan je dinal hdaetin te amalu karanu chaahenda ahin.
yaini hin qasam je ditta parawasesang men kanhin mshayun jo kobi amalu dkhl na hondo ahe, insaan he kam sirf pahinje hathan saan kando ahe.
sandas nsb jo silsilo hazrat umar saan mile tho.
ojt jaa ketrai "tar" mshhor aahin, jin maan "kuloadro" ojainr solo aen "dhadaruo" aen "ten tar" dkheo aahe, magar ho unhan tarn khe bi ojaie windo ahe, hin Sindh je namyaarn aen sireln gainr saan gadu ghdro ojaeo aahe, jin maan ustaad manzor ali khanu, aabdh paraoen, ohed ali, msre khanu jmaale aen jlaal chunadio qaabil zikiru aahin.
fraied jaa peshu kayal nazarayaa saji duniyaa men tkarare rahiya, khaas toru sandas nazaraeo "adips kaampaleks" tamam ghano tkarare rahiyo ahe.
mirzaa saahiba je unu chapiyal tsnefanu men (1) "mirzaa khsiro beg je sounah",(2) "grjstaan aen grjstaan jaa badshaah " (taarikha) shaamil ahin.
laaibrarin men har qasam je ditta mojod hondi ahe.
Jaam Fateh khan sami je denhan mein jadahin Mirza peer Muhammad Bakar je marhun ki sazaa Dean laye aayo, tadhin ute je syed abuAlgais je mant aazea te marhun khe maafi dinaain Aen Alwar jo paragro Syed khe jageer kare dinaain, jadhin Mirza Shah Baig sakhar warto aye Ute jo qilo jodrair lago, tadhan Alwar je koot joon siron khraie unhiya kam mein aandaeen.
- Hyderabad; Sindhi Adabi Board.
aubintto paarti, dakhanu aafreke siyasi paarttie
shaft je shabe saan munasalk kamn meneesviaaratu, taswirae shaft, feechr aen dakayomenttre wagaira bunyaadi kam ahin-
hmaaleh ware paase syaaro sakht thdho aen onaaro bh thdho thiay tho.
he tounaaie jo wado zreao ahe aen saji duniyaa men wade pimaani te istaemal thiyan ware gza ahe, khaas toru te aeshiyaa, laatene aamrika men istaemal kayo windo ahe.
karaion saaiz ware hin kitaab men sufhaa 49 ahin aen qeemat 5 -aana- jaanaayal ahe.
Aam tor badhi je waapar mein hik aam girahak khe shayun wikro na kayun wendyun ahin.
Lazzat pasandi me iho sawal hoondo ahe ta lazzat ji no'iyat zaati hoondi ya ijtemaee, jismani ya aquli, hissi ya roohani, ahri tarah lazzat pasandi ja ketrayi qisim ahin.
saagea reeta auch waaran Qadri buzrigun jo Sindh saan lagapo ho.
grejwaishn gornmentt kalej kaari mwari hyderabad , masttrs Sindh univeristy jaamushwari maan kayain .
Sultan Jalal alddin khe jadhen Devgri je sobh ji khabar pae ta pan Al ddin san milan lae nikto.
Kirat Babani watan chhadan khaan po hind me ketran samaaji, adabi aen saqafati tanzeeman saan wagiyal rahiyo.
jekadhin sindh maan roangaea maal yaa braamd laai baahirien mulku men tlb unu lcukidar ahe, aen manjhs baahiren mulkan je saamaan laai tlb lcukidar ahe, ta poi sandas waparu jaa nrukh snroa thindaa, aen una je abtdr haalat men unuoa thindaa.
saage taraha uho pinu gnreo windo ahe, ta kanhin bi maqsad je puraie men kithe wakt je sedrp dghe ta na thi wende.
abdullah haaron puro naalo sir haaji abdullah haaron abobkar memon aazaadia j-e th-re-k j-e n-am-or s-e-as-t-duna, 1872a dhaare 'kachh' je ilaiqe men janam warto.
saancho:pakistan je siyasat
siyasi lihaaz khan hi gothu arbaabun jo markaz rahiyo aahe.
Hazart Imam Ali Zain ul Abdin alahi al salam, Hazart- Imam- Hussain alahi - al-salam- jo farzand ar jamand aen chothon- Imam -38hajri/658eesvi peda thyu.
1987 eesvi Uzbekistan jo mojooda jhando qomi jhande tor muntakhib kayo wayo, wich Asia je azad thiyal mulk me naen jhande ji munthakhabi ji iha pehreen riwayat hui.
march 1975 m khes tahayaat mulku jo sadar chundaeo wayo.7 november 1987 te waziruaezam zenalaabdinu bin ali khes naahl qaraar dai luhe chhadiyo.
/mratub; muhammad abas aen nazaam aldinu jtwai.
jins je wadhnddr quwat je shdt nzare je dedar men istaemal thi saghe thi.
Sancho:waqat
neshnl aen jmhwari hukumatn men zwaria jo gunadhapo kaa mainaie natho rakhe.
snjunup: jharkea jedo nandho chttkamro pakhi thindo ahe.
saji rthaa khe tin ahim hsn: taarf, kitaab jo tarjimu aen tbsro men tksem kare nbuheo wayo ahe.
rtodaro (sindhi: rtodero shhar laarkaane zilay je tailqe rtodero jo sadar maqaam ahe.
duniyaa je har kanhin shai jaa naalaa aen har hiku maina jaa lafuzu adabi zibaan men lbhnda ahina.
muhataramh shaheed benzer bhuto je zindagi taaen p.
Pakistan mein ketra ehra handha ahin, jite daryahan aen nehrun maan aabshaaran zariye bijli paida kare saghje thi.
karaion saaiz ware hin kitaab men 48 sufhaa ahin, jeko saala 1912a men chhapiyo.
una khan ilawaa ajrk aen sindhi ttope bi sindhi lbas jo hiso ahin.
sheat je abtda unahia je kare Sindh men thi.
raste wende sandas jeke foji fot thiyaa huwa, tin khe ute dfanuaie mathanin nishaanea toru gol patharun jaa manara thaahea wiya.
aaga slem je har hik takhliq pahinje wijood men wadaa ololaa aen fikar aane thi.
hina je umar jadahin nandhi hui ta sandas walid bi musalman thiyo, jeko polis khaate men milazm ho.
thate men ketraa peer, faqir, soofi aen buzrig mojod huwa, lekhakan uhe osfon faqat Sindh je sultaan men mojod huyun.
Joot akhbar musalsal 50 salan tain sindhi sahafat aen adab ji asman tay chamkandi rahi.
bharadrea men maro manhun jadahin rukhunu khan thkba ahin, tadahin saaa mttainr laai kona ko bodr zaroor rdhenda ahin.
jadahin 1918a dhaare Sindh men aal india muslim ligu je shakh rais ghulaamu muhammad khanu bhargdrea je zer sdaratu qaaim thi ta heu una jo sekretrai mantkhb thiyo, para jald ie una taan asataaefa dai chhadeian.
uha gaalih saabitu kai wai ahe yaa na, tanhin jo pato kona ahe ta una saji ohkare khe haakdre je naale saan sadiyo windo ho, para aetro so yakin ahe ta sindh je laadr je bhange waro "haakdro" hiku aaje aen nje daruyaah jo hiso ho, jahin je ske wajan kare daadho haanjo thiyo.
May 1778eesvi mein walttiar hin duniya maan laaduno kayo.
rais ali nawaz unadr sobaie asemble jo member rahiyo, sher muhammad unadr pin sobaie asemble jo member rahiyo ahe.
para satat ie sand mdarusta alislam karachi je paranspal te aechh oaies (T.H.Vinsh) je aachhel nokri qabool kare darus tdarues jo silsilo Shuru kayain.
Bahristan (Angrezi:Oceania ya Oceanica) hik jughrafiyayi aen siyasi ilaiqo ahe, jeko ghanan e ilaiqan te badhal ahe, Santiko samund Aen lagapiyal ilaiqan me mojood jazeeran khe aam tor te Australia sadyo wanje tho, jeko ghalat istalah ahe.
kulhodrn je doru men oaie aen bet aroj munueo ta kaafi, azl, molod, manajaat, hmd, nat, mankbt, doho, soortho jahreon shaairi joon snfon raij thiyun.
Hin kitaab ma jadeed sharan jo zikar ba ahi,je Meer Ali Sher Qana khanpoye wajood ma aya.
Unhan paraunun khandurn je mathan hin waqt "Syed Alam Shah, jo mashoor qaburstan waqe ahe.
Pakistan ja Vetican City san khas ta'aluqat ahin.
1912 men lnkans una maan biresttre je dgre haasil kayain.
hin kitaab men brde jaa gita, kaafion, oaeon, nazam, -bet-, dohaa aen ktaa shaamil ahin aen una je tartib namyaare shaairu shmsheralhederea dini ahe.
- Sachal Insan je azmat jo alambardar (Shamsher alHaidri) .
Inhan waqan je nateejay mein Sindh maan Hindun ji lad-palaan mein tezi aayi aahay.
Bhuttay khe phaahay khan baad Peoples Party jo sarbaraah b rahi.
una khan sawai shre karshn je zindagi hiku misale guzri ahe.
ghanu kare jmade alawal je naen chandu je chhnchhr je raati somhnre je nimaaz khan baad shah akek baabaa je nkaah je rsm meen asmaan shah je dheu saan thi rahe hui.
berang badshaah raag jo shoquen hondo ho.
hin zilay khe thaahinu ware jdojhd men kmbr jaa chaar manhun shaheed thiyaa huwa jin men ustaad madad ali mgse, nasr rajpot umar 16 saala, abdalftah tineo umar 13 saala, ryaaz haseen brdro umar 19 saala shaamil ahin.
26 march 1989a te pahrin shaam waraa akhbar khadm watan shayai thi, april 1989a te pahrin dafe khadm watan je mukh sfhe te kaaosh jo ashtaar shaaeo thiyo, jahin khan poi manhun pahrin dafe kaaosh jo naalo budho.
Hik shairano purisrar aen ruhani mahol taari kare thi.
Hin dastan ja markazi kirdar Dholo nirwaar aen Maarul ahe.
koile aen madne tel je khwati je soorata men zraat aen snat khe tarqi dyaarnr laai bjlea je sakht zaroorat pawandi ahe.
haafiz saahiba je walid jo naalo jmaa khanu ho, paan gothu mulkuunue sharif dado zlao men 1900a men -janam- ortaaen.
k shaikh huwa.
hunan je adabu men 'insaan' aen 'insaanit' je wade ahmiyat hui.
kayo aem je markazi rabth council jo member rahiyo.
Kaath ea - pthar- je nandhi - ukhree- jeka aam tarh gol thiye.
kujh hindu raajaa bi saanis mile wiya -
haani mchhea men lwanu, kutrel saaoa mrch, kotmeer, aen adaruk jo paiodr milaeo aen chagi namone mks kariyo.
ahdre taraha hi soch hui th parahlaad sdre windo jadahin ta holakaa pahinje shal je share bche -
haani uhe manhun nawaz sharif khe mshora dai rahiya ahin ta dhshtgrde khilaaf jang khe pakistan je qomi aejinda bnraeo.
Sindoi
gulzar hjre tailqo pakistan je sobe sindh je zilay karachi obhar jo hiku tailqo ahe.
bgde balochn jaa aath oehon authn,
Shujray jo laqab ba pan tay utan rakhai aayo.
- kherpur meers: sachl sirmsata koaaparetto akedme lmeted.
(kaari/ gadrhe baa range chhpaae saan hin dilksh kitaab men sachl sirmsata joon 700 sindhi aen siraike kaafion. 5 se hrfeeon. 131 sindhi bet aen 53 panaabe (siraike) bet dinal ahin. he kitaab sachl sirmsata je asal shikaarpure muridyaanre rke baie arf nmunuo faqir jo pahinje mrshd saan oalhaana aqedt jo hiku amdo misal ahe.)
Unhi sahaolat aen hunar scholaran lai asaani peda kai ahy, ta uhay rayastun jay under aen rayastun jay wich main Mojod takaran jay asul sabban jo malyal bharosay jogan anghan akhran (Data) zareay jaizo wathi behtar shandshan kary saghan.
Hik biye maahir chayo ta, "Takhleeqaat ja haami haane schoolan me irtiqa saan gad takhleek je mozoo te behes karan lae ustaadan khe majboor kre na saghanda."
Titan te dariya'an aen samund me Methane miley tho.
bj kaarn mrchn jahro jjho kando ahe.
".Hindustan wara ba longun asmaal kinda ahin? Ain marad orat subh soon ain joharan jarayal kanganin ain zawer painda ahin"
hin duniyaa khe ohada alwijood jo hl dino, hin je khayaalu men mado aen zahin hakikata jaa daakhile aen kharje rukha ahin, harhik shai men kanhin na kanhin namone zindagi mojzn ahe.
kan jo raeo ahe ta ho ehodinu je mulku men pinu wayo, aen ute je ashtraket pasnad pegmbrn je rawaayatn je mkutib men zahine trbet haasil kayain, ke ta hein bi chawan thaa ta ho gngunadea je kanarn taaen bi puhto ho aen autaan je sadhun je oedunate fikar maan b fez haasil kayain, para asan khe tsadik na ahe.
Jahri tarah Shaikh Ayaz shurwaati daur me paan kujh arso adabi risaale "Agtay Qadam" jo editor Rahyo, tahri tarah poen daur me kujh waqt Sindhi akhbar 'Barsat' jo pun editor rahyo.
galhin gare aaheuna.
glmt
1980a men hyderabad redio te rkaard thiyo aen baad men te oe laai gaeian.
All Pakistan Women Association jo mukhafif, Pakistani aurton je wade aen mulk geer tanzeem.
nashar aen ashaat jo anpor intzaam,brohi qabilay je naa atqati ae aen sarmaye na huin kari kona thayu ahi.
snjunup: una jo mashuru qasam, dunua gol, rang achho aen gadrho.
kaafi surn men biyan saalakan jaa bet dinal ahin.
Ghazwae Zul Asheerah
hin kitaab jo naion chhapo, pokardas aind sanz, nishnl printing press, hyderabad maan 1940a men chhpaeo.
njwajan sindhi boli jo qadim lafuzu ahe, jeko sindh je laadr ware ilaiqe men aju bi maaldar manhun kam aanenda ahin.
sandas ben alaakoame saakh waaran rsalan men 17 khan wadheeka tahqeeqe mkalaa chapiyal ahin.
Bay bhagy ja ahm baab ta uhy ahin, jin ma Galawer aen Brabding ning je badshaha je wach ma mubaso thye tho.
jadahin iho frsh tamam ghanu gndo nazara ache ta inahia khe nrm sabnr aen paani saan doto waji.
kam je puthiyaan pawando ta ketro wakt bi, bgeru ninda yaa araam je piyo halando, para je ninda jo khayaalu kayain ta faqat akhiyun bwatinr je der hondi, poi karsea te wethal huje yaa ttangae te charhil.
Saadi libaas me rahandi hui.
1291- 96 eesvi Ala uddin Devgiri (Dakkan) jo ghero kre Raja Ram Dev khaan 6 sao man son, hik hazar man chaandi, 7 man moti, 2 Mar mryaa, chaar hazaar reshme kapdran jaa thaan ayen riyaasat maan Aeljpur jo ilaiqo wasol kayo par un maan shaahi khazane jo bhago na mokuleian.
gzoh boat
hin Sindh men taileem khe aam karanu laai tamam ghanaa kam kayaa.
Sahab nimat wat nimat desi karay hi tamana karan ta hi nimat un wat hujay aen asaan khay ba un wanghur mali wanjay ta un khay risak chaibo ahy.
baad men khanubiadaru alhh bakhsh somari je od ozaratu men ho waziru taileema thiyo aen dhin salan taaen una ahde te faiz rahiyo.
he dadrhona je wanu jo gul ahe, jo wado aen khhinabo yaa gadrho thindo ahe.
Baghdad jo mash'hoor hakeem ho.
Batero, titr je namoone te hik qisim jo pakhi ahe jo aksar abad zameen je faslun me rahe Tho. Aen hik fasul khatam thye ta un khe chhade, bye fasul wari'a zameen me wanji rahndo ahe.
biawalpur pakistan je sobe panaab jo hiku shahru aen zlao ahe.
ten ta gede, ten ta gede, thuna ta gedk
Hin ilaiqe ji zameen aju b bhali ahe.
Laataadaad lok geet inhan kirdaaran te likhya waya aahin, jin khe wadi mohabbat aen aqeedat saan gaayo aen budho wendo aahay.
The 1937eesvi waryen sindh je sobaye chond ma sindh united party 22 setoon khany aksaryeti parti bani, Tenhain bawajood sindh je governor aqlayeti tanzeem sindh muslim political party khe hukomat thayen je dawat dani.
falto maal khe ekdm aale haalat men kanhin bhigl kpdre saan aghi saafu karanu khape.
aunj na hondi ta shrbt bi kona wanando.
ohinajnr ttb ____ (Bath Tub) hiu ghanu kare amda aen wadan gharun je gslkhanun men lagaeo windo aahe aen qeemat aen lagainr je kharch je lihaaz khan naaet ie mhangao pawando aahe.
unab jo aachaar bi tbe lihaaz saan faidemand ahe.
aasmaan aen samundu aufk wati hiku biay saan gadiyal disanu men achan thaa, aen sabhu ndeon samundun men waji pon thiyun, tahinkare "ornr" samundu tore ndinu jo bi deota ahe, aen uho paani khe mathan dhkayo bitho ahe.
Saqrat saan mulaqat aflatoon je zindagai ma wadi tabdili andi huai.
hin khe gazal gainr men mulkuo haasil ho aen ahe.
Sayyad Qaim Ali Shah Jillani Kahirpur zil'ay council je chariman choondjan khanpoe 1967 me Zulfiqar Ali Bhutto ji jama'at Pakistan People's Party me shumooliat ikhtiyar kayi hui.
yaini baaruhin so uthuoehin salan men mzkorh fasalo tie kare saghiyo ahe, ta una lekhe saan sandas olaha daanhan sirknr je rftar teohh gz fee saala ahe, jekaa panjhitir saala fee mel bihi thi.
Inheya reet Sindh aen Multan main Arabic boli jo wahipo thyo.
meersaahiban wati hin je tamam ghani izata hui.
Panr bahtarin shair aen mazmoon nigar ho.
Zameen aen Asmman je har Hussan tay jins je dewta ja pir anzar achan tha.
rmzuna almubarak men hin masjid men mukhtalif taarikhan men khatam quraan sharif joon mjlsonu thindiyun aahin.
"Bargar Badshah" bain ulaqwami bain ulaqwami khhadhe ji agency hui jeka wikro kayo wayo.
urdu draman men asmaael chunadie "reeta kie dewaar" men adaakaaria saan gadu dairekshn bi dini, uho draamo -india- je ae.
unhan je rangn men rnngje, hina 1952a men aakhunueon likhan Shuru kayun.
213 - bdoe, ltf allah: "sachl sirmsata je aarfunuh shaairia te hiku nazara" mahinaamh, naen zindagi, karachi.
heu kitaab faarsi zibaan men likhiyal ahe aen khhdrn je makhdoomn je haaluat te mushtamil ahe.
Ochato tez hawaun sabab Safa o Marwa me tameerati kam je lae taenaat crane aazimeen te wanji kiri, Un khaan po Saudi difae idaare 07 19 shaheed ae 200 khaan wadheek zakhmiyan jee tasdeeq kai-
Sindh aarkaaieoz 1853a men chef kamshnr Sindh je hathu heth hiku markazi rkaard rom toru qaaim thi.
Ehri tarha mazaaran ka kutba, masjidun ji deewarun te utaaryal qaul aen Hadeesoon aen Faarsi-Sindhi mein likhyal kitab Sindh mein nastaleeq je rawaaj khe saabit kan tha.
Ehre tareeqe saan jinh sabh khaan wadheek ball in banawat me uchhlaya uho jatho kamiyab theendo aahe.
una jo wado hiso braamd kare zr mbadilo k kamaie saghje tho.
huna 'tjaarb alaamm' naale duniyaa je -taarikha- likhi, jekaa tofunai noh khan Shuru thi, 369hh/979a te khatam thiay thi.
Jiyan ta company jo hik alag masnooyi wujood hondo aahay tenhn kare company tarfan khanyal qarz Ba company ji zimedaari honda aahin aen unhan qarzan jo hissaedaar zimedaar na hondo aahay.
Fasal pehrain mein jaanaayal aahay ta jadahein Shah gabhro jawaan ho,tadahn Mirza Mughal Baig ji niyania khe hik-waar disan Shart mathas maftoon thi payo ho; aen jestain khes nikaah mein na aandaaein, testaein nihaayat hairaan aen pareshan ho.
Hee'a Begum "Pegoo'a" je tamaam umde aen wade qad ware haathi te ahr hodi me charhe thi, jehn je sonahri aen laajordi rangan ji chamkaahat disan je laiq ahe.
phareian hiku nyaanre pedaa thi aen poi sata putu tartibwaar abdalrhmaan, alhh bakhsh, muhammad saalih, alhdino, guhe, abdalrhem aen daiod pedaa thiyaa.
Jean ta Arabic main "Anbuj" aen Farsi main "Anbah".
hunan jo khayaalu ho, ta aarmeda je gren aen taaqataor topn khan pare rahe, pahinje dhor mar topn je golaa barya zariay aspenen khe bhjaie chhdje.
Sindhi krate zehreele nangan je tabar jo hik nang ahe.
hin kitaab jo pahriyun chhapo, -taaj mhl- press, hyderabad maan 1956a men shayai thiyo.
jadahin insaani samaaj tarqi kare jaageradaruea maan sirmaiedare men daakhil thiyo aen snat aen tjaaratu zor wathan Shuru kayo ta snatkaarn, waparin aen maaldar tbkn maesht te kabzo kare, una khe jaagerdarn je chnbin maan kadhi sidho snaon pahinje hathu heth aando.
Un khan ilawa Makhdoom AbdulRauf Bhatti, Samang Charan ahm mazhabi shayer hua.
Gadyal Hindustan main Sindhi natak aen Mandelan ja karta dharta Hindu honda hua, jeke wirhange khapoe Hindustan lade waya, jenh sabab Sindhi wadheek natak khe kapare dhak rasyo.
ayaaz Sindh je jadid shaairi jo bunae ahe.
lhje yaa achaar tr istaemal hithen taraha thiay tho.
Jiyan kharyal aulad khe sanwarin lae maait khes seekhat dyan tha, tiyan rajaaon b doohin khe seekhat deenda hua.
Ach wanj lae istamaal theendar auzaar khe sawaari chayo wanje tho.
mhaaraajaa ashok je wakt men Sindh men, kan handu "sttop" (Stupa) thhuya aen uhe terthn jaa handu lekhjnr men aayaa.
Microcomputer main processor sirf hik chip te mishtamil hondo ahe, aen hin chip je ejad micro computer khe mumkin banrayo aen computer je dunya ma inqalabi tabdilyun andun.
una khan poi garam okfee waro doar hali rahiyo ahe, para maahirn jo khayaalu ahe ta hik wadheeka brfunae doar achanuo ahe.
chhapo pahriyun, kamshnr press, karachi maan 1920a men chhapiyo.
hin azabelaa mil benk saan 16-1815a dhaare shaadi kai, jekaa nakaam thi, -una- khapoi urap halyo wayo.
Chayo wanje tho ta ko Sindhi manhu Baghdad wayo ae ute Yahya bin Barmaki je roobaroo hik jumlo "arah barah kankarah, kr kre mantra"
shafae fkh men ba grr je taref saage ahe.
una kare ghuran aen mandirn men sadaain baahi khe roshan rakhiyo windo ho.
haqueke zindagi asal men tamam wado tasawur thindo ahe, jahin men ruhaani rmzn saan gadu dnoe toru bi gaalhiyun thindiyun ahin.
skaael khjor.
Jeka utar kha wende dakhan mein khatam thi thye.
tindo aadam khanu
april 1957a men ayaaz kadaruea je asataafa khan poi shmshmeeralhedere sindhi adabi sangat jo sekretrai janeral muqararthiyo.
eokarin je dfaa jo denhan
Bhoon pin Bism Illah chayi, raah chumay thi rind
qomi awami tahrik (kayo ae te)
alstea, shah abdallatif bhttaie je shaairi jo angrezi tarjimu pinu kayo ahe.
seenett aen chembr jaa member shhinashah je matht honda ahin.
Hani maruhan ma maken khe wadi mashori mali chuki huai.
lafuzu kso (achaar saanch:IPApa) hiku arbi boli jo lafuzu aahe jahin jo matlab dastaani rzm yaa lok khunue aahe-
pakistan thhnr khapoi hin lade aayal be yaar o madadgar manhun je bharpur madad aen khidmat kai.
abr faarsi zibaan jo lafuzu ahe, jahin je lgoe main aahe: meghh, -brsaat- waro -paani-, wasnddr minhan, -badil- yaa kkar wagaira.
jo unhan khe adamnr laai pahrin zamin te dodrnro aen zor zor saan par hnrnra ponda ahin.
panaabe dohedra - fahrsata.
jadahin hazor akarm sle allah aleh o aalh wasalam manhun khe islaam je daot dini ta hazrat umar rze allah taale ana paan sle allah aleh o aalh wasalam je sakht mkhalft kai-
bakhdre khe hiku dheu thi, jekaa mwatiie je gharu men aai, jahin maan 'motio' kbelo thiyo, -jin- men 'kekuo pwatia' shaamil ahin.
Je Allah daanh pugi ta amar na manjeendo ker !
Chhakan ta dathh" me kehn dithhal shae ya budhal shae khe likk me pesh kabo ahe.
tingounue(angrezi: Tangwani) pakistan je sobe Sindh je zilay kandhukotu je hiku shhar aen tingounue tailqe jo sadar maqaam aahe.
alkab' kadahin khood pahinje 'hukumat' je tarfaan dinaa wajan thaa, aen kadahin baahireon hukumaton dinu thiyun, kadahin adaarn je tarfaan peshu kayaa wajan thaa.
hiku somari dode je maau aen bi lohare chhnesir je maau.
Hin safaartkaari me kher karaendar dhur khe binhi tarfan daanh ghani druk dror karni pawandi aahe aen takra dora aen salaah maslihat karni pawandi aahe.
In koshish mein he kujh waqt alamatan badshah thyo par Shah-Jahan khen nakaam banaayo aen khes maaraye chadyo.
khanuh dare jo kam chagu jaanande hui, aen tamam skhe hondi hui.
1987a - seenttrl lndn men unadr graiond reloe istashion men bah lagunr sababu 27 musaafir fot thi wiya.
sandas bhao hayaat muhammad khanu, aeob khanu khilaaf begm fatmh jinah je haqu men wade jidojahad kai.
uho bil ajaan governor Sindh wati ie piyal ho jo august men orhaango thi wayo aen pakistan thhe wayo.
(Letho te chapyal he pocket size kitab, Sachal ji sawaneh aen muntakhib kalaam sabab chango maaloomati ahe.)
sindhi adabu joon ketriyun adabi taarikhaon likhiyon wayoon ahin, jahrok: "Sindh je adabi taarikha" (khanubiadaru muhammad sadik memon), "tzikiruh ltfee" (ltf allah bdoe), "sindhi boli aen adabu je taarikha" (daaktar nabi bakhsh khanu baloch), "sindhi adabu je taarikha" (daaktar abdaljbaar jonrejo), "sindhi adabu je taarikha" aen "sindhi adabu jo taarikhi jaaizo" (memon abdalmjed sindhi), "sindhi adabu je taarikha" (akbar laghaari), "sindhi adabu je taarikha jo jadid mtalao" (mkhtayaar ahmad milah), "sindhi nsr je taarikha" (daaktar ghulaamu ali alunaa), "sindhi nsr je taarikha" (profesar manghaaraam mulkuunue), "sindhi adabu je taarikha" (lalsanghh ajounue mtrjm: hero sheokaanre), "sindhi saahiteh jo abhyaas" (daaktar mrle dhr jettle), "aazaadia baad saahiteh jo abhyaas" (lelaa raam rchandunue) "sindhi adabu je aratukaie taarikha" (daaktar shmasa aldinu arsaanue), "sindhi adabu je taarikha" (angrezia men, popte herunandunue) "bhaarat men sindhi saahiti jo mukhtasir jaaizo" (manghaaraam mulkuunue) wagaira wagaira.
Biyan Aizazan me Bharat Ratna aen Padma Bhushan khaan pehriyan dino weendar aizaz aahe Padma Vibhushan-
Tadahan tain insan jay rahan lai hik behtren jagah hondi.
Inhan phuran khe Sindhi mein maak chaibo aahay.
Hasham raja khan unhan jo hath ghuryo par raja dayan khan nabri wari, tanh tay Hasham Mathas 151 hah (69,768 essvi ) tay hamlo kayo.
- Peshangoi.
jaadoa jo amalu insaani taarikha je oaile doar jo yaadgar ahe.
Un waqt je Sindhi boli jaa hurf Abrani zabaan saan milanda huwa.
1902 me hun jee mulaqat Lenin saan thee jeka dosti me tabdeel thee wai.
In khan siwai hoa Haji Shah Purus ram Zia ja kalaam gaaindi hui.
___ Sachal Jo Sraiki, urdu aen Parsi kalaam ___ Sachal jo nazam aen boli.
Hin ja bya ketrai laqab aen nala ahin, jan san hon sunjatoo wanji tho.
ali bin abe talb je shaadi fatma bint muhammad sle allah aleh o aalh wasalam saan thi.
hindustan men unab jaa jeke qasam pedaa thiyan thaa, tin jo shmar aen tafsil diyan mushkil kam ahe.
pste khe angrezia men psataa chawanatt chawandaa ahin.
ahriyun dadhaeon aaiwatiraam khe na wanueon aen ho janeral nepir khan khfa rahanu lago, para nepir khe bahrhaal Sindh te kabzo karinu ho, tahinkare meer rsatam jo pechho karanu khan na mdreo.
nawab shah me 'Hilal Pakistan' jo nimaido rahyo aen baad me un ee akhbar je Karachi Office me sub editor tor kam kayaeen.
Bilkul Pharsi khat jo ae namono ahi.
ahria snat aen jdt saan, shair je paltt kai athas, jo zaahirea taraha mazmoon je ksratu maloom piei thi magar andarone taraha mdreie ohadat ahe uha ohadat men ksratu aen ksratu men ohadat, sandas soofiunae khayaalu jo natijo ahe.
Hun akele Khuda jo tassawur dae iho chayo ta ho her handh hazir ahe aen uhe hidayaton khais shamash (Shams= sij) kha milyon ahin.
alaahe bakhsh somro- khandaane siyasatduna ahe, shikaarpur je somra khandaan saan tailq rakhe tho aen Sindh je puraani siyasatduna haaji molaabakhsh somari jo putu aen ahmad miyaan somari jo -bhao- ahe .
Marzi mutabiq thhahrae, chhit gul b hanae saghan tha.
una jo hiku misal 'kayobaie mezaieln waro ghottalo' ahe, jahin men binhi mhaa taaqatan chhktunu khe wadhainr aen ghatainr je silsile men misale kirdaar adaa kayo ahe.
hi andaazo lagaeo wayo ta dhandha men naittrojin jaa phoknra thhinada honda aen uhe dhandha je sitiha saan milanda honda .
joroan minhan, gin aen bkarin je paani pian wakt unhan je petu men halyon windiyun ahin aen jaanwar bimaar thi ponda ahin.
(Agha Soofi Marhoom pehnje murhshid san walihana aqeedat jo muzahiro kande khoob paan malhayo ahe. Estaeen jo hun kitab je baab Shah Bhittai aen Sarmast Darazia ji rad me Lutf ullah Badwi Marhom pehnji Mashhoor tasneef tazkira Lutfi bhaango pehryun me Shah aen Sachal jo mawazno kayo ahe.)
(9) una lekhe saan sindhu baa so satarahan mel gz (10) ltt fee saala samundu men chhdendo ahe.
khatubin men islaami taileemaat jo pegam dino windo ahe.
Mazhabi junooniyan in galh khe galat namoone saan pesh kayo, unhan raae dini ta in nojawan khe panhje pea(father) Zaan Kelas Jeko hik kamzor aen sharif maanhoo huyo faasi dini wanje, jinh khaan po Zaan Kelas te ghano tashaddud kayo wayo.
hin jang je khaas ahmet una kare bi aahe, jo una men takht aen taaj je badraan hb alwatanea jo khaas jzbo kam kare rahiyo ho aen sindh jaa manhun des je aazaadia laai pahinje pori sghh saan dhaaraien phoro aen dhadrel saan ttkarau khaai rahiya huwa, jeko pnhinajo mulk aen auraton rza khushia saan baabur je hawale kare, sindh te kyaamt wangur ache kdrkayo.
29 July --- Islami nazarryati Council Pakistan jo Qayaam amal men aayo, Justice Muhammad Akraam chairmen namzad thiyo.
Tadah khan wathi Hin kitab khay muqdma alwalwat snindhi je badran abualhasan je sindhi sadyo wayo, musnif je naly san gad kitab jo aho uam solo nalo, an dor je inhi chah aen zooq jo najeeto ho ta almi aen talemi silsaly main jaki kujhh hujay, so soli sindhi main e hujay.
biay tarafu hindu flaasaafee "karm" je nazaraee men aatkad rakhande, frd jo dairh amalu mhadaod rakhande ache aen khes guzriyal karman je mhtaaj rahanu jo darus dai thi.
heu kitaab jethunand hemandas sakhar ware jo likhiyal ahe.
Larwa
Chenoon 8 maatraun jo taal aahe jeke hee aahin:
(mah rbea alawal je kanhin te - oe prograam men aanhazrat slam je sna khounan je zikiru men sachl sirmsata jo naalo na budhi, pahinje mrshd saan parajosh muhabat je izhaaru men he kitaab likhiyo wayo ahe.)
nafsiyati asar hethh aeen bu Sindh san wade waake muhabbat ja daawedar ahyoon.
Pound je daerey me England, Bharat, Slovenia, Burma, Australia, Dakhin Africa aen Irish Republic achi wanjan thaa.
Ehran ee haadsan maan hikro haadso san 1777 mein Paris mein paish aayo ho.
biyun chhtre yaa khtre jeke duniyaaoe maamln jaa paasduna huya.
una khan sawai hin kanfirans men hiku maahde te sheon pinu thiyun, jahin mutaabiqu naze jrmanea je kbze heth aayal frunasese ilaiqe je aazaadia laai jaakhodr karanu aen jrmanea khilaaf aapareshn Shuru karanu baabat wakt jo taen karanu khan sawai, athade quwatn je jange hukumt amalia baabat shimat pedaa karanu huio.
Rangeen title paki jald aen demi size wari hin kitab ma 253 Sufaha ahin.
aen una kare tamam ghanaa aalam wakt tawhan je sakht khilaaf huya-
Hitan jay aliman aen abidan khay barhman chawanda ahin.
khanun waaran chorsan, jin jo rang ghaatto nero aen hlko nero ahe, je wich men bin gadu oichdr ldrhen men sfeed aen phko rang disanu men ache tho.
Phur aksar siyare main theendo ahe.
deo kanchn:
hin puraani petu jaa poyaan sth mel lageta disanu men kona indaa.
(alf) rawaayat men raania je zibaan e budhayo wayo aahe ta:"jadahin islaam je lashkar hamlo kayo aen mshrk bhuji wiya tdhin har hik ngruna (je khaas beharel huaa) sandan hawale kayal raania khe kutho."
- sakhar: ajaaib stores hamdard press aen neshnl press sakhar.
hte aksaret men twari kbelaa aabad aahin-
- sakhar: ajaaib asttorz.
Qoman ma ghaddar ba peda thenda ahin,Turaat ma lakhyal ahi ta bagh adan ma Adam saan gad nang ba hayu.
unhan mngnrhar faqirn khe aarian chayo windo ho.
25 seputumbr - kashmire agwaanu pndt parem nath bzaz paaraan shaikh muhammad abdullah khan mtalbo kayo wayo ta uho kashmirn jo pakistan saan alhak men rokaatt na banje.
Asan khe pehnji saqafat jo daairo etro mokro karan ghurje jo Sindh me mustaqil tor abad girooh pun un gadiyal saqafat je aaeene me pehji pehnji tasweer disi saghan.
uho bi bayaan aayo ahe, ta sindhi aalaman bgdad waji arba aalaman je madad saan sanskart men likhiyal tb, hisaab njom flkayaat je kithe jaa arbi zibaan men trjmaan kayaa.
1980a dhaare asstintt kamshnr haalaa muqarar thiyo aen baad men laarkaane, jekb -aabad-, ls bile aen karachi aiestt men dapute kamshnr rahiyo.
Doubor roti ja slice
Sandas chawan mutabiq brahman sirf jamee peda theendo aahe.
/ mratub; ali nawaz jtwai aen biyaa.
aakl khanu, dapu khan hikre deg men dhk heth lke wehi rahiyo.
pahinje taelimi kireir doraan karachi univaristia je sandikett aen poi seenett je member rahe.
jahre reeta insaani jism je azon te gor karanu khan poi asan unhan khe tin bunyaadi hsn men orhaaie sghon thaa ahre reeta computer haardoeir bi bunyaadi tin hsn te mushtamil ahe.
sandas aawazu men daadho soz aen gdaz ho.
mister kaarttr je khayaalu mojib uho thl aesoe san khan faqat dedh sao khanu oraheh agu jo ahe; para inahi saagea mathar men naen patharu ware zamane je manhun je bethk jaa nishaan bi dthian.
mulkue aen qomi bedarea jo naalo ie kona ho.
jeot sanghh jo bhao shaamdas bi sandas matkd ho.
ainhia kare jekadhin unahia disu men agubharo wadhnro ahe ta trjme aen una je hinar khe nazaraandaaz karanu solo naahe.
1652eesvi me jadenh Mian Shahil Muhammad Kalhoro tarfan Sardar-Haji Wali Muhammad Khan Awwal khe Malak aen Ghaebi ja khitab dina tadenh khaan goth Gaebi Dero tor mash'hoor thiyo
hin nazaam men kul aath anga thiyan thaa.
Sindhi me Qazi Khadim, Qamar Shahbaz aen kin biyan jasoosi drama likhya ahin.
Hethan farsh khan gunbaz tain je maap 29.6 foot ahy.
hin mazmoon men taze maalomaat ojhnr je zaroorat mahsoos kai wai aahe. (joon 2017a)
Par haren Yazeed je tarfan Kofay jo govarnor ho ta kofay je shehrean tay sakhti shuru kae tahnkari kofey wara huzrat muslim bin aqeel khan furay waya.
arban hin khe lohare ba jaanaaeo ahe.
Hitte misal tor chand lafzan jee Dravidi boliyan saan bheta kai wai aahe, jiyen parhandar maloom kre saghan ta Brahui zaban Telugu, Tulu, Tamil, Malayalam, Gondi aen Kannada, Dravidi zabanan saan lisaani tor taluq rakhe thi; aen hin waqt manjhas Sindhi, Indo-European aen Angrezi zabanan, aen Arabi aen Farsi zabanan ja lafz shamil aahin.
unahia bayaan maan zaahir thiay tho ta meer saahiba je bhao shhzade kanhin jange mham men shhaadt haasil kai hui.
sindhi zibaan Sindh je urdua saan gadu sarkaari zibaan ahe, para Sindh oaseen khe aatraz ahe ta sindhi, Sindh je oahada sarkaari aen dftre zibaan huwan ghurje, chho ta urdu zibaan khe pakistan men qomi zibaan hesyata haasil huwan kare una je hesyata khe ko bi nuqsaan rsnr jo unadesho na ahe.
pakistan je reloe istashionn je fahrsata
tho niodrt kande pahinje jeot bchian,
shah qaasim khanu beglaar je putu aboalqaasim sultaan, jadahin mirzaa gazea saan bgot kai, (1010hh) una wakt mirzaa de nyaapo mokuleian ta to aen muhinji wich men "baargah wah" je hada ahe_ he paaso muhinjo aen pareon paaso tuhinjo.
uthu yaa dhge khe nar, harle yaa ghaani men ohaainr laai -una- joon -akhiyun- budhan zaroori hondiyun ahin, chhota unhan men ohanddr jaanwar khe fitrat je khilaaf gol phrnro hondo ahe je sandas -akhiyun- khilil hondiyun ta uho jaanwar gol phrnr badraan ftre toru te samhun sidho halanu Shuru kando, jahinkare nar, harlo yaa ghaanio phre kona saghando, para je ohtt joon -akhiyun- badhal hondiyun ahin ta poi ho jetonek phrndo ta golaaiea men piyo ahe, para akhiyun badhal huwan je haalat men smjhindu ian ahe ta sidho aen samhun piyo hluna.
Pehreen tareeqe khe "Chaarhi ware aabpashi" sadyo weendo ho. Chho ta hin tareeqe me Harki ya naar zaree'e paani mathe khhani. Zameen dahn niyanoo pawando ho.
Aghayen sadi ae ma jadenha sindho nasarpur waro wehkro chady, Hyderabad je olah waro mojoda rukh akhtyar kayuo ho,ta reen waro mathy byaan kayal wehkroo hamesha laye suki wayu.
una zamane khe fraied jo doru chayo windo ahe.
Bad az azadehan ilaiqe ja kafi mulk siyasi adam istehkam, bad unwani aen gehro werh jo nishano banji waya jin main nigeria, Seraliyon, Liabria aen ivory coast jar ghiri werh khana aen Ghana aen Barkina faso main fauj jo iqtedar te qabiz thyan qabil zikar ahin.
Fifah ada me shara'i mas'ala, Rozo, namaz, Hajj, Zakat, Qurbani, Shikar, Talaq, Shadi, Marnoo, Parnoo waghera ja deni mas'ala achi wanjan tha.
sandas kalaam "kulyaat aloe" je naale saan padhiro thi chuko ahe.
Inhi dua ghuran khaan po shagird classan me weenda hua.
unahia hawale uho zikirukaranu pin zaroori thindo ta ahre hiku nandhi aakhane mister muhammad khanu gnea pin "mhrom tmana" je naale saan tarjimu kare 1946a men chhpaae hui.
Jeko Shihab Uddin Ghori je zamaane me Bukhara khaan Hindustan aayo.
Shajre ko waqat Afghanistan aen -iran- me guzaryo ho.
Mazhaban ma haqiqi zindagi jo tasawwur hayat baad al mout jee thendo ahe, jinhn tasawwur main oho majeho wendo ahe ta Hae jahan jenha ma asaan rahoon tha aho dar haqiqat fani ahi,par haqiqi zindagi thendi ae moot khan poye ahi.
di kaartt je sakht flaasaafeea je kare madet khe hiku naen jawaane mile.
gulstaan', jahin handu gul pokhel hujan.
Un masal khay Dunya jay bhyan safartkaran ba akhtiar kayo aen almi satah tay panhja moqif bayan karan main kamyabi mani,
jhok sharif je jang khan poi mugal sltnt je paraounae aen khudaayaar khanu je lkb milan baad shikaarpur pnhorkie jo naalo khudaa aabad rakhe una khe gadea jo handu bnraeian.
paan Sindh haai kortt je jj toru rttair thiyo.
ngr jaa manhun tamam ghanu mhmaan nawaz aahin-
orhaange baad sandas ktinb pakistan lade aayo.
ho adalt azme pakistan jo ngruna mansf ailaa rahe cuki aahe.
Albata kaafi sara Balochistan ji saqafatun ji ba numaindagi kan tha.
Elia Cozon jo taaluq hik Yoonani khandan saan huyo.
Inhe waqt inhe mashoor aastaan te sabh kenhn chand raat ketrayi darwesh,faqeer ache gad theenda aahin aen raat jaagi dhani ji bandgi aen paan Mein roohaani gyan charcha kare subah jo harko oenhnje aastaan de aasmaani raste rawano thi wendo aheMaadin Sodho jo menhoon chaareendo ho so b Chand raat kahi faqeeran ji kachehri mein haazir thyo, naik parshan ji sohbat kare ho b inhia rang mein rachi payo aen eehvari muhabbat Mein mahav thi wayo,jenhn kare sandas dil dunya taan khaji wayi aen unhan khan juda saaat khe b saal samjhando ho.
In khan-poe Larkane motyo aen Iran wapis wanjan waqt Miyan noor Muhammad je mathaan saalyaano weeh Lakh rupya shahi nazraano muqarar kayaein aen khes "Shah Qali Khan (Shahi Ghulam) jo khitaab dinaaein.
Magnetic tape plastic te mushtamil hondi aahay, jenhn khe Iron Oxide saan cover kare (tahayo) wendo Aahay, Computeran mein magnetic tape storage, data khe parhan aen likhan lae istamal kayo wendo aahay.
hin psttl jo gn pwalidmr jo thhil hondo aahe jahin kare ozn men tamam hlko thiay tho.
akhiyun jot wadhi, daadhi suhan thiay.
Aho asal ma ahi wadheek lafaz "Angan".
Sawan wanan khe utay lagandi, jitay zameen khushk hoondi.
aain je mutaabiqu mulkue sadar b paarlyaamentt jo hiso ahe.
Aatish-baazia mein istimaal theendar baarood waryun sabhayi shayun kaaghaz ya jhilia maan thahyal khopay mein band kayun wendyun aahin, jin khe teeli dayi baaryo wendo aahay.
"fatwah alsand" yaini, Sindh je fatehn waro baabu ta Shuru ie hin taraha thiay tho: "akhabarana ali bin muhammad bin abdullah bin abe sef- alkh"
Khan 1905 taiyen gorki june likhinyun zayada tar umeed dayrendar hayun ain hai ajaan bah wadheek mukhalif 1900 Dar je tahreek ma sargarm thi weyu jenhkari behaer 1901 ma thoray waqat laye jeel ma rehyu
hmile khan poi Imaarata maan donae khe athnde ditho wayo.
jadahin ta bunyaadi khaasetun ben alaakoame siyasat je dghe ps manzar te ngaahu rakhanu, aalimi manzar name men wade pimaani te endara tbdelen khe samjhan aen aalimi maeshet aen jmhwarit je dale bi dake aratukaie mrhln manjhaan gzrnr waryun sooratahaalun zariay nazara ache saghan thiyun.
boeryaa jo gadea jo handu aen sabhu khan wado shahru meonkh aahe, jeko aabade men jrmanea jo tiyun wado shahru ahe..
jahin wakt chch guzaare wayo una wakt mto (sewastaan jo raajaa) jeko agu men ie bhuji waji hindustan wetho ho, knoj je raajaa sehars bin rasl daanhan wayo aen chayains ta Sindh jo raajaa haani duniyaa men na rahiyo ahe aen takht te sandas natjrbekaar rahb bhao chandr wetho ahe, jeko sajo denhan abadt aen mtalae men msrof ahe.
Wirhange kha poe 'Pakistan Writers Glid' aen Sain ji.
khaaset: hin khe dhwai sirmun kare istaemal kbo ta, akh je phle, dhndh, kharsh aen nazara je oadhaare khe faido kando.
khes ketrai aawaard mile chukaa ahin, jin men:
Cheeni(Chinese) qabar khe orat je pet waangur in kre thhahiyan thaa jo hunan jo iho falsafo aahe ta hr Hik maa je pet me jamey tho aen maran bad un khe ehri ee pet me wanjan khape.
Poe jeko baar jamando the wayo, kins un khe maraeendo the wayo.
sadar aeob khanu aslm azhar khe una jo cheirmen aen menejang dairekttr muqarar kayo.
milzm khe pahinje sfaie peshu karanu laai okayal jo haqu na huyo.
(3) Halndar bayan khan ikhtilaafi raayan lae, suaad 433 aen suaad 438 te "waqaal" je lafzan saan motariza jumlan tor "Ibn UlKalbi" ja bayan dina athas, Jin maan hik mein hun makran jo fateh "Hakeem Bin Jablah" jaanaayo aahay aen bye mein daahar je qatil jo naalo "Qasim Bin Soblah" dino aahay.
hin je qatal aam je kare aetro dje wiya huwa, jo sandas lashkar je achanu jo budhi nikre haliya wiya.
Kujh arsoo Qallat ma rahan khan poye Mian YarMuhammad wapis sindh ayu aen ghooth ghaa khe markaz banai zoor wathan sharu kayu.
sandas shagirdan maan sandas saahiba zadh daiod aen hasan khaus rawaayat kan thaa, una khan sawai abo hatm muhammad bin adarues raaze, muhammad bin les johare aen abo eali mosle khaus hadaeson rawaayaton kayun ahin aen abo hatm bi una je tsadik kai ahe.
mashuru ausataad aen rage -anoor- aldinu walid haaji muhammad asmaan -jtwai- 2 february 1944a te gothu -thodrhaa-, tailqe mwari men -janam- warto.
halala
Bakhtyar Baig je maanhun, jadahn iha khabar Bakhtyar Baig khe dini, ta hin dandan jinsan ji soorat mein wathan khan naabri wari aen daryah ukri, wenjhre ware qilay (mojoda Sakrand ware ilaiqe) mein wanji morcha badhi wehi rahyo ho.
Sindh je arban khan 1358a men tadahin jaan chhte, jadahin mangoln, hlaako khanu je agwaanuea men bgdad khe bahuyun dai abbassi sltnt jo khatmo aane chhadiyo.
oe, aawazu te.
Hoo likhe tho ta -asan joon akhyoon- kann, waat aen dand waari ji tah charhan kare, ketrayi manhoo beemariyun jo shikar thi paya.
Tenhaikari Sindh ja muslaman pur zoor tariqay penjahi rayen jo izhaar kan tha ta kheen ko ba Ahrro ayain qabool na thendoo jo khen hik Markazi Hakomat ma bey Aqsaryat wari Qoam je matahat Rahan laye majboor kari aen chaakan ta Mustaqbil ma sandan azaadani zandagi guzaran aen alag nazrayae hayat Mutabiq Taraqi karan laye aho zarori amr ahi ta khen penjhoon qomi haqomatan qaim karan dinyun wanjan.
Maan Holi jo Jashin buzargan (Rab) khe Khadmat kari key manayaindo ahyan.
Jaro pani jo:
Ahri bemari wadhi akhri marhaly ma moot jo natejo banjandi ahi.
11 July --- makani adaaran je nazman wari nazaam jo khaatmo kare Karachi jaa panj zilaa bahaal kayaa wiya
hin jo puro naalo arsto kles ho, baad men aflaaton thiyo.
duniyaa je 168 mulkan men hin khe paleo waji tho-
Usool kaafi
jian ta hikre bhere hikrea nokriunuea atfak saan hikre chen je qeemate aarse bhnje wadhi, dkande dkande shhzadea khe chayain: az kza aaina cheeni shkhsata!
sheoseena bale ood je musalman adaakaar yosuf arf dilep kamar khe bi nishaano bnraeo, chho ta khes -pakistan- jo ailaa -tren- shahrue awaard dino wayo ho.
American Council Khaane Karachi paaran Council General Brian heth ji rihaish gaah te Sindh ji saqafati dihaari Je hawale san hik moseeqia ji taqreeb rakhi jenh mein Sindh ji saqafat khe ujagar kayo wayo.
Chana
Utaan chandar dahn ita'at karan ji dhamki mokliyaoon.
/ mratub; ghulaamu asgr ondir aen biyaa.
Hari Motwani jo chothon novel "Baahar nikran jo rasto" 1995eesvi me chhapiyo.
/mratub; allah bakhsh ttalpur aen biyaa .
sandas ie chawan ahe ta asan khe buzrign jo ahtraam karanu ghurje para unhan joon chel gaalhiyun "alhaam" na ahin.
hin je khorak wanan jaa meoa aen bj hondi ahe-
hin doru men kaafi je snf aroj munueo ta mrseo, noho, msnoe, ksedo, slok jahren shaairi je snfanu mqaboolet munue.
Abu Rehan khe penhanji daor je mashoor alman khan fez hasal karan jo maoqea mailyu, jenhkari Lageto taleem aen tahqeeq hin khe , hik Mumtaz aen nalewai hasyet jo malik banaye chadyu.
sandas khidmat men ustaad haado khanu, gamnr khanu, paaro khanu,mubarak khanu aen seendho khanu aksar indaa windaa huwa.
Ustad Bukhari je shakhsyat aen fan te likhyal hin ahm ktab jo lekhak Ali Dost Ajiz ahe.
Doctor memon abdul majeed sindhi, penhanje kitab "sindhieesviab jo tarekhi jaeizo " ma wai tay behas kindi, kafai je dunya ma tarah dakhil thyuo ahi ta. "Aghtay hali hin b qasim je shaire (wai) wadhy tarqi kai ain utter torry larr ma ghano kary hik ai naly kafiai saan mashoor thi".
dor shhzor' chayo windo ahe.
Alim kemya ma scienci tareqi je tashreh mushahadan, mafrozan, nazrayen ain scienci qanonan je zarai kai wendi ahi.
rashde saahiba Sindh je tareekh te mazmoon aen tahqeeqe mkalaa b threr kayaa, jeke tareekh jo hiku ahm hiso aahe -
molvi saahiba mkseen tbeat, sanjedh aen nihayat ie saadge pasnad ho.
karaion saaiz ware hin kitaab jo jald kcho ahe, jahin men sufhaa 138 ahin aen qeemat 3 rupayaa jaanaayal ahe.
Parhaladpuri ji asal munder je baray main sumjhyo wanjy tho ta un jay prhlad adawat kai hui jeko Harnekashepo jo put ho jeko Multan (kasheapora) jo raja ho.
he syaare je mosam men nkarndo ahe, tahinkare nombr khan age pokhnr ajaaeo ahe.
Hin auzar/device graphics waghaira je kam khe nihayat asaan kare chadyo ahe, hin device khan siwai Computer te kam karan antihayi mushkil thyo pawe, hik Aam maanoos ji banawat mein hik baal (jenh zariye pointer khe ghan rukhi Multidirectional paasan daanhn moray saghje tho, manoos khe ghumain san iho baal B ghumando, nateeje mein screen te pointer pin sagye rukh mein churpur kando), hun ji mathachiri te b button (hik saaje aen hik khaabe) b Ahin jin khe right button aen left button ja naala dinal ahin, hinan buttonan jo kam mukhtalif marhalan mein mukhtalif hondo ahe.
Phhani waran khe sidho karan aen joo'on kadhan laye istemal theendar ozar.
Khes 6 February 1948eesvi te promotion daee Deputy Educational Inspector of schools, Tharparkar muqarrar kayo wayo. -In- bad Larkana, Hyderabad, -Thatta-, Sakrand me mukhtalif ohdan te rahiyo, 16 September 1966eesvi te Deputy Director of Schools Hyderabad region je ohdan -taan- retire kayaen.
Jadenhain ta "man chali ka Soda: aen Afsanan ma "Guadarya" lafani takhlikoon athas.
Ghan rukha kirdar pash kanday, hik lekhak khay ghany mehnat karani pawndi ahy.
- dastaan jog.
Pakhen jaa kei aawaz, thadhkaar aen qudrate manzar sach ta ajeeb paee laga.
jeko hina reeta aahe.
nindi hondi khan ae shair shaaire jo gharon shooq ho.
Hin taal khe duhulan je das me b wajaen.
uho ie sababu ahe, jo ketran adiban biyan boliyun je adabu joon suthion rawaayaton adhaareon wathee paan wati raij kayun ahin.
"masarualaamra" likhi tho ta chunadokeen ruten men unahi ttkare jo nzaro be nzer aalam ho.
hin ketriyun ie jangeon dtheon.
baielaajekul ma jiyaan ahdro darujo ajaan pe khe na milando aahe.
Aflatoon (angrezi: Plato) Aflatoon jo janam unhan denh main thyo jadhen unani samaj ji izzat jo sij budan wejho ho.
Sindh aen gjraati waaran je mte maite bi hui.
jald ie "bhnbhe zamindar je gaalih" naale hik nandho kso shayai karayo wayo.
(Baarah sooar khe chawanda aahin.)
rasto tamam dkheo ho una kare adhu men ie rle wayo aen mwase je fojan hathu charhi jaan khan hathu dhwai wetho.
Unhi khan poe rabar je farsh khe ghat me ghat tin deenhan taaeen azad chadyo weendo ahe aen unhi khe kehn suthhe sabun san dhoyi istemal kayo weendo ahe.
huna una te bi dilel dinaa ta dhato je aittme qadar men tbdelea saan uho bi dhatoa men tbdel thi saghe tho.
1044hh men Sindh je taarikha te hiku wadheeka aen chhrkianddr kitaab likhiyo wayo; jahin baabat tin sdinu taaen ilmi duniyaa khe kaa bi khabara paije na saghe.
232hijri main Wasiq Billah ji wafat thi wae.
kharje adabu waaran jo chawan aahe ta jeko adibu pahinje shakhisiyat je chodhari toaf kande jeko adabu takhliq kare tho aen maashre men mojod haalatun khe nazaraandaaz kare tho, unahia adabu jo ko bi kaarj nuhe, unahia kare maashre khe saamhon rakhe adabu lakhje aen kharje haalatun te lakhje.
biyo qasam likhiyal aain jo ahe.
mister abdalgne abdullah 'tareekh Sindh' bhange2, sfhe 4 aen 5 men Sindh je khoodmkhtayaar riyaasatn jo zikiru dino ahe, para oehand je naale nishaan khan gwiya be khabara ahe.
noshkea je mshrke hise men oaile bashnda maandie aabad huwa, jin khapoi rukhshuna baloch hite sardaare nazaam qaaim kayo, jian ajukulhh saji blochistaan men ahe.
hin tinzem jo bunyaadi maqsad member mulkan darumiyaan waparu khe hthi diyan aen ilaiqe men gadiyal mandi qaaim karanu ahe.
Thariri jado.
ayaaz khe sandas lkhanin te ketrai aewaard dinaa wiya ahin.
- Sachal Sarmast (Rahim Dad Khan Molai Sheedai) .
chho jo siyasi grohh mukhtalif qomun jo athad hondo ahe, una laai gadiyal boli jo shrt zaroori naahe.
para jeke biadaru ahin, aen sir fda karanu khan nathaa gsan, tin je zaalan laai bi fkhr je gaalih ahe, kin na uhe dilor zaalaon pahinje maanjhe mardun khe hamthian thiyun:
Sindh mein bahrariyan mein chulh mein taando wisaamin na theenda aahin, raat jo daando pooray chadyo aahe. Aen subah jo kakh kehjar wijhi daandi khe hawa hani ya phook dini baah baarbi aahay.
sindh men -urdu- aen sindhi aabadea men msatakl vejhiraaie aen hiku biay je boliyun aen adabu khe samjhan ware maqsad khe aado rakhe alaamh aai.
baad men 'romaans', aspene, italvi, paratgale, laatene aen angrezi zibaanan men kutib achanu lago.
bhtt shah je mele te peer saahiba aen jaamu saahiba je koshishn saan milakhdro zor wathee wayo, jahin kare manhun je aamd men bi azafo thiyo aen melo wadhi wayo.
sandas tiyun farzandi mister haseen aem.
imaam haseen aleh alsalaam je shhaadt khapoi bi ezede nazaam halando rahiyo.
har riyaasat je trz amalu men una je astaidaad yaa ahlet (capability) jo wado amalu dkhl hondo aahe jahin m una je foji brature, teknaalaaje wagaira shaamil ahin.
Ghulam Ali bakrani, Ahmed khan bijararani, Shah Mir Bambal, Ghanro Khoso aen Pleo bumbal.
zamin chagi huwan khape aen paani aetro dje jian zamin aale rahe.
Diskette aen hard disk hik qism joon maqnateesi media aahin.
brohe zibaan je gnrp jaa phareuna te lafuz - aasata yaa aas (hik), airtta yaa aira (baa), aen musitt yaa musi (te) - khals daruodre lafuz ahin.
Pehriyon chhapo, commissioner press, Karachi maa 1919eesvi me chhapiyo.
hin kitaab jo chothon chhapo, hemandas jethunand, taaj mhl press, hyderabad maan 1943a men chhpaeo.
karaion saaiz ware hin kitaab jo jald kcho ahe, jahin men 128 sufhaa ahin aen qeemat dedh rpiyo jaanaayal ahe.
Sanh 340h (951eesvi) mein Sindh mein ba aayo,hitay sandas mulaaqaat mashoor sayaah aen jaagrafeedaan ibn e jokal saan thi.
Jameson Business mash'hoor angrez lekhak aen sayyah ho, jeko kujh arso Sindh me rahiyo.
hin mukhtasir shaire mjmoae jo taarf sindh je bin azim shaairan shaikh -ayaaz- aen tinoer abbassia jo likhiyal ahe.
san 232hh/847a dhaare mtokul je jaainshayunea khan agu Sindh jo governorhaaron bin abe khald 240hh/854a men wafaata kare wayo, ta umar bin abdalazez khlefee mto kul khe likhi mokliyo jekadhin khes mansorh men Sindh jo governor muqarar kayo waji ta ho mulku men pori taraha aman qaaim karanu laai zmedar thindo khes governor muqarar kayo wayo aen khlefee mtokul je hukumat (240hh/854a-247hh/861a) je stin salan taaen umar bin abdalazez Sindh jo governor rahiyo, mtokul je ofa baad jadahin fsaad Shuru thiyaa ta umar bin abdalazez Sindh je azaad haakim huwan jo ailaan kayo .
bingal men tamam ghano thindo ahe aen may je wich dhaare gul kando ahe.
raajaa dahar unahia men rahando ho aen muhammad qaasim bi inahi khe ghero kare warto.
Putr baar panjan maheenan jo aen dheu jadhen satan maheenan ji theendi ahe tadhen kachharr kanda ahin.
jadahin ta chodhari wadaa phaadr aen okha lk, phatt aen onhuyun khahuyun ahin.
muhammad bin qaasim jadahin debl te kaahh (695 khan 717) kai hui ta sandas piyaadil arba foja jo lnghh pinu paba khan thiyo ho.
laaibrari mnazam adaaro ahe, jite bahtrain tahqeeq thi saghande ahe, manhun khe kujh sukhnr aen jaana haasil karanu men madad milande ahe, laaibrarion ustaad jahro kirdaar adaa kan thiyun.
diso mkh mazmoon:pakistan je maesht
Sheri Kirshen janam babat maroo arrai ma hik mashoor doho ahi:
shaairan je izata afzaie kando ho.
Umme Hani bhen Janab Ameer je ghar taan
Jagjit b dukhi thyo, per hun in dukh khe awaz main shamil kare chhadyo.
Miz je wali turan shah khalai dil saan hafiz je qadaerdani kai.
ajukulhh bunyaad praste shafte adabu jo khaas mozou ahe.
pndaruhin salan je umar men kartar sangh khe una je khandaan wadheeka taileem je laai bhre jhaz je zariay aamrika mokule chhadiyo jite ho kayalefornyaa univeristy, brkule men daakhil thiyo-
una jo naalo karsttofr kolmbas je kare piyo jeko hin betu te aachr denhan 3 november 1493 te phto ho.
fttbal
Ilm khuliyat ya jeev ghiriran jo ilm.
hin maaga khe maqaame toru madrekhdr ddro yaa piyaaruo je madre sadiyo waji tho.
iho astbaagu na sirf mzhb men daakhil thindar wadan khe para baaran khe ba dino windo ho jahin te quraan m ihaa aaet aai ta allah jo rang ikhtiyaar kayo jeko kanhin paani saan nuhe chdrhindo balika una je bandgea saan chdrhindo aahe.
bazn jaa baa wadaa qasam ahin: gulab chshm aen syaahh chshm.
Awal jo he shehr khan hiku kilometeran je mufasale te Goth Jango Jamali (maujodah Goth Qasim Jamali)men rihaish pazer ho.
Jehn waqt pakhi udaman chaheenda ahin.
Hitay Muhammad Arghoon (Bhaau Shah Baig Arghoon) khe amaldaar muqarar kayo wayo.
haazme khe tkoet dai thi, aen bukha wadhaie thi.
sayad muhammad mke je olaad maan sayad meer muhammad sunae bakhare syaaht khatir joonpur wayo aen ute makhdoom shaikh manje shtare je dhe saan shaadia kayain.
Jenhain jo lagapo ain wastoo "asal nasal" saan ahi.
una wakt jaa urapen amaludar jahin saan laguapo rakhanda huwa, una khe orsaaie chhdindaa huwa ; jahin kare sarkaari zamin khes sste maalikunue te mile wei.
Mathe je soor, mathe je phere, bawaseer je rat lae faidemand ahe.
baksang raandi je shuruaat taarikha khan aagate wakt men kanhin wakt Shuru thi ahe.
Faarsi Syed Moosa Shah Gilania wat aen -angrezi- high school Ghotkia mein parhyo.
rawaayatn jo ahtraam hiku sihat mand rhjaan ahe, jahin men non tjrbin aen aejaadn saan asalaha je gnjaaish mojod hondi ahe aen una men non sihat mand tjrbin khe khush aamded chayo windo ahe.
hin kitaab men bi chhodr waro ilaiqo samundu khan wathee mathe utar disu te hyderabad yaa panjoehh dgreon aen teoehh fotu oekaraae phak utar tarafu taaen ahe, jeko obhar tarafu thar je bhtin daanhan wadhi waji sindhua je sfa obharen chhaadrhh "paraunu" saan mile tho, jeko haani skul ahe.
Hoo ute 3 saalan lae rahiyo.
Mehran main nale waraneesvieeban shairan ya muhaqiqeen jon tehreeron shaya thyan thyon.
heounan je akhiyun men hasan jo ahsaas hondo ahe, daron jo chawan ahe ta ke pakhi pahinjan aakherun khe rangen pnn aen kwaden, patharun, paran aen kpdre je unhan ttkarn saan sijuianda ahin jeke insaan je ghuran men honda ahin.
lafuzu tarkhaan khdre boli jo aahe una te mrukhn jaa akhtlaaf aahin.
Sachal Sarmast Commerce College Hyderabad me superintendent ahe aen pehnje gothh me rahe tho.
Kin kin suran aen baitan main, tassawuf donhiya jiyan dabyo payo ahe, per kin kin main ta bharko diyo bhanbhat kayo wijhe.
Daakh, khaarkun, chhodan eya kin biyan dawaun man hik khas namoone te arq hasil kabo ahe, jeko paani wangur patro aen nashdar thye tho.
ker kahre be firqe san wasto rakhe, mulki mas'alan jo un san ta'aluq na ahe.
Waderan je kirdar baabat Qazi sahab kitab me likhe tho, "agey wado Pakistan ho ta b wadera Sabh gad hua, haanoke Pakistan me b gad ae Quaid-e-Azam jee Muslim league me b gad hua.
meonkh mettroopol rejin men 6 milen manhun rhinada aahin.
1980a men sandas shaire mjmoao "ldreo siju lkan" men chhapiyo jahin men sandas tba te maewase, knotet aen mot de tojhh nmaeuna ahe.
hin khan agu ute nardk brunaz yaa kunase jo doar hio
Petrolium, machhi, qudrati gas hitaan ja mukhiya ma'adni aen qudrati waseela ahin.
mdare khaathu je gadun (ptlen) khe hiku mkhsos andaaz mennaach karaaenda ahin .
manzoraabad
Poe khaen uno sikhanda hua jehn san murs aen sandas zaal ji wich me phheto wijhanda hua, aen Unhe un san kehn hikre khe Allah je hukum khan siwaye nuqsan puhchaeendar na hua aen jeka khhen nuqsan deendi aen khhen faido na deendi sa sikhanda hua aen beshak jataoon the ta jehn uha warti Tahn khe aakhirat me ko naseeb na ahe aen jehn san paan khe wikyaaoon saa zaroor buchhri ahe.
sindh je shaairan, sindhi saanett men bi stin jo andaaz sagiyoie chodhin rakhiyo ahe, para kafeee je lihaaz khan har hiku shaairu pahinje pahinje rthaa rakhe ahe.
aadam aleh alsalaam je khunuea jo laguapo baiebl je ksn khunuen je takhliq saan kayo waji tho.
raajaa muruse saan muqablo kayo para ghano wakt bihi na saghiyo aen haar khadhuian.
hin qasam je nkad jo chawan ahe ta fanukaar hakikata sabhu khan mthuhen ahe.
una fsel je mazboote jo andaazo hin galh maan lagae sghje tho ta baarod je aejaad taaen unakhe bhnje na thi sghjeo.
Unhi kare ee Sindh je waqaen pun madayeni ji sanad khe hazaf kare chadyo athas.
jadahin ta hin khan agu auratun jo risaalo muhoar "bkhtor", baaran jaa rsaalaa "archk mrchk", "shshr" aen "abratu bk kulb" bi hin groop aaf pblekeshn men shaamil huwa.
una wakt hsaam aldinu rashde sindhi aen faarsia men shaairi kando ho.
yaini gharubl unafarmeshn/maalomaat testaaen na milande jesitaeen unhan addn/mawaadu/ditta/una putu khe pahinje zahin men mahfooz thiyal pare dfiand asulu (prograam) maan parawases natho kaje.
Siyare jo mosam ghimyal rehndi ahe aen onhare jo wari garmi thye thi aen mosam khushk aen saaf hoondi ahe.
sindhi boli je taarikha men mayaare sindhi sooratakhatue thhnr khan agu aakhond azez allah memon (1746-1872a) quraan paak jo tht allafuz tarjimu kayo.
Saif ullah Sal lallaahu Alaihi Wasallam
huyastaaen mdrie atkal baaruhin hazaar shmar kayaa athn."
una hondi bi mukhtalif aalaman una je pedaaish yaa wijood men achanu ware ilaiqe baabat mukhtalif rayaa dinaa ahin.
Hin jo phr rawaaje bir khan bilkul thordro yaa una je baraabar hidi rang jo thindo aahe jahin te kaara lekaa disba aahin.
baad men dakhanuolaha daanhan rukh khe, thate daanhan munhin kare tho.
unahia wakt muhammad ibrahim jwayo "sindhi adabi Board" jo sekretrai ho.
Mian Yousuf Salah uddin hik Pakistani samaji insan dost, agwano siyasatdan, aen Lahore je maaroof saqafati shakhsiyat ahe.
angrezia men jaainez sho palunatt (yaini cheeni jitea jo wanu) chawans thaa.
Aj-kalh science fiction jo dor aahe, jinh me film b achi wanje thi.
ute sandas snjunup mamun rshed aen boali seena saan bi thi, jeke sandas ilmi fzelt sababu shagirid bnryaa.
rugo boli (Bboli) je hikujahiraaie bi kanhin qoama je judaa qomi wijood jo bunyaadi shrt kona ahe.
sandas kalaam men pahriyun bhero panjan, chhhin aen stin stin jaa bet aam jaam milan thaa:
jian ta hin qasam je frshn men hiku wadheeka khaathu je grdr jo azafo kaje tho aen bdhnddr shhtern (Binding joists) khe inahia saan jodre khaathu jo pnjro thuheo waji tho, inahia sababu kare grdrn je kamzor thiyan jo unadesho rahe tho.
zohrmt Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Iho inheya kare thye tho jo hik mulk sandas sikke je pardehi mulh wadhayin san wapar ja narakh pehnje faide main pheraye saghe tho. (vi) jetwaneek wapar ja narakh byan galhin san gad sheyin ji talab aen rasad je lachkan heth asarandaz thyan tha, per hinan lachkan te asar andaz thendar sabab taam pecheda hunda ahin.
1979a - sooet aonen je bre foja afgunastaan te hamlo kayo-
hunuoke doar je aalam mustafa alzrka likhi tho t grr ahdre amkunae shie jo okaro aahe jahin jo wijood aen khobeon una je khature ware noaet kare geru mtoka hjin aen una jo waparu joia wangur hje .
hi betu giadlop je bharsaan martenek je dakhanu aen dakhanu-obhar men oaka ahe.
hi duniyaa je blnd tren ben alaakoame shaharah -
aabade jo 86.6 sekro manhun aafreke nasaln waraa kaara aahin , 9.1 sekro gaddr , 2.6 sekro maqaame kerueb aahin jeke htaan jaa asal rhako aahin.
hyderabad
"wade nare khe khwatiende asan khe sirn je kam jo wado mkdar nazara aayo aen dhin fotun je sitiha hethiyaan ghnrn ghuran je bunyaad jaa aasar nazara aayaa.
Sindhi kilasike ian jadeed shairai ma chachaj lafaz astmal theyuo ahi.
V producer Aijaz Aleem Aqeeli bu hin khandan ja fard rahya ahin, un khan siwaye wejhrayi ware daur me Akhoond Sanwni Kahndan man Muhammad Azam Qureshi, Maulvi Mahmood, Professor Muhammad Ali Qureshi, Rehmatullah Qureshi, Qazi Abd ullah (jehn ji taleemi khidmatun khe) Mad-e-nazar rakhi Shaheed Benazir Bhutto ji pehreen daur e hukumat me sandas naalay te Liyari me hik school qayem kayo wayo) Jadahn ta samaji khidmatun je medaan me jakhoreendar Fahmeeda Qureshi aen AbdulHafeez Qureshi jo taaluq bu hin Khandan san ahe.
bandk, hh.
khaas kare dunun jo rang kaaro, nero yaa oangnraie huje ta beqaraare aen behoshe thindi.
shunak chrnawiya chain apawedn jo zikiru kayo ahe:
He aam tor ty halkiyon aen sastiyon hundyon ahin, per mahol dost na hujan kare un ty duniya je mukhtalif mulkan main pabandiyon widhyon payon wanjan.
Ute un jo ghano wapaar halandar ho.
hin qasam jaa frsh mukhtalif nmunn men khaathu jaa mazboot frem thuhe unhan men Imaaratae sheshe joon shetton yaa chonkaa ojhi tayaar kayaa windaa aahin.
asal khan aloe ahe khaas tunhinji daru jo ghulaamu,
iho hamlo kdhin thiyo aen rajpot bakhar te kdhin haakim huaa una baabat kaa bi roshni piyal na aahe.
Qazi sahib san gadji hin Sindh me poetry society jo buniyad widho aen un me sargaram rahi.
"jat" qabile je hiku zaat jo naalo.
ahre taraha arjinttian, peero aen chlea khe hiku biay khan judaa rahanu jaa bi sababu ko na rahandaa.
hinan jo sardaar dere berk men tho rahe.
kanhin bi idaare khe darupeshu bhruna tin sooratan men samhun indaa ahin.
biyaa mtheon bolion boli saghanda ahin aen mukhtalif sur kdhnda ahin.
Par tazo ahray e puthtay payal larkanay zalay main jako zamendaran aen watan manhun jee jageer rahndo aayo ho.
Raja Daher khan bad araban khilaf jasinya ba zabardast mazahmat kai huai-
unhan maan ke nandhaa ta ke tamam wadaa ahin.
Samaaji kam
Qadeem tehzeeb main hath san likhat ja ehjan Misr (Egypt) aen Cheen(China)main milan tha, jeke karigaran je hath ji chhapyi jo behtreen misal ahin.
zindagi jo mdar ba fza te ahe jahin kare jaandar pnanrjo wijood brqaraar rakhanu je qaabil aahin fza andar hoa maan asan khe aaksejin haasil thiay thi jekaa har jaandar laai zaroori ahe.
tanhin khansiwai hite hikre rel gaadi hikre gar yaa khunu maan lnghande dekharen thaa.
arba aen hinadostunae waparin smutara betu men sabhu khan agu men islaam je tbleg kai. bi aalimi jang doaruna 1942a men jaapuna unadoneshyaa te kabzo kayo, jahin saan olndeze aktdar je khatme je raah hamwaar thi.
gharu ainsaan jo pahriyun mkutib ahe aen aiho ie sabhueta jo oaile maaga aen pngte jodrjk jo mol markaz ahe.
Iho aasmani jism, jeko kenhn taaray je chodhaari phirando huje, jadahn ta ho paan taaro ya kenhn girah jo chand na huje.
meer aboalqaasim nmkeen je qaburstan ware ttkare khe, qaburstan thhnr khan agu sten jo thuna sadiyo windo ho, yaini sten jo asthuna, jahin khe faarsi men "steasir" je naale saan likhiyo wayo aahe, jeko galbin "sirten" yaa "sten jo asthuna" jo bgadr bhunaije tho.
he rbeaalawal je mahine men endo aahe jo islaami thoem je lihaaz saan tiyun mheno aahe-
shah saain pahriyun Sindh jo azim shaairu ahe, jahin 'kargale' boli je adrangan lafuzan khe sindhi betn men smwai js khateo ahe.
bgeru sbzh nposhd kse mzar mra,
khaaset: azon laai mkoe ahe.
khaas toru te shaairi pahinjaa sandaru nksh aasaanea saan chte waji thi aen unhan nkshn jaa rang ahraa ta pkaa thiyan thaa jo uhe umar je aakhiri lmhn taaen nathaa phtin.
He pakhi Sindh main Qabrustanan, Korangi Khree aen Rehri Goth main wari'ya te ana laheende ditho wayo ahe.
Un jang me utar je agooni republican party je amreci sadar Ibraham Lincoln (1809-65) kayi aen dakhhan je General Robert Lee tarfan thi.
Wadhek awhan khay yad dayarends ta french adab bhin sadyun tain jarmnan parhyo aen pasand kayo, jarman zaban jay adab khay tarki dayaran main French adab jo waddo hisso ahey.
Heyo sheere jehro maado kark je zaran khe pan main hik biye san chanbraye rakhando aahe aen Inheya kha poe inheya kark khe ghurbal map je chaunkan ji soorat main kate wathbo ahe.
Agte hali Bombay (Mumbai) main lade ayo, jite pehnjo dhaar karobar karan san gad adabi sargarmin main pinn hisso wathan lago.
pethaagors jmaalyaat je raandi ian khede jo mwasekea khe ilimu ryaazea je kaidn men aando aen kaainaat je dairn men toazn aen ham ahingea je gaalih kai, skrat khan agu jaa eonunae, daron khan agu je saainsdunan wangur, hasan khe tbayaat aen ilimu ryaazea je daire men aane una je mkuna aen mkdar je boli men tshreh kandaa huwa.
nadro lahore gjr je ol ahe, jaa binen men pokhenda ahin.
phuolie: he nandhre qasam jo ahe.
adhur ndhr abhare asonuhen aaon
- zaat aen sft.
1933eesvi me municipality khe Karachi Municipal Corporation jo darjo dino wayo aen sadar ji jaye te mayor choondjan laga.
bodilo bahaar saji umar kanwaro aen mjrd rahiyo.
Jamalo Sindh jo mashhoor aen mahboob lok geet ahe.
Hin 21 September 1959eesvi te gothh Allah-Rakhie Swhag, Taluke aen Zilley Dadu me janam warto.
kaainaat men ghtt men ghtt baa sio arb khikushuna ahin.
In main aala darje ji ghizaiyat wadi miqdar main hundi ahe.
daaktar bhndarkar pahinjan tkrern men jaanaaeo ahe, ta atkal roi paliea men panjan maan te pteon lafuz nj sanskart ahin; baaqi bin pten men bi rugo thori tbdele maloom thiay thi.
Hin jo patto akh je naasoor, phhatt aen akh man eendar pani laye mujrab ahe.
orangzeb aalamger bi, dkhanu maan, daadhi zor saan takhtgaahu aagre de rawaanu thiyo, raste men dara shkoh je lashkar khe shikast dendo aayo, arado kayain ta aagre jo klao kbze men aane.
dhke wari panj khan dhin taaen donghuyun hik biay mathan rakhe mk saan bhnjn, poi unhan jaa ttkara gnren, je kaa donghe saji rahji wei ta bhnjnddr sabhni jaa paisaa bhare dendo.
Hun na rugao sindhi ma shayeri kai ahi, par hun hindi ma maher hunain natay, sindhi boli ma Chupyal ketran kitaban jo hindi ma tarjamoo pun karn sharuo kayu, aen sindhi boli je suhni aen begani Kahanikaar, novell nigaar aen shayer, Kirshan katwani jaa tay novell aen dar janen kaharyun tarjamo kayun ahin, watas Tarjamay jo sunhao daan ahi aen benahi bolayen tay Oboor huian kari tarjamy je boli/aslob wathandar ahi.
sultaan nazaam aldinu je aakhiri doar men eraan, khrasan aen moraai alnar maan aedea ksratu saan aalam, fazl aen shaairu ache phitia, jo unhan khe aabad karanu laai jaamu nnde khe nngr thate men alag mhlaa mkhsos karanua piyaa.
Hea darya hik saal ma ba soo chaleh million cubic gaz lat samond ma chadindo ahi.
sindh je qadim tazeb men bi agrbte jo istaemal thindo ho mohin je dare maan agrbte jaa brnr pinu milyaa ahinindia men agrbte jo istaemal obhar aeshiyaa khan phto.
Matric taeen taleem pirayaeen.
sayad ahmad shhid :marof mjaahd aen soofi buzrig ahmad shah breloe, 6 sfr 1201hh/ 28 november 1786a te odh je gothu raie brele men pedaa thiyo.
Saal 1939 main hik khangi cumpany ratadero main Power House lagayo janh man shahar je wadan rastan Tay bajili ja balb bharnda hua aen kujh sarandi waran khay ba bijli faraham thayal hui.
dharam ji ka ba hikri manya nahe, hinduism, sikhism, budhism, aen jenism main hin lafz jun mukhtlif manaoon aahin dharam lafz jo western bolyan main kehn hikde lafz san tarjmo mumkin nahy.
Primary -taleem- penhje goth man hasil kayaeen, Hyderabad man 1974eesvi main Metric kayaeen aen Sachal Sarmast Arts College man B.
Behak jon nishanyon jumlan main fasle qaim karan lae dinyon wendyon ahin jeke rasmi nishanyon ahin aen kenh khas ratha mojab muqarar thyal ahin, jin ji madad San kenh likhyat khe dil main dadhi samjhi ya sahi parhi saghje tho "." Behak ji nishanin jo maqsad ahe ta lafz matlab je lihaz kha sahi Ucharya wanjan aen ehri tarah lafzan ji maa'na aen maqsad jo madaar behak ji nishanin te hundo ahe, jeke lafan je wich main dinyon wanjan thyon. Behak Je nishanin khe nazarandaz karan san likhyat je matlab khe bigaryo wanje tho. Jekadhen ghalat nishanyon dinyon wayun ta parhandar sahi khayal khe samjhi na saghando aen Parhandar jo zehn munjhi pawando. Inheya lae kenh sahi khayal khe samjhaen lae behak jon nishanyon zaroori ahin. Chho ta behak je nishanin jo matlab hundo ahe likhandar jo matlab zahir karan aen inheya ji samjhani deyan main parhan main jeko munjharo huje unhe khe dur karan""Behak je nishanin jo maqsad ahe, jeke kujh Galhayo ya likhyo wanje, unhe jo maqsad parhandar aen budhandar khe saaf aen sahi samjh main ache ta likhandar ya galhaendar je lafzan jo sahi maqsad chha Ahe" wadheek likhe tho ta: "Behak je nishanin jo maqsad hundo ahe, lafzan ji maa'na jo sahi mafhoom parhandaran taen pohchaye."
Pehriyon ta, Sindh je fat'han baabat Yaqoobi ja bayan usooli tor uhe saagiya aahin, je Baladhuri je "Futuh-as-Sind" je baab hethh Madaini jee zabaani naqal kayaa aahin.
gjraati men pnkhanu je snat ahe, jite har qasam jaa pnkha tayaar kayaa windaa ahin.
(2) jsmaani mahnat aen mshkt jo kam ghat kaje yaa ahteat saan kaje.
shhdad pur
Hin qism joon chadaroon mukhtalif maapan aen rangan me dastiyab hoondiyoon ahin.
una reeta sandas thuhel shahkaar chtr, taarikha je khdre kbadrkhanue men rhje wiya, una je bi golaa thiyan gharuje.
Shekh farmayu ta toon brabar mushakhan je murad ahyen aen toon maan ghanan joon muradoon hasil thendyun.
governor (Governor) hiku hukumate ahljaar hondo aahe aam toru te mkhtayaar kaaria amrn khe unajaam diyan jo zmeddar hondo aahe jahin jo darujo riyaasat je sirbrah je tht hondo aahe.
naion mil jo chawan ho ta hin paan ain shahru jaa nishaan dtha huwa.
olaad khe -taileem- dyaareian.
Jadeed shaairan mein Mehmood Taalib Ul[Maula, Ustaad Bukhari aen Burdi Sindhia kaafyun likhyun aahin.
- laadrkaanro: madrn bok asttor.
Khen chathia wari raat lag milan ji wadi umeed hondi ahe.
Rugo inheya hikre teeh'a akhri'ya main satan sawan kha b wadheek misroon ahin, jin man her hik Main tajnees kha siwa, iste'aari aen lafzi sana'atun aen khayal ji gehrayi ja aala namoona milan tha.
sghwai hin quraan sharif aen fkh jaa kitaab parhi arbi Shuru kai, jahin men thorn orahen je andar chagi thisel kayain.
agte hali ke manhun uhe ksa yaad karanu aen draamaie andaaz men bayaan karanu jaa maahir thi wiya. -una- reeta -aakhunue- jo fanu asireo aen duniyaa jaa bahtrain ksa jahrok raamainr, mhaabhaarat, alyaad, odese wagaira likhiyaa wiya."
asal totin je mak ahe.
khoajin jaa baa faraqua aahin: hikdra pdraie, je mhrm men pidru kandaa aahin aen biyan shean saan shaamil aahin aen je aaga khanu je brkhilaaf aahin aen ghnra inahia je hukum maan nktl aahin; aen biyaa panje bhaie, je aaga khanu je frmaan hith aahin aen inahia khe zkoa dindaa aahin.
Font design je kam khe jetonek kafi dostan agtey wadhaayo aahe, jinh je kre hin waqt Sindhi boli je lae mayaari fonts jo tadaad 100 khaan wadhi wayo aahe.
Sindh: hik saltanat khan udas wadia taen:Sindh ji tareekh aen lisaaniyat je aalim Muhtaram Yousuf Shaheen jo interview : hisso pehryon
1889eesvi main Sukkur wat Lessondown pull aen 1900eesvi main Kotri wari pull thahan kha poe abadi je ach wanj main wetar sawlayi paida thi.
Waghera_____- Khaya sag aabi, soqtoon, akbiyaanosh aen faahisha.
angrezi sarkaar kangares khe geruqaanoone jamaat qaraar dei, lkhen manhun khe girfitaar kare jeln men band kare chhadiyo.
Jawab: Sawar me satko, sheenh badho patko
aaiwati putu doaiez: maalomaat/ntejaa/rd amalu zaahir kandar ozar) wagaira
D Tehreek doran hoo Democratic Students Federation (D. S. A) je dostan saan gad jail bharyo Tehreek sabab Central Jail Karachia mein mukhtasir arso qaid rahyo.
Tando Baago ji mashoor ghaat khe Jamali Phurdo je naalay saan sadyo wendo ho.
aayo athio dadrhia ware jo waro,
ho hiku syaah aen qadim aasarn jo maahir ho.
Sandas walid jo naalo Sukhio Khan aen daaday jo naalo Jaan Muhammad ho.
Hai iraqi jung khe america je mukamal kamyabi tayain jari rakhan jo hami ho
seohnr men sandas smadhue jodre wai, sindhi aen hinde zibaan n men sandas kalaam mile tho, ho sindhia jo sutho shaairu ho,sandas samuro kalaam -tsof- je rang men rangel aahe.
Hazrat nooh alhi al Salam je penhanji muqaam jodi takri tay pohti.
Sindh bank
People's Party je Chairperson jo ohdo b pehnje dheu Benzir khe dae, gosha nasheen thi wae.
aed, taaen -taleem- haasil kai.
Jite Allah ji wahi nazil thi.
kust, kaari rang he hiku kaodre khaathue ahe, jekaa unhan denhan men mrhman men wadhi wende hui, aen mukhtalif bimaaren men doa toru kutib ende hui.
Hin ja b 2, 3 qism aahin.
Iltemas Khan Brohi pehnje girooh san gad saarans hamrah ho
unar settlaaietin khe amaalthiyaa groop pinu chayo windo aahe.
Un je abatar Sindh danh ender abadi jo snidn san ko bh saqafati melap na ho.
sindhi adabi Board je chapiyal kitaab 'kaafion' men sandas ke kaafion shaamil ahin.
baikhlani bughti balochan jay hik paray jo nalo.
kan kan betn men 'mrsee' je lgar lagal ahe.
bed mshak jaa 700 khan mathe qasam aahin jin maan lagu bhg sabhu aasttrelyaa men ksratu saan milan thaa.
rod raste heu shahru meerpurkhaas saan gndhel ahe.
1914a men sindhi saahiti swasaite jaa rsaalaa shayai thiyan laga, jin men mukhtasir afsaana achanu laga.
hin wakt tamam mazboot haalat men nh aahe aen pakistan je mhukumh aasar qadimh je kbze men aahe.
Awal ta Ali Kofee,jinhan hiyo kitaab Arbia maan Faarsi mein tarjumu kayo, tanhin je asal Arbi makhiz baabat sandas hethiyon bayaan qabil e ghor ahe:
"nar naale kaanr, mitea je thi piei."
be ae parhiyo, para baad men teksaas univaristia men PPP jo aargnaiezr rahiyo.
Asar: sard khushk 3, nuqsan: ghashi khe peda kare, male: gul banafsho, aiwaz: achho gul, wazan: hik tolo.
Shah Latif hin sur me Sasui khe nihayat nazuk andaz me sandas nind(r ) khe nandiyo aahe.
Qaumi assemblya jo speaker pin rahyo aahay.
ajantaaen sandas risaale je ghani mnjta ahe aen risaalo sindhi kilaaseke adabu men ahim jghh oalaare tho.
Un reet hik baligh joray maan fakat hik saal andar 1000 koaa peda thi saghan tha.
Maqami nalo Dirook Giyalkhap athas.
Aadese ajmer, sabhan marindo sabhko.
Computeran ji darja bandi ketran ee hawalan san kare saghje thi.
Ameer Qaisar aen Jaam Unar ji kin gaalhyin te mulk rattan saan anbanat thi payee.
chett men hin wanu khe piyale rang jaa nndhdra nndhdra gul thindaa ahin.
uhe pakhi syaare je mosam men indaa ahin.
zen alaabdinu
Aho bu samjhyo wayo ta uho injeel bible me mojood yoonani Matthew jo asul ahe.
- hyderabad: sindhi adabi Board.
D karan chahe, par Doctor Sahib je dehaant sabab mukamal na kare saghyo.
qadim eonuna je ilaiqe aels je awalmpiyaa medaan men zewas jo mandir ho, jite har chothiyan saala awalmpaka raandien jo thawaar ars toru milhaaeo windo ho.
Utey manhu pohchi waero thyo wanje aen samjhi kona tho saghe ta kehro wehkro kehre daur main wahando hundo!
pahriyun chhapo, kamshnr press, Karachi maan 1924a men chhapiyo.
heu kitaab Sindh je -taleem- khaate tarfaan pin -taleem- khaate je press karachi maan 1871a men chhpaeo wayo, jahin je qeemat 8 -aana- jaanaayal ahe.
akbar badshah dahlia je hukumat sanbhalnr khan poi har saala fateh baagu maan -unab- gharuiando ho, jeke ho sajo saala khiando ho.
khaaset: hin jo mrham phtin aen phrdren, nasoor aen jin phtin men kharab gosht pedaa thiay, mokan, noaser je phtin laai mfeed ahe.
una mutaabiqu hukumat je jodrjk aen tinzem wijood men ende ahe.
aroze oaiea likhan jo pahriyun kamayaab tjrbo bi ayaaz kayo aen una khan ilawaa kaafi neon snfon pinu mtaar karaeian, jin men azaad nazam, nsre nazam ,haaieko, dedh stta aen chhah stta wagaira shaamil ahin.
Hazrat Muhammad Sal lallaahu Alaihi Wasallam, Allah Pak jo Akhri nabi ahe.
dunyaa men ketriyun ie ben alaakoame tinzemun ahin, jeke takhliqe/ pedaaware haqu je silsile men jaakhodr kan thiyun.
hin betu khe keruebin samundu jo qudrat jo betu pinu chawandaa aahin.
hith khabara nuhe paan saan khdre -taarikha- rakhe tho.
sindhi boli je hin namyaare shaairu jo asal naalo molchand manghaaraam bandarunue ahe , jeko -taarikha- 8 -august- 1925a te shahru kundayaare tailqe aen zilay nawaabshah ( mojudah zilay noshahrue feroz ) men jaao .
shhare zlao hukumat
jaabr bin heuna una je bi snjunup kai hui ta aittme qadar men tbdelea saan made je ghaadrete men tbdele ache saghe thi.
Hinan chadrun khe pin taelan wangur hethyen cement concrete ya kath je sakht aen thos tah mathan chunbraye istemal kayo wendo ahe.
Dam je ilaaj mein hawaa ji nalyin khe kushaadi karan waaryun dawaaon shaamil hoondyun aahin.
eokerueiwatik maikaro jaandarn je jism jaa hsa jhledar jeo gharudrn jaa thhil honda aahin.
Jeke Mashtiri je wejhe me wejha chand ahin .
inahi takhte je chodhaara khl chadrhe chhaden thaa, ta jian khaathuea te paani jo asaru na thiay.
anek rang har stt je izhaaru men otel hujan thaa, para baaran baabat kayal samuri shaairi mukamil rangen thiay thi, chhakaanu ta baaru je tasawur je pori duniyaa rangen ahe.
unahia men ko shak konhe ta nkarn ojainr men imaam ali shede jo biyo kobi sunae kona ho.
Jokhiyo
una khan sawai redio pakistan Karachi laai ketraa ilmi aen adabi prograam pinu kayain.
Hee kitab pehriyon dafo 1941eesvi me ibrat kitabi silsaley/ Islamia Darul-Ishaat Hyderabad/ Mirpurkhas paraan shaaya thiyo .
Hin Sheikh -Ayaz- je gazalan jo kitab "ghero wes gazal" (2004eesvi) aen sindhi romanvi gazlan tay mushtakil Kitab "dil jo rasto" 2003eesvi ma tarteeb dina ahin, jeki roshni publication Kindyaro paraan chapya waya ahin.
sochnr je gaalih ahe ta mahmud aznoe, lagu bhg hik hazaar saala pahrin sajo panaab paar kare, Sindh je regstaane ilaiqe aen poi dhbnrn ware ilaiqe maan guzri, safarun aen manziln jaa soor she waji gjraati taaen rseo aen sandas raste men kanhin saan jang je bi kaa shaahde nathi mile.
phl
muhabat jaa baa qasam "ojudaaie" aen "ordute" chyaa wajan thaa.
Sikh dharam jo bunyad Guru nanak sahab widho ho, jenh 1469 eesvi main -Awtar-dharyo ho.
Zaefraan gandyen waro Gul jo poro ahi.
Hea lafz Pakistan je sheher Karachi main wadheek mashhoor ahe.
batl2: hiku wah jo ohikuro ho jeko siphare maan paanmuraado ohe wari ache sagie wah men pawando ho.
10 january 1972a te gjh men rhnr (rooposhe) khatam kare nishnl awami paarti 'nap' je markazi agwaanun sayad bakr shah aen ghulaamu muhammad laghaaria je press kanfirans men zaahir thiyo.
Hunan khe faqat iha khabar hui ta Sindhu-nadi je Obhar taraf registan aahe.
Larkani main manzil kayaen.
Hia - boli - Hindustan je Orissa, Jharkand, Ranchi zilan mein, Chatees Garh, Rai Garh, Raipur, Bastaar zilan Mein, aulah -Bengal-, Madine Pur zilan mein Aasaam, Andhra Pradesh khan siwae Bangladesh mein galhaye wanje thi.
dhaaren je dadh dmr ware hukumat, gerusharifana slok, ahl Sindh je fikar aen hosle khe wado chheho rsaeo.
1867 me hinan sterling engine je design tayar kayi jeka ba kafi na hui.
heu kitaab molchand oshndas, kohnoor printing orks, hyderabad maan saala 1938a men chhpaae padhiro kayo . -una- men eog jaa treka smjhaael ahin.
Sindh je hin wade Shair jo asal nalo Sheikh Mubarak Ali ho, per shair aen adab ji duniya main hu "Ayaz" je nale san maqbool thyo.
hin wakt sandas putu shhbaz alhdad pin gaie tho.
- M A.
Mehmud Ghaznavi Sindh tan hath khani wayo.
-17 Tareekh aina jahan numa / Makhdoom Muhammad Aqil Salis- Khuhra 17
marie bi zre ghat mot je kinaare te ahe.
pusea jo bodr daadho lzez thindo ahe.
hin faarsia je taleem sandas ustaad haaji khadm laadrkaanroea khan haasil kai.
taraha smjhaael ahe, jo sindhi boli jo saainse maalomaat aen hiku qeemate azafo ahe.
sardaar jaamu tmache seenettr , sobaie asemble jo member, aen hin wakt pbalik akaaiontts kaamete sindh jo cheirmen ahe.
hin doru je sindhi shaairi jo asaru agte hali Shah AbdulLatif Bhitai te pinu thiyo, jahin jo bldre ware saan aqedt jo rshto ho.
Sakal jaaro zetoon je teel saan milaye khayain saan Safaraway dastan aen berhal khe faiedo thendo.,
Yazeed khe jadenha in galah je khabar paye ta laaparwahi saan maamoli lashkar saan kari masora khan nikto.
daghare
Heo goth zile -Thattay- mein Jaati taalqay je qadeem gothan maan hik aahay.
wakt je aalaman saan sandas bahis thindaa huwa aen haaji mhme ghano kare unhan bahisn men mthuhon rahando ho.
Squash bhi dunya ji mashoor raand ahy
Heyu garam aen moatadil mulkan main samundi sahil kha wathi jaablu ilaeqan main paida thye tho.
Ayyaman khaan qaem hee qudrati gaar, ajeeb riwayat darjo rakhe thee, aen disan waare lae dilkash nazaro pesh kre thee, jeka Hangul nai je bharsaan aahe.
hin rjhuna heth hiku qoama jaa manhun, pahinje qoama je haqun je haasilat laai jidojahad kandaa ahin, pahinje siyasi aen aktsade aazaadia aen har qasam je qomi zulim aen jbr khilaaf jang kandaa ahin.
ketrai sawal insaani zahin men aubharnda rahan thaa.
saala 1874a men huyoz saahiba "Sindh gzeteir" tayaar kayo, jahin men Sindh je shahran jo ahwaal alf- be mojib dinaain.
una taraha hin mansorh men pahinje khandaan je haakimet jo bunyaad rakhiyo, aen poi umar bin abdalazez je ghraani kaafi mdt taaen gadea je shahru mansorh maan mulku te hukumat kai,
ajukulhh ke ahraa manhun bi mojod ahin, jeke brohen khe 'khrasane' sdinu thaa, mzo ta uho ahe ta ke brohe bi panhinjo watan khrasan jaanaian thaa.
rom waaran jo aqedo ho ta kkar, brsaat, bjle sabhu mars deota je hathu oas ahin.
Gharen mein tayaar thiyal gch waste hmesha pheren chan aen ware khe skul haalat men milayo wendo Aahe aye inahia baad gharen andar paani milaie ghut men ghut 180 guhmra dei thahiyo wendo aahe.
una khapoi, hin khe chhhin mhenn je laa wadheeka khaatewaar trbet mile.
Tarjumo: (Man khulyio ghalyai rahyo ahyan aen jekay chawan tho unhi tay khush ahyan, man ashiq jo bando ahyan aen bhanhi jahanan khan azad ahyan.)
nandwani
hin joon skhotun hin je mehmaan nawazea je binsbt lkul hondiyun huyun.
aacho dre baaruo,
In weeran sheher ja dara taluke Mirpur Bathori main Shah Kapoor je Pasgurdayi main Goongri waah je kinare te mojud ahin.
Hin sindhi ain hindai ma tamam gharun kaharun likhun ahin sandus hindi kaharyen je hik kitab rajistan saita acedmai subh khan wado - inaam- khes dino ain sandus qadardani kai.
una doraan peer saahiba 1936a men hiku akhbar subuh Sindh je naale saan jaari kare chukaa ha-
Sayed Muhammad Sharif wald Sayed khe Ahamed Lutf ullah put thayo aen unhi a jo aolad pushta ba pushat halayo.
para hin bhere una te panaab aatraz kayo aen baaqi sobin te obhar pakistan je daime balaadste qaaim thiyan jo khdsho dekhareo.
Hun je wakt me pardehi policy -America- jee haami rahi pr po b hun China aen Soviet Union saan naata behtr banaen jee koshish kaee.
khpalo,shgr,khrmang,askardo,gulgt,ghikuchh,ali aabad,ngr,chlaas,aedgah,khapalo balaa,thgs,sdpaara,haseen aabad,sirmk
mulku je zamine sirhada kunahi aen saahle sirhada 148 kulomettr athas.
khood "gharu" lafuzu je bi astlaahe mainaahe "zaala yaa joi".
Matlab ta wichhoro aashiq laye gari aafat hoondo ahe, unhi lihaaz khan hin sur te iho naalo rakhyo wayo ahe.
Beyuo, tarqi dharoon: hi wada ain achy rang ja thinda ahin.
para haalatun sandan saath na dino.
Lafzan je uhai list alif bay wari tarteeb ma hondi ahi.
1970a men Sindh univaristia men nfsyaat je lekchrr muqarar thi.
-Baen ul aqwami Shaer.
narth nazm aabad tailqo pakistan je sobe Sindh je zilay karachi markazi jo hiku tailqo ahe.
aele kaatt je walidh jaa manshe muhammad ali je gharu waaria saan tamam stha tailq huwa, hin khe olaad na paee thiyo, hik bhere ashrf shah je pdr maan matme jlwas paee aayo ta hin daaktaryaanrea sabhni khe duaa ghurande disi paan bi pahinje olaad laai duaa ghure, unahia saala khes putu jaao, jahin khan poi he paan aen pahinje putu aele kaatt khe mhrm je dhaadrn men kaara kapraa paariande hui.
para unhan men sirn je thori pher gher saan asale raagn khan hiku judaa shakal pedaa thiyo pawe.
afsaanoe adabu je mainauhe khayaalue yaa tasawurute adabu.
Room room ma bus rahi, jo pholon ma paas.
Par hun ja he te qism insanan ji maut jo kaaran banjan tha.
olaete narangeon aane maaltta maan lkhanuioa men pokheon athn.
tahaan poe thiyos, piryaan sande pechre. (Qazi Qazan)
hinan kha pehryan hinan kha panjoon (panj dafa) wadi size jon discon hundyon huyon.
hin tasawur je chttaie ian bi hondi ahe ta hiku manhun jeko _se, oaise, chkhe, sanghi matlab ta pahinje panjan hoasan saan mahsoos kare tho uho haqueke zindagi jo mzhar thindo ahe.
smjho ta jekadhin kphh yaa kamnd ghat pida thindo ta, unahia jo otro asaru kpdre aen khandu je pidaish te pawando aen jekadhin kphh aen kamnd wadheeka pedaa thindaa ta kpdro aen khandu wadheeka tayaar thindi yaa unhan jo okare te otro asaru pawando.
Haan uho paan winyayin ahe dar haqeeqat paan sunyanin aen paan manyain ahe Khuda khe sunyanin.
31 hh/651 men jadahin blkh fateh thiyo ta aahdrn aatsh kdn je bah hameshaa laai thdhe thi wei.
Chok
Hin jo wann pehrein febervaria mein gul kare tho aen March aen April mein phur dye tho.
In khan ag 1985eesvi mein noshkay taalqay khe zile jo darjo dino wayo.
maharen je khayaalu mutaabiqu hin je dhandhan aen samundun men zindagi thi saghe thi.
Ho guzrial kujh arsey khan sahafat san lagapiyal ahe aen Hyderabad main kam kari raheo ahe inkha elawa Hyderabad main "Smbara Publication" ji Sarwarn tor kam kari raheo ahe, jinhan paran hin waqt taen mukhtalif mozoan te 100 khan wadeek kitab shaya kari chuko ahey.
Unhia waqt ketra Hindu, musalmaan thya aen ke musalmaan byan handhaan ache Sindh mein rahya.
sir samondi
hi mfasalo zamin aen chandu je mfasale khan chaar bhanga wadheeka aahe.
hin je ghani istaemal saan shhot ghatje thi.
Khes ketrai ilmi, adbi, aiward aen sheildoon manjta certificate mlea ahin, jn me Sindhi adbe sangat award (1993eesvi), Golden jubilee award: (zili ander talimi aen hum nisabi sargarmyan ta) shield: nosheroferoz Madarsi aen high School je soo sala jashin te mqalo parthan te (1995eesvi), Mohammed Khan Majeedi sheld (manik moti tanzim tarfan), Hamal Faqeer Yadgar shield (2006) aen sndhi - boli-akhtyarin paran manjta shild (2004).
Jadenh gaor kayaen ta Rasoole Akram joon dasiyal nishaniyoon mukammal tor te un me paataen, sawal kayaen: Awhan jo naalo chha aahe.
aban hokl- hiku mashuru arba syaah aen jaagrafeeduna thi guzriyo ahe.
shded hmile je soorata men saenoorje kare, bwatie jaa pn kaarattje windaa ahin aen fasalu khe nuqsaan phchando ahe.
una moqe te padre joon zaalaon gadji shara giandeon ahin.
pahinje wade -bhao- -arbaabu- khanusaahiba togachea saan gadji muhammad ali jinah saan tahrik aazaadia laai bharpur jidojahad kayain.
Ardr -blaa- shikaar te waat saan humlo kande ahe, uha shikaar je jism mein pahinjaa dighaa dund khupaae, pahinje Jism saan shikaar khe wakoray sogho kande ahe aen zor deye -una- joon huddiyon bhnje, saah bewasate chadende ahe.
Hin je zamane main mulk ji zaraee, maali, hunari aen bi androoni apat jhajhi hui.
hiku dafe sindh je kanhin hise men bdamane pedaa thi, jahin khe dfa karanu laai hshaam pahinje bhao khe lashkar dai rawaanu kayo.
uha nin binhi slsln saan ohande waji thaanre bolaakhanu pahinje thi aen utaan laaied ware lkdar waatt wataan baahir nikre thi.
sandas tsnefanu men 'diwaan mkuteb' aen 'tkulmih mkalaat alshaira' shaamil ahin, jeke sindhi adabi Board chhpayaa ahin.
uhe pahinjan bchn khe gza kharianda ahin, aann te aaro kandaa ahin.
sindh je lok adabu men jinn bhotin, jaadogrn, dainren, deon aen deotain jo zikiru aen jaadoa je fanu jaa shabda wade shdmd saan bayaan kayaa wiya ahin.
Saje aen khabe pase sagi'ya reet wangan san nandhyon baariyon nazar achan thyon aen manjhas sagi'ya qism je pin wall wari tarz mojud ahe.
lafuzu pentem maan muraad jadid doru jaa computer ahin, jeke mojudah doru joon samurion zarooraton porion karanu joon salahaetun rakhan thaa.
hinan maan diwaan gdomil mshhor thi guzriyo, jahin jo zikiru mathe aayo aahe.
laadrkaanro
una ie iskool men taileema haasil karanu doraan khes shair o shaairia saan dilchspe thi aen "hshr" tkhls rakhe, maqaame mshaairan men hiso othndo rahiyo.
"pseo aasmnr una jaa, baanhan ojahaan waata,
Deeni madarsan jo taleemi saal ghane bhange Hijri san je dahein maheene Shawal kha shuru thi Sha'aban main khatam thendo ahe aen Ramazan maheeno mokal hundi ahe.
aagast aen seputumbr men meoo pchando ahe.
2003a dhaare bdaru abdre bi una silsile men kanhin handu daino thirem jo sajo saaro hdaion pnjro ditho ahe.
he jaanwar mimil ahe aen made pahinje bche khe kheru piyaaruende ahe.
Jadahn ta purani Sindhi darje bandi taht hik ekar me 45 hazar foot hua aen hik ghanto 1,125 choras footan je barabar ho.
chothiyan nasal khan poi computer teknaalaajea men aetro ta tezea saan tbdeleon endeon wayoon aen hiku biay poyaan be unataa rftar waraa computer markett men indaa wiya ahin.
jhaz zamin khan chand tarafu bin denhan men 400171 kulomettr safaru tie kare jadahin chandu khan 254 kulomettrn je fasale te phto ta una jo aaksejin jo ttink phate piyo jahin kare chandu te jhaz khe laahnr jo prograam mansokh kayo wayo aen17 april 1970 men roangaea khan chhh denhan baad amaluo mahfooz tareqe saan jhaz samet dharti te wapas ache ltho.
bod sababu sindh jaa ketrai alaiqa paani heth ache wiya.
paan sharordeo jo walid buzrig thi guzriyo aahe.
Sahih Muslim
kanz, kduwari, kaafih, je parhi paraodren sabhu
Hin jo lep nabzan ji taaqat aen lazzat je lae mujarib aen mufeed ahe.
"hite hiku grohh (sindh jaa hindu) ahe, jeko gadji khain khe aeb smjhanda ahin, aen har hiku judaa judaa khiando ahe, unhan manhun jo hiku grohh, jeko so manhun te mushtamil ho, jadahin seraf aayo.
wari agte likhi tho ta:
meer abdalhaseen khanu "saangea", sayad ghulaamu muhammad shah, "gda", mirzaa klech beg, haafiz hayaat shah, muhammad bakhsh "oasf" aen biyan saan kchhareon kayain, jin jo pahinjan gazaln men bi zikiru kayo athas.
Putin panhje ohde je doran, dakhli tor te daadhhi mukhiyari maani aahe.
Anwar siyal, Hyderabad Press Club jo senior member aahay aien hin waqt retired zindagi guzaray rahio aahay.
Larkana
sandas gatl ketraa shara mashuru thiyaa. -jin- men jg mashuru gech "hthiyan gul mende, peeren gul mende" bi shaamil ahe.
unatzame toru te hi mulku dhin khatun men orhael aahe:
pahinje mozou je hin hise khe khatam karanu khan agu men, samundu daanhan pkhdrel hiku so salan je puraani chhodr ware ilaiqe je dilchsp sawal baabat munhin munn men rakhe kujh oechaarnro pawando.
taarikhadunan jo mnjnr ahe ta riyaasate aen saahibae (hukumate) maamln men ho sadaain pahinje bhenu tarea je salaha aen madad othndo ho.
kandhun kaara, pchh baahira, jin jaa khr na khdrko kan,
sayad muhammad shah amrwatie quraan mjed je -taileema- aen sindhi chhah darujaa -amrwati sharif- men parhiyo. -una- khapoi dinue -taileema- mukhtalif mdarusan menmukhtalif aalaman khan haasil kayain, baaqi -taileema- -taaj- almdaruas amrwati men mukamil kare dsataar budhaen. -taileema- mukamil karanu khapoi dinue kithe je mtalae men mshgol rahiyo.
hin wakt aegrekulchrl dolpmentt -bink- aaf -pakistan- men asstintt dairekttr ahe.
Ilm keemya ji taareekh un waqt shuru theendi aahay jadahn insaan pehnje irdgird jo abhyaas shuru kayo ta unhan Je saamhoon mojood shayun kehri tarha unhan ji zarooratun khe pooro karan lae kaar aamad thi saghan thyun.
hisedar jo wijood alag hjnr kare iho ba kampne te daoa kare saghe tho.
Makhdoom Allah Buksh Khuhrvi sandan naalo Makhdoom Atta Muhammad ho. Magar aam tor khen Makhdoom Allah Buksh saddenda huwa.
Sindh me samaaji lisaaniyaat je mozoo te hee pehriyon P. H.
Bohemia jo ilaiqo pehreen Bohemia je badshaht ho.
aechh pnhor je aatm kitha "aap bete jg bete" sindhi adabu men hiku be bia oadhaarao ahe.
una je bawajud aeshiyaaie pedaawaar je tareqe men zamin je mshtrk harkaaip jhdreon qadime khaasetun mojod hion, wari bi una tbkute samaaj jo phareon aratuka ditho.
Mohammed Ali Bogra shahan mahenan under yai October 1953 ta assembly ado aini formula pesh kayo jeko Bogra formula sadjy tho.
inhe waqt tamam ghano paani dijes, poe b dihari sham jo paani dije, jaiseen kasla zameen khan b inch mathe achan ta.
1972eesvi ma jadhen ho government national coolege karachi ma taleem heeth ho ta hin islami jamyet talba je chondan ma hisso warto ain jamyet jo sddar banji wayuo.
Mulk khilaf kehn bu agrayi je warjaau khe rokan jo bandobast bu, un ee policy taht kayo weendo ho.
wiyastt pakistan gornmentt press kherpur.
meer saahiban je asirar te shah -blawal- jadahin Sindh chhade masakt daanhan rawaanu thiyo ta wende wakt nawaab ahmad khanu khe chayain ta murid asan jo aahin, para shbt waji soofi fazal -allah- klndaru saan meerunapur (jhok) men kar, inahi akhapoi nawaab ahmad khanu soofi shah klndaru jo murid thiyo.
wadheeka chunda denhan:
zaroorat kafeeh
pakistan men kameonstt tahrik jo aadarushe agwaanu aen pakistan, ksaan mzdoru paarti jo cheirmin, kamred imaam ali 'nazsh' 4 august 1922a te, bhaarat je shahru dahlia bharsaan "amrohe" men pedaa thiyo.
Aksar janwar, dhhagan, haathiyan, gendan, menhun aen dand-kathaai unicoran joon nishaniyoon akhran saan gad dinal aahin jiyen an'parhiyal maanhu samjhi saghan ta uha muhr asal kithe jee aahe.
aechh asmaani (sadar aittamk unarje kameshn) sirgaram rahiya.
ndr hiku bwatio ahe, jeko sara yaa joir wangur hiku dgho kunao rakhando ahe.
hin -brtunayaa- je zindagi jo sacho pcho aks chteo ahe aen manafke na kai ahe.
jadahin ta manzil marduar jaa musaafir kodr, mkaari aen zulim aen nainsaafe je raste te hlnda ahin.
yaadrakhanu ghurje ta: alaa aldinu na para jlaal aldinu khwaarzme somrn saan odrhuyo ho.
Khat koofia mein nuqta kona hua, ankare parhan mein mushkil ho, par Arban lae mushkil na Ho, Arab an khat mein likhyal har lafz ya sitta asaania saan parhi wenda hua.
Bhali th ko katro bh ilm paraye alim aen fazil thiye, aen wed parhi wado pandit thiye.
In waqt tain, jadhain Chach, Barhaman aen Aror jo rehwasi, jo raye sahasi bai wat nokiria main gharion, aen hushiari sabab sandas wazeer banion, aen raja je Mahararian, Suhandi (Sunh Devi) jay zulfun jay beach main fatho aen Raja khey baia jahan jai ticket wathrai, bad main parr zoria aror jo hakim banio.
He chahein khan dahein sadi eesvia waro daur ahe jenh mein olah ware mazhabi Roman Empire jo zawal thyo.
ndrea aen aawazu khe saafu kare thi.
Darasal jadoo saan haqeeqat tabdeel nathi thiye, pr un saan insan ja hawaas aen jismaani hissa mutasir thiyan tha.
filime duniyaa ikhtiyaar karanu khan poi, 1935a men lahor aayo.
Panr Aneef (Misr) main paida thyo.
Jenhain tay Mirza guzbanak thi farmayu tah jadhain khusroo khan salam tay achi tah un khe garftar kayu wanje.
Jeko lari ayo laar man, ho jamalo!
Kitaab men sandas sowanah hayaat baabat biyaa bi ke ashara maujod ahin, par khaas gaalih uha jo aakhir men janaeo athas Ta: "munhinjion tasnefon Arbi, Faarsi aen Sindhi men ahin aen uhe hin waqt taaen hik sao pundrahan khan wadheek ahin.
khes hitaan je muslim aen hindu kbeln men ttkaraa jo atlaaa dino wayo.
watan wapas oraie wathan ware jaakhodr kande kdhin bi haalu hinro na kayain aen biyan khe hmthiande aie.
Ke paho lagaeen gosaya paan tanen saareen
aasar qadimh daru asal aentharapalaaje (ilimu alinsaan) je shakh ahe.
Asmani rang ja gul kindo ahi, je Suhra laganda ahin.
Khais adakari jo shoq nandhpin kha ho. -in- shoq sabab peo.
daaktarn (tbebin) jo chawan ahe ta har saala daha lkhanu khan wadheeka insaan fanujaaie yaa phaphuondia je unafeekshn sababu pedaa thiyan waryun bimaaren je kare mot jo shikaar thi rahiya ahin.
Jitay hun behtreen khadmatoon sarinjam dinyun.
una jaa wadaa zkhera blochistaan men muslim baagu, chage aen kharuna men , khebrpkhtunkhoa men aen azaad kbaile ilaiqan maan maalakunda, mhmand aejinse aen utar wazirustaan men milan thaa.
he khubsurat dhandha mthe paani saan lbrez ahe aen hin jaa baa te tarafu sangulakh ttkar ahin-
unhan maan baa phatt ahraa ahin, jin daanhan asan jo dhiyaan hikdam chhkaje waji tho, unhan maan hik bghuyadr aen biyo ghaaro ahe.
ahria taraha biyan bimaaren yaini "askayal" je soorata men mettasttaks paani men milaie phohaaro kan, "mkh" je haalat men dputureks yaa nogas doa jo phohaaro mfeed thiay tho.
Hin me Musalman mulkan jo naqsho b dinal aahe, jinh me Sindh jo naqsho b dekhariyal aahe.
- di.
una kare ho pahinje bchau jo bandobast paan kandaa huwa aen biyan khandaann saan kobi nato rshto kona rakhanda huwa aen unhan khe paan laai dhaareo smjhanda huwa.
Pakistan khan ghano agu Karachi sheher mein boxing june cluboon huyon, jin mein nojawan randeegar fun jo muzahro kanda hua. .Pakistan- khan agu Karachia je Birtey Gomes naale randeegar saje Hindustan mein -Boxing- je muqablan mein tharthino machaye chadyo ho.
adabi lkhanin je shuruaat kalej ware doar khan ie kayain.
zameen halke aen bhale huwan khape.
Hun khe kainat me uhe awaz wadhik mohin tha ya paan dahn chhikeen tha, jin me sur/lae ahe aen shayeri ta sur aen lae jo be ant bahr ahe.
Hik bheri hin bahran ayal shagrdan khe lecture dendi chyu " mado hik qul qowat ahi ain Unani Physics je mahiran je ahuai raye galat ahi ta mado hik mukhtasar hassy tayain werhaiji saghaji tho.
Muabid Artmes jo shumar qadeem duniya je satan ajooban main ahe.
thoro arso ute rahea aen utaan khan wari maando phta.
uha khabara jadahin hshaam khe phite ta daadho naraz thiyo para hathu je odhe khe keru chae.
una gunadhape khe aaine thfz hondo aahe aen kaa bi shaamil riyaasat yaa markazi riyaasat ektarafu una khe khatam n kare sghinade ahe.
jo saala rzoaana maan nikre tho.
nkare vajainr waraa poi ngara ojiande har tal te chwation aen mukhtalif ttkaa (thika) rakhanda ahin.
Khums
Hitay imarati kathh, hondro power waseela ahin aen ma'adniyat me gypsum, calcium corbonate kasrat san milan tha
30 nombr 1966 men baarbadwas dolata mshtrk ware groop men hiku khoodmkhtayaar mulku bnreo para una je riyaasat jo sirbrah brtunayaa je shuhe khandaan khe ie tslem kayo wayo, jeko hin wakt raani aelzbeth II ahe.
Jadenhain Alimgeer aen dara shikwa jo paan ma jehroo sharun thayu ta Azat khan dara shikwa saan mali wayu aen un saan gad Lahor aen Multan ma bhatkando rahyuo.
Spain ji dhagan wari rand wangur kujh faraq san hi rand ba un jehre e namonay ji hik rand ahy.
Khhaarse ji hin tahrik hethh shayeri me iyen mahsoos theendo ho ta jin bulbul gul matham phhera paye Rahe ahe, parwano shamma mathan jali khak thi rahyo ahe, aashiqan ja jera aen bukyoon pachi rahya ahin, Pemana aen maekhana mushtaqan san bharji waya ahin, saqi je hath me jaam aen piyala ahin, aashiqan jo Wisaal, nargisi nain, khumar, mann, masti, sitamgar dilyoon, nargisi akhyoon, daraz zulf waghera hin shayeri me rayej hua.
orhaange khan poi jin adiban hin medaan men qadam rakhiyo ahe, tin men karim dino raajpara jo naalo khaas taraha saan warto waji tho.
hi rawaayaton nasala baad nasal zibaani aen likhiyal shakalen men mantkl thindiyun rahiyon aahin aen hi aksar baaran khe budhayon oenddr khunuen yaa mwaseke rez awaam ngman jo hiso bnrjindeon rahiyon aahin-
1872a men sol sirwas jo milazm aie aem faltin Sindh men pahriyun mukamil taelimi unaspekttr muqarar thiyo.
Hia wal Sindh mein aam jam wanan mein disan mein ache thi.
oazh rahe ta guzriyal mahine utar kwaria je sarkaari sdh smaa waaran zrean sirbraah kam joong una je hawale saan hik bayaan jaari kayo ho jahin men haaiedrojin bm je mojodge je daoe samhun aai hui.
yaini jadahin chandu je pahrin taarikha hondi ahe ta sfa hlke karesantt ware shakal nazara ende ahe aen chodhen taarikha taaen mukamil chandu je shakal nazara ende ahe aen jian jian chandu je taarikha agte wende ahe, uha shakal wari ghatje wende iahe.
ttaietin asan je nazaam shmse jo iho oahada chandu aahe jite zamin oangae ghatto oaeo mandl aahe.
Sirun sariya paand utar laga, Ao pireen
Maldiyal Azad Kashmir ae Punjab, Pakistan ae Jammu Kashmir division jee Rawalpindi division, ae Bharat je Punjab elaeqe me rahandar, hik "Mughal" qabeelo aahe.
Gharoli
Iho hik ehre syasi wujood jo naalo ahe jeko juzvi tarha khudmukhtyar riyastun ya ilaiqan ji markazi hukumat ya wafaqi hukumat je tehat gaandhape san juray tho.
Sindh je har shahru men baksang je muqable jaa markaz ahin, jin men khaas kare hyderabad aen karachi shahran jaa markaz mashuru ahin.
(6) Chan je halat ma Qasrat / werzish na karan ghurji na wari ahri rand karan ghurji jenhain ma doran aen tappa (bud) deyana pawan.
hin jo "saarang sangita" kulb laarkaane aen "arts council of pakistan" laarkaane saan wasto ahe. ustaad anoor ali redio pakistan hyderabad te 1975 dhaare parafarm kayo.
naj majaaze aashiqunae shair khan sewai, bayi hikre qasam jo sher jo Shah gayo ahe, so majaaze ba ahe, haqeeqi ba ahe; binhi jo wich ahe.
Hoon look, jin sindh am raye gharany jo bunyaad wadho.
Sabri bhaaer
Sandas ammar jo nalo Raheem Khatoon ho.
baraani ohia men baaru khe nazam o nsk aen trtet je sakht zaroorat ahe, baaru je shakhisiyat thaahinu laai unhan qadarn khe oratuainro ahe , jeke qadar zindagi khe tartib dinu thaa.
kitaabe naalo athas ohinakaa.
pahriyun chhapo, kamshnr press, karachia maan 1921a men chhapiyo.
mulku men lkhen teleoezn sett ache wiya.
khshaksaalaea aen lwanuyaath khe brdasht kare tho.
jahin mutaabiqu uha tsadik thindi ahe ta ko bi tjrbo yaa hathyaar uhe gharubl mayaar, salahaetun aen khaasetun rakhe tho, jeke khes kamyaabea saan ttargett taaen rsaain.
Essa bin Jaffar:
Hee kitab nojawan shayer Ayoob Khosay jo shaeri majmoo'o ahe.
naqaaran wajayen jo riwaj Multan khan ayo, par hane te hite Multan khan bu wadhik riwaj ahe, ghanoo karay har pir tay te-char joriyoon naqaaran joon zaroor Hoondyoon ahin aen wajayen wara bu sutad karigar thi guzriya ahin, jin me Imam Ali Sheedi khe Imam Ali Shah ji pir te paan naghara wajayeende ditho.
In khan poe hethiyan tarha baab aen mazmoon aandal aahin:
geru rsme istaemal je soorata men kse maan muraad dilchsp khunue yaa afsaano aahe-
Jahil Brahman anja chawan tha ta Gautam Budh Hindu dharam khe khatam karan aayo ho buniyadi tarah brahamanism non machinery ae qadamat pasand mazhab rahiyo aahe.
Kithe ahin "Dham" aen "Pam" lafz Hindustani aen biyan Arya bolin main?
he bi bbr ware akeshyaa je jamaat men daakhil kayo athn.
Unhi honday ba rag weed munjhan ketran alman khey ean samjharn main achay tho ta thakran je Mortan yan putalan thahan jo riwaj rag weed wari kanh arsay main e jaree thayo ho.
1734eesvi khan 1749eesvi ho Emli marquice saan gad rahyu jeka hik nawab je Talaq dinal zaal huai .
eonunaen khe hasan jawaane aen toazn men nazara endo ho aen romen laai tinasb, azmt aen taaqata jo naalo hasan ho.
he phrnro gharunro koi mhrk yaa mhej thi saghe tho-
biyo kitaab:hin kitaab jo musanif marhum makhdoom muhammad zmaan "talb almwalid", (haalaa nawaan) ahe.
jadahin nadaruh jawaan thi ta sandas hasan aen jmaal disi akbar khes 'unaarkulea' jo naalo dino.
sindhi nattk jo biyo doru 1920a khan Shuru thi tho, jite nattk je fanu men wadheeka gharuaie aai, jahin men phareuna baa nattk gulab jo gul aen motie je mkhdre khanuchand daruyaanre likhiyaa.
hin je kheru khe sirke men milaie gdrn aen gdode sojn (Bubos) te budhayo waji ta sutho faido rse tho.
Sunjaanap: Mash'hoor pakhi aahe, jeko 2, 3 qisman jo theendo aahe.
hi draama jetonek mzhbe noaet jaa honda huaa, una saan gadu unhan men nshet bi hondi hui aen taelimi khayalan, siyasi aen samaji masailan aen bdatin te tnz bi shaamil honde hui.
Saddar rayasat jo mumlkati aghwan, sabhni intzami ikhtyaran jo malik ain hithayarbanad foj jo commondor inchef ahi.
karaion saaiz ware hin kitaab jo jald kcho ahe.
Yoonani falsafiyan khaan po Iraniyan baah khe muqaddas ansr jaane, un jee pooja karan shuru kai.
1987a men, bhargdre hiku dost je shkaar saan hiku disk ttap pblshng kaarobaar sett ap karanu jo feslo kayo.
unahia doar taaen panjan chhhin stin, balik una khan bi wadheeka stin waraa bet aam thi wiya huwa, para jahin shaairu ahran ghnr stin betn khe rawaaj dino, so bi shah khan thoroie agu thi guzriyo ahe.
aam toru te hin wanu khe suthi oadhu oejhh laai 21 khan 28 dgre seente gred garame je daruje je zaroorat pawe thi.
haani hia pal sirf nandhin gaadin je laai istaemal thindi ahe.
armela matundkar
Hin wat khud hik bhalli nasul jo ghoro mojood ho, jehn jo hin naalo Messenger rakhyo, jeko sandas hayati me ee mari wayo.
Hun kha Umerkot ji hukoomat Raane Humer Sodhe sann 1439 me khhase warti unhi man maaloom thye tho ta Pir Sahib jo janam unhi Arse andar thyo aen agte aeendar ahwal man iho wadhi chataye saam maaloom thye tho ta Pir Sahib jo janam eeesvi pandhreen sadi je Shuruaat main thyo Sodhan kha jadhen Soomran hukumat khase warti tadhen Rani dhara British je poyan UmerKot aen un je aas paas pakhirji waya, ke Sodha UmerKot kha Utar alhandi aen khipri taluke je dakhin alhandi taraf jitey henyar Pathoro ya Ikri station ahe, utey rahanda hua.
Ihe sabh sheher dark pargini mein hua.
Hitey "Lahoot La makaan waari gaar" b heart diyaarindar aahe.
Baqi menhanji uha aye hasyet ahi jeka hik aam musalman jar ahi-
arm (shhar) je laa diso arm zaat alamad
Leutenant General (retired) Muhammad Haroon Aslam, Pakistani Army (zameeni fauj- bari fauj) jo hik retired three star general ahe, hu Pak fauj ji logistic staff (CLS) Jo sarbarah huyo aen baad main hu Pakistan fauj ji zaili idare Fauji Foundation, Fauji fertilizer bin Qasim company jo chief executive / managing director huyo.
September 2015 men hiku unujatl rkm je aeoz ppo shaah pahinje gharuwaaria saan gadu pakistan pepalz paarti men shmwalidt ikhtiyaar kai [rozunae kaaosh].
haani uho pinu mumkin ahe ta asan kampiyottr zariay maiek te kujhh galhaaeon aen uho una wakt ie laaiod aspekar zariay budhi sghje, yaini asan kampiyottr je saaiond ssttm zariay tkrer, pareznteshn wagaira bi dai sghon thaa.
he boli hand-pur piyaaie, hand-eraane, hand-aaryaaie, utar awalh darde boliyun je khandaan maan ahe.
az alarba Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Janki dadiae jo janam 1916eesvi ma Hyderabad sindh ma thayu.
hin wakt Sindh univaristia sindhi shabe men asstintt profesar toru khidmaton sirunajaam dei rahiyo ahe.
Ho Masjid aen Imam waran tahrain main b maali madad kando ho.
Malakhro lafz khud malh+ -akharo- man niktal ahe, yaa'ni malhan jo -akharo-.
Primary -taleem- pune aqil je government main primary school maa hasil kayaen ae matric D. C. High School maa 1976eesvi dhaare kayaen.
Hea Masjid usmani tarz taamir khan mutasir thi Turkey ma waqai mojood sultanat Ahmed Masjid jehroo ahi.
1127Hijri me Itr Khan je qatal khaan-po Thatte jee hakoomat te khudmukhtiyar thee wethho aen Shuja'at Khan khitab maane hik saal khaan b wadheek arsey taen Thatte jo governor rahiyo
sirinain wanu mashuru ahe.
muhinji lekhe seks zindagi jo hiku ahim hiso aen anga ahe, tahinkare una khan chhrknr oajb na ahe".
Aen asaam wari ean chaee saghaon thaa ta Zolo Sheedi hik kaare gorille wangur aahe.
- Ashiqe Rasool Allah.
shikaarpur tailqe je ketran iskooln men fraiz sirunajaam dinaain, baad men hed masatar muqarar thiyo.
Wera waah je bharsaan, Moen Je Dare wangur, Hik qatal shahar ja nishan aahin, Je dedh mile drigha ae adh mile wekra theenda.
lok adabu je oaile tareekh je silsile men daaktar narainr bhaarate likhi tho ta "hakikata men ditho waji ta Sindh je lok saahteh aetro ta akhatto uhe, jetre akhate uhe asan je sindhi boli.
Sindh aen hand jo pahriyun soofi daruoesh, jeko 'abotrabea' je naale saan mashuru ho, binoabas je hukumate doar (786 khan 808a) men, Sindh je kujh ilaiqan te haakim muqarar thi aayo.
Un sobay ma haroki bharat je riyasat Gujrat, Maharashtra aen Karnataka ja elaika aen Pakisatni sindh aen Yemen je antazam heeth adan kolony shamil huai.
shhar laarkaane shhar khan 28 kulomettrn je fasale te oaka ahe.
hiu naavil hinadstaan andar hlnddr aazaadia je tahrik je ps manzar te likhiyal aahe.
Tan ko daho pahera sanhero sandoon
Inhan jasoori novelan kha mutassir thi pan pehnje hik jede dost Panju'a san gadji hik jasoosi novel "Khooni Torch" likhyo.
1940 eesvi me "Sindhu" risaale je editor Bolchand Wasomal Rajpal, Hari Dilegar khe risaale jee shairi waare bhaangey jo incharge muqarrar kayo, jeka zimedaari hun adhhaai saal sambhaali.
poi uho silsilo halando rahiyo.
aen duniyaa khe disi oaise.
In maan zaahir aahay ta Sindh mutaaliq tibri, madaaini ji riwayatun khan bakhoobi waqif aahay.
151hijri mein Khalife Mansoor khe sandas kefiyat maloom thi aen hun khe saadatan jo tarafdar samjhi Umar Bin Hafas Khe tabdeel kare, Hasham khe Mansoor ate moklyo aen khes Abdullah khe yakdam giraftar karan jo takeed kayo.
Hin qism ja tape aam tor te Mainframe ya mini computeran me istemaal theenda aahin .
abdalmjed jokhie likhiyo ahe ta "miyaan kadahin kadahin biadaruea je josh men ache chawando ho, 'maan ahmad shah je shahru, yaini kndhaara khe fateh kands; sabhni amirn khe tayaar rahanu ghurje.'
Wirhange khan poe wari baahiran eendar manhun khe bhalikar chayi khhen abad thiyan me poori madad kayi wayi.
Pakistan me election commission ballet paperan jee chhapai Pakistan printing press khaan karaendi aahe jitey mulk jee currency jee chhapai theendi aahe.
Mulki wehdat b qaim rahan na dinayin aen un khe tukran mein wirhaye chadyaein.
Agatay hali tandy Bagy je "Mir Ghulam Muhammad Talpur" School ma parhyu.
- sachl sirmsata je soorata aen sert.
jeko manhun rugo akaal parakh khe mnje tho, uho ie "-akaale-" kothje tho.
Unhy shair khay jaikar tmtele shiar kre chijay
Pr dehyaai pareri , dhaar ma dhaarejah
Haajan Shah taaluqay Khairpur ji hik daih jo naalo aahay, jenhn mein haithyaan goth shaamil aahin:
falon ojhnr, jaado karanu aen akh bwati karanu men khen kamaal haasil ahe.
baad men chrch je padaruen jhdrok: areneies aen aliguzendre je kulemantt dao kai hui t biyan mulkan daanhan wajan khan agu methiyo jodyaa(angrezi: Judea) je ehodinu men gaspal je tbleg kai hui.
Chohan
mulku jo sabhu khan awicho maqaam majaa korabt (golaam korab) aahe jeko samundu je sitiha khan 2764 mettr blnd aahe.
chodhen baabu men unhan qomun jo zikiru ahe, jin Sindh te hukumat kai.
shekspeir jaa aksar hiro pahinje galaten sababu pahinje almanak pjaani aanen thaa.
hin mand waar "sindh" naale risaale jaa chhah paracha pinu shayai kayaa.
msatakbl je hin khe kaa khabara naahe(endara wakt kanhin je hathu was naahe hondo) kanhin bi manhoa khe jaana naahe ta endara wakt men huna saan kahri oedhn thiyan ware ahe.
raani karanu khe jipur aen lkhanuo gharuunun je azim rawaayatn aen rs bhao saan jdrel huwan je nute jato snjato waji tho.
(4) hiku sutho unaomaan uho ahe jahin khe mantke soch te prakhe saghje.
kemistere je hin shakh men ahdrn mrkbin jo abhyaas kayo windo ahe jin khe kaarbin aen haiedrojin chawandaa aahin.
Sahafi takar main likhe tho, magar adeeb aram san likhe tho.
Tazo Bartaniya tarfan Indonesia aen Obhar Taimur je wich me takrar hal karan laye tamam ghani ach wanj sifaaratkari kayi wayi.
una je hukumat urap je aakhiri mtlk badshaahtin maan hiku hui-
Hin khe manhun paleenda bu ahin aen hik bye san werhaeenda bu ahin.
Tarjmo :(Iran main nadar jay nalay san mashhor ahayan ain dunya jay har hik hik te qaadir ahyan. Hazrat Ali khan-siwai dunya main ko ba pihlwan jawan konhy aen zulfqar khan-siwai bhi ka bh talwar kanhy).
hin kitaab parhan aen smjhnr men wadheeka aasaane pedaa karanu laai se.
Qaum sazi jo amal hil lagatar amal ahe, jehn ja dar kadahn bu band na thiyan ghurjan.
hyderabad: neshnl asttor. neshnl printing orks hyderabad.
Arabi me shi'arul-ardh (yani zameen ja waar) chawans thaa.
hin thharau khe aain men dinu je toru shaamil karanu manzor kayo wayo.
Abre Sahib Sindhi zuban me kin ahm kitaban jo tarjumoo pun kayo ahe, jin me sayyad Zawar Hussain Shah je kitab "zabda alfiqha" ja te hissa shamil ahin.
janeral jaan jekb, 11 january 1812a te angalnd je smrstt naale shahru men jaao.
una hakikata khan inkaar je soorata men nakaame unuttr thi waji thi .
Talpuran jo masahib Mirza Fatah Ali Baig pun -Agha- Ismail Shah je zor te achi -Tando Agha- wasayo. -Agha- Ismail Shah Tande -Agha- jo ilaiqo 1249hijri/ 1833eesvi me -abad- kayo. -Tando Agha- Talpuran je daur khan wathi azadari jo markaz rahyo ahe. -Agha- Ismail Shah ji olad man Agha- Zain alabin Shah takhlus Abid aen -Agha- Kaazim Ali Shah Bolund pae ja shair huwa.
sandas laadunue khan poi, ispataal jo unatzam sandas putu je hawale thiyo, para khaus unatzam na halyo.
Ahao gharyal da.
Dand kathaai qissan khe 'Dio maalaai qissa' b chayo weendo aahe.
Hik dilchasp galh hee ahe ta darwaze je andar aen bahir ee imaaratoon huyoon.
Jin ma Ayaz je shayeriae jaa 13 kitab achi waya ahin,beya jild tayari ae heth ahin.
sandas mzarbakhar betu men ahe.
1965eesvi me Faqeer Talib Hussain Jaskani jee shagirdi m achi raag sikhan lago
chaarls nepir 16 january te imaam gdrhh je qile khe tbaahi kare, hyderabad te chdrhaaie kai aen aaiwatiraam khe hukum kayain ta dakhanu aen utar waaran meeran yaa sandan sfeern khe kherpur gharuaie, khanin naen thahh te sahihon karaae, para muqarar wakt te meeran maan kaa bi phar na phite, ta aaiwatiraam je gzarsh te khes hyderabad rawaanu kayo wayo.
jahin je rawaayat mojod ahe ta he klao meer dilel khanu taalpur aen dilel mgse jodraeo.
Azerbaijan
pgharu aen peshuab jaari kare tho, made aen phphdrn je blgm khe pchaie baahir kadhi tho.
una saan gadu sindhi adibu, duniyaa aen padresire boliyun je behtar rawaayatn aen heitin maan asatafado kare.
chhd jaagwatia jogen, dnhuyun kayam dkhai
Diplo
pwain doru je aksar rawaayatn men haase sodhe khe chnesir je putu muhammad jo yaar sadiyo wayo ahe.
hin kitaab jo lekhaku saadiq ali mirzaa ahe, jahin -taileem- khaate karachi je taon saan heu kitaab sindhi boli men tartib dino.
Sindh hiku garam ilaiqo ho, hte bah khaate tayaar karanu laai ta kaargr thi saghe thi, para paani wangur zindagi khe doam bakhshe na paee saghe, una kare qadim sindhiyun khe aaren jaa deota aetro mutaasir na kare saghea, jetro hte je qadim rhoaseen je deotain, aaren khe mutaasir kayo.
he uho wakt hondo ahe, jadahin baaru je zindagi je pedrhh ware patharu pwanu je shuruaat thiay thi aen maahol jo shdt saan asaru qabool kare tho.
pshto aen urdu jo computer te istaemal bi sindhia saan gadu ie Shuru thiyo ho para faraqu uho ho ta jite computer je laai pshto aen urdu jaa pekej sonu dalrn men okaamje rahiya huwa, ute muhataram abdalmajd bhargdre saahiba sindhi laai sagie qasam jo saafttoeir, pahinje sindhi boli je pahrin oebasaiett www.bhurgri.com taan mft orhaaie (daionlod karanu laai aachhe) rahiyo ho.
Angrezi mein batalen lafz jo istaemal 1580eesvi dhaare thiyo.
unahia dohe khe disi maloom thindo ta pahrin stt men binhi chrnn men sonun aen koan kafyaa aanda wiya ahin aen bia stt men wel hondo, jo soorthe je andaaz aen kafeen je namone men aando wayo ahe.
htaan je aabade jo 28 sekro manhun sharchhopkaa boli gaalhaenddr aahin.
Ameer Taimoor je hamlay kahn poye Dehli sultanat jo mukamal khatmoo thi wayu aen har taraf bagawatoon aen bajh dah dasan ma aye.
ahran manhun jo chawan ahe ta kyaamt je denhan uhe shayun ghodre je soorata wathee athindiyun aen baaru khe palsrat je mathan ttpaae bisht men chhdendeon.
sandas tkhls shair men kunaa ho.
sirf una men meozk na thindi uhe.
hin gharial je mathan taarikhi noaet jo hiku ghinad pin nsb thiyal ahe, jeko har kalaak te ojndo ahe.
ho ajan baaranhin salan jo ho, jo hin jo piu guzaare wayo, jahin kare ho sebte namone taileema haasil kare na saghiyo.
Wahandar hee nadi paaniyat Methane aen Ethane jee aahe.
raati rahe thi khabaradar,
Sindh salaamat datt kaam
hina lndn maan baar aett laa karanu jo sochiyo, para uho shoqu miltoe kayain. -aamrika- je teksaas univaristia men hiku saala aem.
jolaaie 1948 men ehodinu bet almkds te 55 bhm keruayaa.1967 men asiriel bet almkds te kabzo kayo.1969 men hin masjid je daakhile jgh khe bah dini wai jahin je sababu saan masjid je chhiti khe nuqsaan rseo aen mnambaru salaha aldinu pin mutaasir thiyo.21 jolaaie 1969 jadahin nimaaze fjr je nimaaz bet almkds men parhi rahiya huwa tadahin masjid akse men bah dini oia jahin je sababu kare masjid jaa te khaas hiso bah je nazara thi wiya.
hi gharuelo menhin jo abunuo nasal nahin para unhan saan pare je maite men aahin.
Hun daleel khe rad kande iho chayo ta jiyen ta muhr tamam nandhha aahin in me akharan jo warjao mumkin naahe.
Muslim Mujahid Colony Karachi Sindh Baladiya Town jo hik elaeqo aahe hitey Sindhi,Urdu,Punjabi,Balochi galhaen waara maanhu aabad aahin.
aechh ahmad bradarus hyderabad bi chagi andaaz men jaaswase, taarikhi aen romaanoe naavil chhaapiyaa.
asan je dharti ghaten gesan je thin men gherel ahe, aam toru te unhan gesan je milawati khe asan hoa yaa fza sadiyon thaa.
Talati me b aahin.
zrk zie, khdaruunae, jatk, mwaseunae, bajwai.
hin jo bj kte mathe je soor, nzle aen zkaam laai nas karaije.
raajaa shars ra biyun: Sindh men ra ghraani jo chothon badshah jahin Sindh te 626 taaen hukumat kai.
Mumkin ahi ta merak Yousuf, "Gachri" je jenha qalay tharayen je penhanji mugal hakomat khe rath dani huai, hae Qlao ahae huji, jenaha khe Kalhora hukmrnan penhaji daor ma behar nayain sar marmat karaye mazboot kayu huji.
jian ta sandas tbeat mozon hui.
jetin je duniyaa men adohi je raani je umar dhartia je smorn jetin je umar khan wade honde aahe.
- aseen aahiyun chhaa.
shaikh ayaaz baraani ohia men shaairia je shuruaat kai aen sandas pahriyun nazam yaarhin salan je umar men chhapiyo ho.
Pehriyoon kitab jeko hin idaare man shaya thyo so ho Diplai sahib jo likhyal novel "sangdil shahzadi".
unahia handu te hunan ahro aawazu budho aen ute lahi piyaa.
alaahe bakhsh somro aguwanuo aspekar shaheed allah bakhsh somro jo bhaietto aahe .
ke chawan thaa ta tlaain men thiyan kare paani saafu thiay tho.
1991a men, piyotin, kameonzm khe tahzib je markazi dhaaraa khan pare "hik band ghatea" je toru te bayaan kayo ahe.
hia -akhbar- 1895a men phareian hyderabad maan -jaari- thi, hin -akhbar- je -jaari- karanu men karachi ware shaikh muhammad sulemaan aen -una- wakt je sakhar je dapute kulekttr sardaar muhammad haashm mkhls kujh wakt laai hin -akhbar- jo -aeditor- thi rahiyo, -alhaqu- jo pahriyun -aeditor- marhum ali muhammad dhloe ho, baad men marhum muhammad haashm shaikh muhammad sulemaan je wafaata baad sandas nandho -bhao- abdalhakim shaikh -akhbar- jo kam kaar sanbhalendo rahiyo, para -akhbar- jo uho agwaanuo oj khatam thi chuko ho, sirf hukumat je taref saan bharyal hondi hui aen ashtaarn je aadhaaran te paee halande hui, 1901a men hin -akhbar- khe wade mqaboolet haasil thi.
Obhar men dakhan Waziristan, Utar men Zilo Dera Ghazi Khan, Dakhan men Zilo Moosa Khel aen Awlh men Zilo Zoab waqae aahin-
fredaabad tailqe mehdr zilay dadoa jo qadim gothu ahe jeko kaachhe ware ilaiqe men oaka ahe.
aed ware denhan hin qabile waraa mset yaa aedgaahu je baahraan ache intizaar kandaa ahin jadahin aed khatam thindi ahe ta he aed parhi endaran saan aed milanda ahin.
Afghani darbar khan gharoo kari awoai kapran je farmaish thendi hai? Mayan sahab khareed kari dayari moklendo ho, ain awhan raqam khreraj je hisab ma jama kai wendi hae [9].
Sindh men ektaro hiku fkraie saaz kare lekheo windo ahe, faqir hiku hathu saan ektaro ojianda ahin.
saa maamile khe thik karanu je badraan paan bgadrende aen mulku men angrezi saamraj je hukumat je arse khe ghatainr badraan una je wadhnr jo kaanr bnrbe.
kurokhetr ware ldraiea men ahim kirdaar huyo.
draame men hin je trbet abdalkarim baloch jhdre khina mshk prodewasr aen saake jhdre manjhil adaakaar kai jeko rshte men haaron je chaacho ba ho.
maanion pchaie, gehh aen khandu men bhwari, kttie kare hiku wakto khadho dh kare khianda huaa.
golaadre wangur ttaren maan nkarndo ahe.
Muraad memon goth taluqo
una jo istaemal sheshe, sabnr, kaagz aen rang je snat men pin thindo ahe.
khl laahe tre khianda athas.
Hitay sateen aen aththeen sadi me dilendra aen sri wijaya nale wadyun saltanatoon qayem thiyoon.
asan khe duniyaa men ahriyun ketriyun ie komun milandeon, jeke hiku ie boli gaalhaen thiyun, para ahin judaa judaa.
lage ian tho ta jaanu uho utar-olaha disu khan ache, Sindh je wich ware bhange maan pahinje mukhi ohkare khan chhgo ahe, biyo phatt jeko saage tarafu khan ache tho, so ghano kare mathe bayaan kayal "bindhani" phatt jo mthiyun hiso ahe aen uho bi sagie tarafu khan endo disanu men ache tho.
Pakistan je aaine badi gadiyal mufadn ware council pinu hina dim je taemr laai razpo dekhareo.
yaini "shahrue, aen "samaji aazaadi", aazaadi, ghulaamuea jo zd ahe.
lagetin safarun je mushkilatin, sandas zahin aen khayalan khe kaafi mutaasir kayo.
Sandas alhanday main charsada (Pishkalawati) aen ubharnday main tashkla (Texilla) ho.
Series ji mathachiri ji garmi padh 1991eesvi mein maapyo wayo jeko kaatu 38 ho.
akhar ghnre bhage taswirae soorata men ahin aen kujh khayaalue nishaaneon pinu ahin.
sindhua je chhodr ware ttkande jo siro samundu daanhan tamam tezea saan wadhio ahe aen uha hiku khaas gaalih mahsoos thiay thi.
194 __ Akhtar Rizvi: "Sachal Saaeina Jo Aqeedo Aen Paighaam" Maahnaama, nayin Zindagi, Karachi. December 1967eesvi.
Pathani Khan, Khuwaja Farid alddin Ganj Shakar, Shah Hussain, Baba Bulhe Shah, Sultan Bahu, Khuwaja Ghulam Farid ae biyan soofi shairan ja kalaam gaae, panhjo hik munfarid maqam hasil kayo.
hazrat ashak aleh alsalaam tamam wade umar munue.
hin je oith baabuona je tel men milaie chte, kodrhh aen chhaanaen je dagn te mkhje ta faido thindo.
Upper House je memberan jo tadad 50 muqarar kayo wayo aen un main panjan unitan khe hik jetri numaindgi dini wayi.
Har shaye khe bin zawayen saan dino wanji tho, hik anthaye wejhy khan aen bayu thoro faslo khan.
Hee maag Dadu shaher khan 20 melan je mufasle tay dakhhan-olah me ahe.
Thulh khan siwae baaqi misroon (sitoon) alag alag thyan thyun, jin jo qaafyo aakhir mein ache tho, banaawat ji Lihaaz khan waayi haikooni, daidhooni aen beeni pin theendi aahay, jenhn jo wazan chandodya te rakhyal hondo aahay.
Qadeem Misir ja pujari un da'awa ji buniyad te pehnje mazhaban aen ibadatun jo buniyad rakhanda hua.
sadar je namzdge waziruaezam aen mkhalf dhr jo agwaanu gadji kandaa ahin aen khes haiwas aaf asemble jaa member panjan salan laai chundaenda ahin aen sagiyo sadar ba waraa kam kare saghe tho.
Sandas hukmrani berhan salan tay pakhryal ahi.
Hee dhandh Ganheero dhandh wejho aahe
Zindagi lahan charhan, dukhan aen khushyen jo sangam ahi, adab ma haqiqi zindagi ae je lahan charhan bajaye khyali dunya ma rangeen dunya thahy rahan jo "Fraryet" ahi.
sanjhor
unahia zahine golaa aen jaach khe aam saainse boli men "saainse khojina" kwatheenda ahin.
heu obhar urap men oaka ahe.
Khasiyat: hee kachi halat me tarkari jeaan khaadho wanje tho aen pakal, maade jeaan kutub aaneenda ahin.
fraied khain, pian aen khnanr wagaira laai jins jo astlaah istaemal kare tho, chhakaanu ta una doru men lafuzu je ahre kutib aananu maan muraad jinse ltf warti wende hui, una kare ghnrn munjhaarn janam warto.
Mir Sahib je hethhiyen na'atiya ghazal jo jadahn Mirza Sahiib tatabaa kayo, tadahn unje muqta'a me khes khiraj pesh kayo wayo:
Paan hik deni alim, adeeb ain khateeb ahy.
Hoo Bistaam shehar jo rahaako ho.
Sindh je agoone Commissioner Bartel Frener 1820eesvi khan Sindh jo record, qadeem dastaweez, naqsha, gazetteer, tarikh aen culture babat mawad mahfooz karan shuroo kayo.
Jupiter for Amalthea 1892 mein daryaft thendar he mushtari jo cahndu Inner Satellite jo sabhni khan wadheek mufaaslo rakhandar chandu ahe.
Jabir jeko Rasool Akram jo Wado sahabi aen ahle bait san khas aqeedat rakhando ho, chawe tho: hik deenhn Rasool Akram moonkhe farmayo: Moonkhaan baad muhnje khandan jo hik fard disanden jehn jo naalo muhnje naalay te aen jehnji shikil muhnji soorat mutabiq hoondi. Hoo ilm je darwazan khe manhun laye khholeendo.
Computer wasely insan kenhen kamry je hik kund main wehaye puri dunya jo ser kary saghajy tho, khabar chaar lahai saghjay tho.
lok adabu je jaanan parawalid aen gjhaaratu baabat jeke misal dinaa ahin, unhan maan kujh heth djin thaa.
pn bezoe, chaar panj unach dghaa aen te unach oekara thindaa athas.
Sancho:Islami faqa
huna ketrai maamlaa nyaanren medr te khatam kayaa.
sandas baa kitaab likhiyal ahin, para chhpiyaa na ahin.
gjharatu jo sabhu khan qadim rkaard baabul maan milyo ahe jeko una wakt je school je lakht jo hiso ahe.
hin islaami hukumat shorshn aen dphedr khan bchaie, una je bunyaad khe khe mazboot kayo aen una joon hadaon waseh kayun.
Hin qism je farshan khe pin saaf pani ae pochi raste hr roz saaf kayo wanje.
Hin barkat wari goth me kayo.
altmsh 1227a men hin te hamlo kare auch fateh kayo ta heu wari bakhar tarafu frar thi wayo.
Sandas mot aj deenh taeen hin raaz baniyal ahe.
heu kitaab mashuru adibu aen kahanikaar hmed sindhia jo likhiyal kahaniyun jo pahriyun mjmoao ahe.
somrn je doru je bary men wadheeka pdrho "asmaaele sheaa" mazmoon men
Asan ji gadi pehriyan kanik je faslum man theendi hali aen poe wari hik gate ayo, un man agte wdhyaseen ta Belo nazar ayo jenh main purana aen wada wada wann nazar aya, kithe kithe baagh nazar aya kiyan zaiton, leema waghaira.
satarahan salan je umar men milazmt laai pahrin lkhanuaw aen poi dahlia shah abdalazez je khidmat men puhto, jahin khes shah abdalkadaru daanhan mokliyo.
Shahi Zai, Pehlwaan Zai, Ababge. Jhaalwan aen noshke taen pakhriyal ahin.
fl asttap yaa peered yaa puro dm (.)
Jean America, Pakistan aen Bharat waghera ja aaeen ahin, jeke baqaida jorya waya aen likhhat me aanda waya.
Unhan man Sindhi boli ji qadaamat aen lughvi wis'at jo bakhoobi kaatho lagaye saghje tho.
Gulab chashm yaani gaarhyin akhyin waryun tay jinsoon nar aen maadi hin tarha thyan.
huyoz saahiba sirparah qabile khe 'sthiyan' jaanaaeo ahe.
gothu gadrhe angrezi (Goth Garhi)kherpur nathn shaah tailqo, dado zlao, Sindh jo nihayat qadim aen taarikhi gothu ahe jeko gaj nde je kinaare te ahe.
Seth Haroon 3 shadiyon kayoon.
Sarkash Sindhi hik ilmi ghar san wabasta rahiyo aen buniyadi tor pan dahan salan ji umer main Quran shareef jo tarjumo puro kayo huyaeen.
so tun waju mun khe nunhan (adm, kujh bi na) je zaroorat ahe.
Iho thos haqeeqatun je adhaar te hundo ahe,jeka un ji buniyadi taqaza likhi wendi ahe.
para una puthiyaan asal hakikata chhaa aahe ?
kulhodrn je bdunatzamea aen berhmea maan bi khes chagu hiso milyo ho.
Sabzi khor manhu un khe dairy je makhan te tarjeeh denda ahin, he makhan unhan porhan manhun lae Khas ehmiyat rakhando ahe, jeke dand na hujan sabab gosht khe pehnje khoraak main shamil naahin kare saghanda.
Thadhi wasaeejaah Tharan jee mitti meem thaan
kan jangjo riyaasatn men ghulaamun khe shayunhina, ktin yaa biyan jhinagule janwaran je muqable men aakhadre andar laatho windo ho jahin je chodhari astedim wangur kotu, dewaro aen oehnr jo unatzam hondo ho.
jadahin ta trunae je shaairi hfeez jaalndarue je ahe, jekaa hin 1952a te kai.
una doru men sindhu daruyaaa ttrunaspurtt jo ahim waselo ho.
peer ali muhammad rashde joon ilmi aen adabi khidmaton, ali imaam, akhbar urdu, march april 2013a, adaarh frog qomi zibaan pakistan
Jadhen ta biyan bolin main French aen German khe jan biye number te hesiyat hasil ahe.
misal toru shah latif je shaairia te nazara ojhuje thi ta una je stt stt men sandas shakhisiyat je jhlk disanu men ache thi.
hin pahinje shuruaate -taileem- paraaimari iskool -bhuna sayad aabad- maan aen mettrk naz haai iskool, kherpur maan haasil kai.
yaa wari "thft alkraam" men unhan jo zikiru na ache saghiyo ahe.
ghlaawati , gdaz , nrme aen shaisatage hi sabhu shayun adabu jo jzo banje wayoon.
so ghani bhange "putualene" Patalene waaria joi saan bheti ahe aen uhoie sindhua jo chhodr waro ilaiqo ahe, jeko eonunaen je wakt men bi mojod ho.
Albat haithian waqe maan uho maloom thai tho ta inhia zamanai main sindhi zaban jay nasar Khwah nazam main kitaban tasneaf karar jo rawaj ho, aen zaban aetri kadar maqbool hoi jo Khud bahirian marunh ba sindhi zaban jarar na faqat zarori samjhanda hua, balkah in main aaitro Kamal paida karai chaka hua jo nazam khwah nasar bila takaluf likhi wainda hua.
Her ilm aen adab main mukhtalif sinfoon theendyon ahin, jin jon alag shaakhon b nikrandyon ahin.
24 august - wiyasowayos jabal je aatsh fshuna sababu pomeie, hik qadim rome shahru mukamil tbaahi thi wayo.
peeron mtha aen khain laiq faqat jar jaa thindaa ahin.
jahin je maina ta heu kitaabu biay kanhin mwlf yaa musanif je asal qalame nskhe jo pahriyun nkl yaa una nkl jo bi nkl ho, jahin khe ali kofee faarsia men tarjimu kayo.
ahran dghin wanan jaa pnd phnr mojod ahin.
18 juolaai - pakistan je aarme chef abdalohed kaakdr je dbau sababu miyaan muhammad nawaz sharif aen ghulaamu ashak khan pahinje ahdn taan astefee dai chhade.
sandas walid lelaa raam bhaguchandunue aen mata lajuonte Sindh jaa rhaako huwa.
(hin kitaab je aakhir men qaazi saahiba je kalaam saan qaazi saahiba je taref men ashaar aen khatuot bi dinal ahin.)
Ba'zahir hun jo shugal ghoran jee tijarat ho, lekin dar-e-parda hun jo maqsad ho ta Abbasiyan je khilaf sadatan lae Sindh me medan tayar kre.
Dohi je pdan khay pherai ubto rakbo ta sorho thi pawndo .
argon doru men Sindh andar taileem je laai mdarusan jo wadho jar ochhaaeo wayo, jahin sababu sindhi khan wadheeka faarsi boli raij thiyan lage, sindhi aalam bi bet, kitaab faarsi men likhan laga, aen una doru men Sindh ilmi aen adabi hawale saan eraan jo dekh diyan lage.
Par Kharjyen Khachar je munha tay Barchyun hani bhajaye chadyu.
Zamro:Khado
Walter hik mustahkim aen ehmiyat rakhandar lekhak huyo, hin taqreebaneesviabi roop san gado gad bait, novel, mazmoon, tareekhi, aen scienci kam pin kaya.
Waryal nandhe hunde maal chareendo ho aen jhang jhar main sureeli awaz main kaafiyon gaendo huyo.
Un khaan siwae Misri Shah, Bedil, Sufi Sadiq, Pakhan Dhani, Manthar Faqir, Muhammad Faqeer Khatiyan, Chhato Faqeer Solangi, Khush Khair Muhammad Hasbaani, Shah naseer, Usman Faqeer Saangi, Rakhyal Shah, Kheral Shah aen baya kafi go ahim shayar thi guzra ahin.
shaadi khan poi hin neoe khan rttairmentt warti
pnjoon aedishn.
Janha ta Hazrat Badshah, Qraa baig Khan Bhadar khe chand bayen ameran jo sardar kari moklyu aen gaazi baig pun un saan gad mutyun kayayain.
bldyaa ttan tailqo pakistan je sobe Sindh je zilay karachi olaha jo hiku tailqo ahe.
jahin khe allah rhmt jo maqaam chayo
quraan sharif je jint ware baagu je tasawur saan, musalman hukumrunan pahinje pahinje doru men baaguat khe baaronk binaainr men khaas dhiyaan dino.
rezke wapari je zaroorat honde aahe th ho pedaawaar thoro mkdar men kharid kare jetre una wati sarf je tlb hje.
Chapoo pehryun,adbi idari Ganj Bux Shah je par, Hyderbad waran, 1952 eesvi ma chapayu.
Hai bayen chandan khan cho wadheek alagh ahy?
Kujh arso Junagarh me b zere taleem rahiyo .
Pakistan main tey bandargaahon ahin jin ja naala Karachi Port, Bin Qasim Port aaen Gwadar Port ahin.
Torey jo hua aj asan san na ahe per sandas likhnyon aj b Sindhi adab main jarkandar in sitaare jiyan ahin jenh ji roshni yagani aen dhyan chhikaendar ahe.
sgho ie poi argon manhun mirzaa aes khan rnj thi sultaan mahmud khanu wati aayaa aen bakhar men rahe piyaa.
manhun men zhunat aen zkaaot ahe, neke aen kheraati kan thaa...
nadeh muraad, nadeh unaeshettoo naale tinzem je bunae ahe, he tinzem ahran auratun je kam laai okf kayal ahe, jeke jange ilaiqan men zulim jo shikaar thiyan thiyun, jin je nasal kshe kai waji thi aen jin khe asmgulng kayo waji tho, he ahren auratun je zindagi bihara sanwaarnr men madadgar tinzem ahe.
jaadoa je fanu je oadhu oejhh aen una jo bakaade istaemal, insaani taarikha je biay yaa ochen doar men thiyo.
lekhakan taarikhi aatbaar saan unahia jang jo bayaan qadim doar je taarikhan men aetro disanu men ko na tho ache.
(hina kitaabu khe mirzaa klech beg darusata kayo ho, jian mhagu men musanif khood aqaraar kayo ahe. kalaam je mtin hethiyaan hashea men kujh dkhanu lafuzan je main abi dinal ahe.)
kor te abruham lnkan je -taswira- dinal hui, jahin je hethiyaan sandas mashuru mkolo daruj thiyal ho.
[Arba je denha, badi mehni je athain that je denha tay , rohni nikhat hondo, un mahal kanji/Sheri Kirshan utaar wathi endo.]
fraid mutaabiqu laashaor nfs insaani jo uho khood grz, akhlaak dushman aen geru makol hiso ahe, jahin laai kaa bi agukithe na thi kare saghje.
3) daruyaa je kp te, gul hasan gul
nste na cho marduuna diler,
Panhnjo aashram qaim kare, un zareeye hik e waqat te angrezi, Hindi & Sindhi me ketryoon e mukhzanon & kitabi silsila shuroo kayaen, je sandas wafaat taen halanda rahya ahin.
"'parawalid' khe paraodrnr laai zahin je teze kaafi ahe, magar gjhaaratu khe golnr laai zahin je tezea saan gadu soch aen dunaaa je zaroorat ahe.
Hin deh mein paranoo qilo adel ho, jahin jaa ba pasa ajan salaamat ahin.
uthu stta traiel khan mukhtalif ahin.
hin tahrik jaa bunae ilimu aroz aen faarsia khan mutaasir huaa.
hin jang men arjin punadon jo sphh saalaar ho.
Piroli bhajan main asan aen un ja ahjyan numayan milandar hunda ahin, per gujharat je gola karan Intehayi dukhyo hundo ahe, jenh je gujh golhan lae wade ghor khoz ji zarorat pawandi ahe.
una disu men draman, mazmoonn, naaviln aen afsaann men pngte/samaji mozoun khe khaas maqaam haasil hondo ho.
jahin te goalyaare wadheeka para tlondi asaru bi ho.
ssiea khe diso ta klahi phatto kanjro phare, mthho aghaadro kare bhnbhoruna baahir nikre, jhinagul jhagende, wanu olaadrende, ttkar ttakeende, mrn saan awarinde, ware osaainde, orlaap kande, pnal jo peer khnrnde, hekulyaaie haadrhe de hali thi.
Katohiri (bya nala: ain. Balkhoon, fay. Bal, he. Kathhori, Bala goon aen Balka waghera) hee phhar gol dana lemon je danan jeda bhooray rang te theenda ahin.
msre shah nsrporia saan sandas shbt hui.
Aam tor ty ka b riyasat pehnje "Aitrazan" jo izhar tadhen kare saghr thi, jadhen uha kenh muahede khe qabool na kare chuki huje, per kujh Dakhli ya siyasi mas'alan aen maslehatun je kare, muaede te sahi karan kha ag kin halqan je aitrazan khe khatam karan ji koshish kare saghe.
Mathy waray hissay ma nucleus aen Cytoplasm thaye tho aen puch un je taran ma madadgar sabit thaye tho .
Makli khan dakhan pasy hik rastoo wanjy tho.
ketrai noadraati agu men ie gadu kayaa huyain aen meonspal kamete je dinal hik kamre khe meozm bnraie sabhu kujh ache ute rakheian aen meozm khe wadhainr laai jaakhodr karanu lago.
una khan sawai krz khani behinado ta hiku hare aahe, para zamindar wati groe puro khandaan hondo aahe.
alaamh aai aai qaazi
unuwehin sadia men hin tanqid khe mgrbe adabu menwade mqaboolet haasil thi.
gencho
Qalam b lagi saghan tha, je February'ya main hanjan.
oejhdraiea men daaktar nabi bakhsh khanu baloch "tkulmt alsharaai" men hin khandaan je kan faarsi shaairan jo zikiru bi kayo ahe, rozgar saange hin gothu maan ketrai "shrek" gharuuna lade biyan shahran daanhan haliya wiya ahin.
aabkulunuea je mand j-ahike thindi ie harea khe hurlo yaa nar kutib aananuo pawando ho, jahin tareqe khe "chrukhe" sadiyo windo ho.
bhao te aatmad hin khe hiku tamam wade galate karanu te majbur kare tho-
nndhdra gulabe rang jaa gul kando ahe aen hameshh gul thindaa rahandaa athas.
Qaumi, awami jadojehad kanday ba bhera jail b kaatyaaein.
Mukhalif dhur je groupan pewatan aen United Russia Party te thagi karan jo ilzam hanyo.
naalaa: a. hsdm, b. aozh, c. wagaira___ angaor kham, unafunaeon aen unafunaen.
paare nngr khe jadahin dhlea je musalman fojan 1226 men tbah aen brbad kayo, ta utaan jo wapari tbko lade ache bhwadesir men aabad thiyo.
peer jo gothu kherpur sindh men buzrign je bhar men mdfon thiyaa.
meer mtaro je wafaata khan poi uha jaager muhammad hasan khhaaodr je hise men aai, jahin ute matia jo kcho klao thharaeo ho.
- Sakhi Qabool Muhammad Awwal.
Matlab ta kinh b kam jo buniyadi maqsad.
sir thaamasa mor pahinje kitaabu - euwatiopiyaa - jo ghano hiso 1516a men aentt orp (beljem) men likhiyo ho.
Walid buzurgwar aen Pir Sahib bhr Choondi joon duaon shamile haal huyas.
made je sabhu khan saade haalat khe ansr chaibo ahe.
1919 taaen ataloe hukumat pori betu nma bshmol ssle aen saardinuyaa te qaaim thi cuki hui-
akbar badshah je denhan men meer masom shah phttl alor je sirn maan ute klao thharaeo, aen sakhar men manaro bi jodreian.
Shaheedan je Shahadat tay saari fitrat matam kari thi.
Istakhri Abu Ishaq Ibrahim bin Muhammad Farisi Istakhri, Baghdad jo rahakoo ho.
baahraan aayal paani khe aktsaabe ilimu kare bhunaije aen andaruna aayal paani khe alhaame ilimu kare chije.
hoa jadahin stin uthun salan je thi ta paan aen panj biyun chokreon gadji daru daru te sin bi hnrndeon huyun aen gech bi giandeon huyun.
Hin qism ja farsh ghoran je tambele aen chaupaye maal je chhapran main istemal kaya wenda ahin.
Uha hik nandhri buwailar wangur hui,
Unhan ae Bunyadan tay Khandan je wadi Ittehad, qabilay je adawat kai.
Biye denh wari naen thalhi banayi wendi ahe."
Aen, Sindh Te.
Muzakkir Sal lallaahu Alaihi Wasallam
behtar ahe ta kmaria wangur frmaan brdarea jo tok grdn men wijhe hazr thiu na ta medaan jang je ghodre je sanbin hethiyaan, je folaad khe bi ttodre chhdindaa ahin, chebhattje wenden.
aeshor chandr sindhi aen hande boli jo namyaaro kahanikaar thi guzriyo ahe.
Jitan jo badshah tum choraindo ho.
Iha kamiyabi Sindh andar qoami khadiman aen jamati evizan ji bi kamiyabi hui.
Shah Saeen brohiyan je markaz aen takhtgah shehr "qalat" khe dadhi sikk aen ukeer san yad farmayo ahe.
he bet bi chagu ahe bingr bi taedstea ma khz siri himat, br safaruhi hatm na nshayund mgsi ma!
Aho denhan jo bniyan men kotari kando aye jeet khiando rahe tho, par raat jo aam haalatun men waran te waji rahe tho.
ahre taraha sindhi kampiyoting je hawale saan 21 hen sadi je abtda men hiku naen doar jo aagaz thiyo aen duniyaa je kunda kdrchh men rahandar sindhi pahinje kampiyottr men sindhi je ahalit aasaane saan shaamil kare, tkreba har uho kam kare thi saghea, jeko una khan agu men sirf angrezi aen biyan tarqi yaafta boliyun men mumkin ho.
ske je milhh ghatainr kare hik mulku khe faido thindo yaa na?
Mahatma Gautam Budh.
para 1889- 1890a men oashngtin di- se men domenekn repbalik khan sawai sabhni aamarike riyaasatn je gadujaanre thi, jahin men tkararn je hl aen wapari shkaar khe wadhainr laai shimatea jo maahol jdreo.
Wapaar je narkhan je tashreeh aam toor haina kari saghjay thi ta' Bain ul aqwami wapaar ma ghurayal maal aen rawani kayal maal je qamatan je wacha ma nisbat khe wapaar jaa narakh sadbo ahi,'Bayen lafzan ma ayein chaibo ta aho narakh jenha tahat dramad aen braamad kayal maal hik bay saan mata sataa thayen.
baaru pahinje zindagi joon saainse hakikataon shaairia je sttaa men parhan chaahe tho, chho ta shaairi ie sandas jzbin je wejho ahe.
bkol kaake bheromil aadounue je, "jot akhbar jekaa sach pch sindhi saahiti je jot hui, paramaannd una men gonagon, pngte, taelimi, akhlaake, adabi, taarikhi, aen mzake lkhanion dendo ho.
Inhan mathan tasavuran asan ji hin nandhi khand mein dadhi ganti jogi shikil ikhtyaar kayi ahe aen agtay hali in ja dadha kharab nateeja nikta aen nikrina ahin.
Sir Raamkale
Dizney land (engrezi boli: Disnelyand) jo he mohindar windar jo handh walt dizni naly hik shakish adyo Ain san 1955eesvi men july menhny je satrehen tareekh tay ser ain winder laye kholyuo weyu.
una jzere jo naalo utopiyaa (khayaali) ahe.
Badin.
Hin film jo ehem adaakar Grigri Pake huyo aen film jo mozoo amriki muashray mein yahoodin je khilaf taasub huyo.
Ehri'ya reet -Aflatoon- jo nizam philosophy je duniya main pehriyon jaame ainiyat pasand aen tassawurati ya adarshi fikr (Idealism) aahe.
inahi saan gaduogadu biyun zaation laashare zrdare khaaskhele brohe taalpur aen jmaale bi rahan thaa.
tahinkare laachaar thi, shaikh hasan huna khe tlaak dei chhade.
hina fasalu khe sird mosam je zaroorat pawe thi aen rbea je mosam men pokheo windo ahe.
1944a men muhammad ali jinah, ali gdrh men hiku tkrer men tkrer kai.
heu kitaab, bhaieband printing press, hyderabad maan saala 1937a men chhpaeo.
Akhoond Maulana chati bhattia joon kayal deeni aen ilmi khidmatoon aen sandas aulad tarfaan hik sadia Je ehad taaein sandas jalaayal jot khe qaim rakhan waryun koshishoon tareekh mein yaadgaar rahandyun.
Pakistan jee Senate
hin tekselaa joon khwatiaeon 1913a men Shuru karayon jeke 20 salan taaen jaari rahiyun.
Dunya ji har bolia jo adab riwayatun ji haseen zanjeerun mein jakryal nazar eendo ahe, har bolia june ke Makhsoos riwayatoon hondyun ahin, jin maan kenh qaum ji tareekhi, saqafati aen samaji laaran ji khabar pawe thi.
Balochistan ryasati ithad - junoob magrabi Pakistan je ilaiqe me 3 October 1952 aen 14 October 1955 je darmian mojod rheyo.
daant dand dand
rnd
Baad me hoo aala -taleem- laye Ali Garh Muslim University wayo.
Kujah waqat khan poye Agha hasher bampai halyuo weyuo, ain utty 'alfareed natak companai ma darama nawees toor muqrar theyuo.
sandas rihaish Karachi men ahe.
Ya he Bulri waro nazam ahe.
Daleel kot haakri je wahkre je cup te hoo jo bandar aen wado patan ho.
Hik tareekhi ehmiyat jo haamil shehr ahe.
nangapur men narangeon februaryia aen maarch men bor jhalindeon ahin, june aen july men meoo pchiandeon ahin.
Boli khe makrani zaaloon polo chawan.
gade jo: hlsanke
jadahin ta hin samaaj sdhaarak tahrik aen pakistan fshr fok form Karachi men bi kam kayo.
Poe Khwaja Wali Muhammad Malakatyaran ware khan ke sabaq tareeqat ja haasil kayaein.
umar je wafaata khapoi dodo sunae jo dode awal je chache je olaad maan ho, morose takht te wehi hukumat karanu lago.
hin aain men sadar khe geru mamwalid ikhtiyaar dinaa wiya aen markazi wazirun je muqarare, aila foji ahdn, governor, aedookett janeral, sparem kortt, haai kortt je jjin je muqarare, qomi maaleute kameshn jaa member muqarar karanu wagaira jaa ikhtiyaar bi sadar khe dinaa wiya.
Aohen budhayo waat iha.
dnd kithain men aksar deo, pareon, deota, otar, paraasirar mkhlok khaas toru honda ahin.
Haq mehar
Church je agyan qad aadam sange marmar jo mujasimoo bu rakhyal ahe.
sayad atta haseen shah mwasoe wari kaafi aen oaie je alhadah huwan ware khayaalu jo mhrk ahe.
khain men ke tez aen ke phkayun thindiyun ahin.
aam aqedo ahe ta tazn aanoorn jo mrbo, boaser, khanughh aen dmkshea laai faide waro ahe.
ute hlnddr tshdd je talbunan je kaarroaen je para tshdd oakan te pakistan khe bi gnrte rahe ahe, chhakaanu ta talbunan jaa kujh groop pakistan men bi kaarroaeon kandaa rahiya ahin, para janeral paraoez mshrf, aamrika je hmaet saan afgunastaan men para tshdd kaarroaen je mkhalft kai.
Ko b fard jadhen, bahaduri aen mursi aen ghairat jo kam kando ahe, tadhen chawanda ahin ta murs ta ko dodo aheen.
jadahin musaafir safaru -taan- wapas aayo, tadahin uho sko yaa rpiyo kanhin msatahaqu khe kheraati men dei chhdbo ahe yaa kanhin kher je kam te lagaibo ahe.
Dard jo daryah ahi.
orhaange khan poi pahinje khandaan saan hindustan halyo wayo, -jite- rajstaan je shahru -ajmeer- menrahiyo aen reloe khaate men nokri kayain.
Paki jild saan 224 safhan te mushtamil hin kitab ji qeemat 200 rupya aahay.
Gandhar (qandhar) pargne me Shahbaz Garhi tarfan Maharaja Achok je waqt ja jeke bu kutba (ukryal noshta) ladha ahin, tin me Kam ayal boli, qadeem sanskrit khe ghano wejhi ahe, par unhi saage maharaja ja jeke kutba bihar taraf ladha ahin.
Radhy khayebo ahi ya marbi ma kam arbo ahi.
jahin je shaahde parag aen zralh shahran je aaspaas mkabarn jaa tbaahi thiyal aasar dinu thaa.
Standard printing Works Hyderabad.
urap je taarikha te hiku mthaachhre nazara dodrainr saan pato paije saghando ta jmhwarit aen neshlzm una khe athad aen melap tarafu chhknr je aeoz, judaaiea aen alag hsten qaaim karanu tarafu paee ghalyo ahe.
jadahin paan meerpur saakare men milazmt kandaa huwa.
In jo hethyon paso samundi weer karan khulyal ahe, jeko khare banji wayo ahe.
Chayu wanji tho aen Imkaan ba aho ahea ta sindho maan hik charah ulhandi taraf phutindi huai.
Chaar'ee Soobai wadaa wazeer
Muhammad Usman Deplaye hun Press jo san 1948 eesvi am widho.
Pakistan ja hawai adda
hindustan aen pakistan men aatshbaze aam ahe.
Un waqt Gujrat jo sultan Mehmood Begro kachh main mojud ho.
Khudaa Paak sandas akhiyun je benaie khatam kare chhade huyas; jahinkare aksar mhtaajea je zindagi bsir kando rahiyo.
takhtgaha alor baabat chchnama jo bayaan hin taraha ahe ta "hin shahru men har kanhin qasam joon shahaanion mhlaatun, thnbha, baagu, chshma,naron, paark aen wanu huwa, aen mehraan je kinaare te oaka ho.
he dastaan somrn je oaile doru jo chayo waji tho.
Un waqt sandas umar 14 saal hui.
he tal chodhin mutarian jo thiay jeke he ahin:
sandas biyo naalo "alnr saain" ho.
Ho nasli lihaaz khan yahoodi ho per sundas jaman khan pehrain sundas maiton essayet qaboli warti huai.
unahia moqe te oddreon kwadaanra chawan: aaon ta muhinji maie, amaan, tunhinji ta izata saanu wadaaie!
Iha rawish un khapoe bu har dor me halandi aye ahe.
kan je mthiayn hise khan wathee kan je papdrea taaen ghat men ghat chaar _ panj oaleon paibeon ahin, aen uhe alag alag na para gadu paibeon ahin.
hi lhjo pakistan men lihor, shaikhopura, gojrunaoal je tarafun men jadahin t hinadstaan men amratusir aen gordaspur je zlan men mshtamalu aahe jite iho oaparaaije iho-
Hin je utar men barkeena faso , ubhar mein Benan, olah mein Ghanaa aen dakhanr men Khaleej gane waqa ahe.
Akri jo purano sheher hin waqt phital pad ji soorat mein aahe.
aasmaan te chmkandar arben tarn maan hik sao khanu ahraa tara ahin, jeke neoegeshn (rasto golnr) men madad dinu thaa, unhan tarn maan adhu khan wadheeka tarn jaa naalaa arbi boli jaa ahin, yaini unhan jaa naalaa arban duniyaa khe dinaa.
hia khje shakal je daadhi suhni thi thiay.
Beherhaal jiyan ee Outram tapad werhay watan rawanay thyan lae Mumbaia pohto ta khes beehar Sindh motin Jo hokum milyo aen 3 january 1843eesvi te Sukkur mein pehnje Chief Charles napier saan ache gadyo.
he wado wanu tho thiay.
una khan agu bh dfaa aamarike haiwas aaf reparezntettoz jo member pin rahiyo.
Ridhey khaan po naram b theendo aahe aen khataan b ghat theendi athas.
Ke wari boli je badran chandia je chalri ya waalo paye naku butyo chadyin.
Main frame computer: hee computer bu kafi wada hoonda ahin par super computeran khan nandha hoonda ahin.
paan pahinje hiku mazmoon "muhammad asmaael rangrez aen una jaa saathare" jeko roznama mehraan (January 1961a, saalagrhh nambaru) men chapiyal ahe likhi tho ta: "rangrez saahiba kaafi chawan te tba aazmaie kai hui, paan kaafion molodn je sur men chawando ho."
hin sindhi saahiti khe lagu bhg oehh khanu kitaab dinaa, shaairia khan ilawaa nattk nwiyase men pinu mochaaro nunau kamaeian.
Hinan ji resolution aam printeran ji nisbat tamam ghani hoondi aahay, jeka aam tor dpi 300 hoondi aahay.
sandan mzar joonpur je gothu kamaalpur men ahe.
klndarue treko
unahia je hikro bet he ahe:
una baad mhdra sharif je khawajaa muhammad qaasim khan nkshbande tareqe je wadheeka taileem haasil kayain aen chshte tareqe je sand sayad mehar shah goldre ware khan ortaaen, jetonek chain ie slsln men taileem warti haaiien, para tlken aksar nkshbande tareqe saan kando ho.
mirzaa saahiba dairekttr paraaimari aediokeshn Hyderabad doezn bi rahiyo ahe.
ngr je aabhoa syaare men shded thdhe aaen garamen men mosam khushgwaar honde aahe-
Truk caloni Baldia Towin, Karachi, Sindh jo hik elaiqo ahey.
Iha salahiyat kenh b fard san gadogad paida theendi ahe misal tor hik naye jawal baar khe Mau jo kheer pean ji salahiyat sikhya san na per, jib'bli salahiyat san mojud hundi ahe.
Khasiyat: hin jo pani nipore, mithan wijhi pyarin san garam tapan, alteen, wabayi dastan, ghani unj, jigar ji garmi, barhal, Yarqan, wat ji badboo aen phatan aen phuririn, phulnan, masane je phat, pait je sor aen kolinj khe faido theendo.
Kanh unwan tahat khil jehryoon shaklyoon, jin san kahani budhaendar makalma ba dinal hujan.
haseen bin ibrahim:
Zilaey Jamshori je shehar Licky Shah adar khan dakhan taraf thebath goth khan sindho daryaha ba daryahi kari Hik naoon wekhro thahi wari wanji asal daryah saan milando ho, aho wehkro panja meel hondo ho.
Muree
har jadid adabu sirjenddr aen pdrhanddr samjhe tho ta insaani laashaor khe haqueke samjhe kirdaarn jo jahaan takhliq karanu sirielzm ahe.
skandaru je jaanshayun, btlemwas, ahdre samaaj khan aayaa huaa jthi zamin je nje milkiyaat unhan je samaji nazaam je jdr hui.
nang (sang, sanskart nah sang) maina" jahinjo kanhin saan bi sang yaa laguapo na huje" uhe kul mrjaata, lok mrjaata aen duniyaa jaa sabhu oasta chhade, panhinjo -tin-, man aen dhn groa -taan- krbuna karanu laai hardm tayaar honda ahin, tahinkare "nang" kothba ahin.
"tun badshaah bgdad jo, ko dad kar fryaad jo, sanr arzu mun bdzad jo, tun kotu thi folaad jo, parado rakhen olaad jo, yaa peer peeruna badshaah!
1880 me barahn saalan ji umr me gharan bhaji wayo aen december 1887 me 19 saalan ji umr me khudkashi ji koshish kayaeen par bachi wayo jehn baad panj saal Roosi Empire me pairen pandh safar kayaeen aen mukhatlif nokriyoon kando rahyo.
putu, azez, siyasatduna, aen tbeb gadu thi wiya.
snat' jo faarsi khan ilawaa sindhi men bi ghano kalaam ho, jo be twijhe sababu mahfooz rahe na saghiyo.
sandas khandaan Sindh je faqirunue qabile saan laguapo rakhe tho, jahin wade arse khan wathee Sindh je ruhaani khidmat kai ahe.
Baans khe angrezi me bamboo chawanda ahin.
Hin ja kaafi qism hoonda aahin aam tor te saae rang jo hoondo aahe aen hun jee gaarhi chuhumb hoondi aahe-
Pehryun Chapo,Institute of Sindh lagy ae paran,Sindh University Press, Hyderabad maan 1960eesvi ma chapyu.
hmed bhuto "india kanfirans" men sindhi nattk baabat mkalo parhiyo jadahin ta fanue duniyaa men kayal khidmatn aeoz "india kanfirans " menhmedbhuto khe ketran ie aewaardn saan nawazeo wayo.
"tawhan mwaseo oalttir?"
kafle lttjnr je waaqai khan poi hjaaj bin yosuf bdel je agwaanue men islami lashkar khe Sindh tarafu mokliyo -
Lafz Darveshan Badzardd mard doran, tabkhuwand barsaleemi ain fisoon
1928a - hyderabad men soen manhun saaiman kameshn je ofd je aamd khilaaf jlwas kadhia.
he taro aakhiralnar asanje siju khan stonro wado ahe.
Un jo naon saon tarjamo Captain George Stake kayo, jo devangiri akhran me san 1850eesvi me chhapiyo.
Ahri tarah hai abhyas asal ma mukhtalif mozoan ain mazmonan je mailain je hik nadar namono ahi.
unahia khan poi depalaie saahiba tarfaan -jaari- kayal muhoar "abratu" kitaabu je silsile jaa chalehh khanu naavil hina idaare meerpur khaas maan shayai kayaa.
ahria dukhe sooratahaalu men khes bingal jo aarme kmaandr muqarar kayo wayo.
jadahin uhe tbdeleon unhan nndhdrn manhun aandeon tadahin uhe tareekh jaa wadaa manhun thi abhare piyaa aen duniyaa men shakhsu ian ie nandhre koshish saan wadaa thi pon thaa.
islaami doru je hia mzar gothu -amenunue-, shahru dado khan -uthu- mel obhar- dakhanu kunda te dado kinal je wati saan ahe. -amir- peer khe "rajl oer" kare sdindaa aahin.
Daral daryai, hah.
rshea khani saant kai.
hia khatun , hadaes aen adabu je ilimu men imaam thi guzri ahe.
Barsat jo safa bhaariyo aahe
Molana Rahim Baksh Qamar je kitaab "khani nain khumar maan" je ibtidaee safhan te Molana AbdulRasool Magsi Sahab wari hin rae jo izhar kayo ahe ta "dar haqeeqat kafi raag jo hik qism aahe.
hina madarse jaa phareuna ustaad molanaa Mahmud saahiba mahmud AlHasan ho jeke baad men taarikha men shaikh alhand molanaa mahmudalhasan je naale saan mashuru thiyaa.
Kapra tamam sada paeendo, pachhaari me ta joray pahran lago.
tehh akhareon yaa se hrfee, sindhi boli je lok adabu je hiku unafrade snf ahe aen duniyaa je kanhin bi boli men una jo ko misal ko na tho mile.
hin iskool men kujh arse taaen parhan baad ornekayolr iskool men daakhil thiyo jitaan 31 march 1934a te chaar darujaa paas kare neo haai iskool shikaarpur men daakhil thiyo.
aen 89 - 1088a men wafaata karanu khan poi sandas putu masaaod bin ibrahim hukumat joon oaguon sanbhaleon.
urap men jaadoa jo rawaaj bi aam rahiyo.
hin gerea je digh 22 seente mettr thiay thi.
sewhan shahru men hiku mashuru khd, jekaa "unaod kaasaaiea" je naale saan sadje thi, jahin laai chawan thaa ta tamam onae hondi hui, jahin men ho kthl manhun jaa hda phtta kando ho.
siunajahro aen jhl:
haani sindhi bet je lafuze khoben je unahia khsoset jo bayaan kaje tho, jahin jo silsilo jetonek apbharnsh je shaairia saan mile tho, una men nj sindhi khsosetun bi disujin thiyun.
Grecy Singh
poi khushqasamte saan hik eoneorsl kod pej tartib dino wayo ho ta jian duniyaa je sabhni boliyun jo kamppiyottr te istaemal thi saghe aen unhan men sindhi bi shaamil hui.
masjidn je bharsaan mkutib aen mdarusaa huwa, jin men dinue khoah dneoe ilimun aen fanun jo darus dino windo ho.
hunan mulkan pahinje porahee, behtar hukumate nazaam aen munasb paleseen sababu olaha je ghnrn mulkan/ maahirn khe pahinje shunadar tarqia zariay heruna kare chhadiyo ahe.
heu gothu bidren aen lunachn laai nandhi -bandargaahu- toru kam endo ahe.
Un risaale joon cheh hazar kapiyoon nikrandiyoon huyoon.
nanga khe nk na hondo ahe una je kare ho khaas azon saan saahu khnrndo ahe.
Bailan mein wanan te charhi shikaar jo intizaar kandi aahay.
Hun 1968eesvi khan 1976eesvi taaein Bhaarti team ji numaaindgi kayi aen ba dafa Olympics mein Bronze medal khatyaa.
qaanoon tohin rsaalat te naon hamlo
he romaanoe dastaan thare/rajsthunae khatue saan wasto rakhe tho.
khaaset: blgm, soda aen sfra laai jlaab ahe.
Wejhan warehan doran Sindh man ketra Hindu lade waya ahin.
Hoo Sultan Ahmed Awwal jo put(r) ho.
pedaaish: asal kashmir je pedaawaar ahe, ajukulhh bingal, kaaromandl wagaira je aalea dhartia men chhunawari waaria jghh te bi jaam thiay tho.
tiyun oesh jeke zraat yaa waparu maan dolata pedaa kandaa huya.
kwaden, mnrkan aen moten maan bi jodreo waji tho.
aem fasttr, be be sea je nmiande khe waraniyo: "aaon hiku ahd (zmaan) jo lekhaku huyas.
nihayat khudaa parasata manhun ho aen jmae je denhan oaz kando ho.
hin likhiyo ta aagate eonunae skaft rugo randarond aen zindagi maan mzo mununr ware kona hui para una men wijood jo unumhadaod dukh aen adaase bi hui.
sbz snrea je khett men auth khe chhdnr uthu laai bhlo aahe.
hin wakt jemasa aabad khe Sindh je mhb watan siyasatduna, ghulaamu muhammad bhargdrea je naale 'kotu ghulaamu muhammad bhargdre' saan sadiyo waji tho.
Khuda Ta'ala je fazal ae karam saan fatahe Azeem hasil thi."
1952a khan 1956a je arse men thaiyal kampiyottr biayn nasal jaa kampiyottr chorianda ahin.
Bin haktran (4.94 akran) je arzai ma pakhryel hin dary jo wado hisoo pokhai heth achy choko ahy.
Jadahn kayal kehn bu amal je nateeje me ko radd amal babat jaan mile.
Ballet paper election je saamaan mein hasaaas saamaan sadbo aahe jenhn ji sakhti saan nigraani theendi aahe.
unahia tahrik khe zndh rakhanu laai, tahrik je agwaanun je chawan te, ps manzar men rahe, wade jidojahad kayain.
Mot main manhu faqeeran khe, ann, atto, ya rokra paisa, ghor tor deenda hua.
arzeute toru pakistan khe hethen tin khatun men orhaaie saghje tho:
hyderabad maan nkarnddr muhoar 'gulstaan' aen 'baarudrn je sindh rang' jo -aeditor- pinu rahiyo ahe.
Zarooratmandan khe ghurbal naano muhiya kre diyan lae, hr taraqqi yafta mulk me mataa'sataa jee bazar hoondi aahe.
unhan naln maan 'bgde' aen "bkhte" lafuz thhuya ahin.
hiku dafe soort easeen je hiku aaet jo jadahin hin khe tarjimu budhayo wayo, tadahin ho takht tam ekdm heth lahi aayo.
hin bechlr je sand gormantt grlz kalej koitta maan haasil kai.
Imam Hussain aen sandas jang jawanan je nandhre tholye ji himat aen bahaduri, Karbala ji medan jon sakhtiyo, Khargan jee khalowal, rin jo raro, manhun jo maro, sinkan jon dahon, muhayan jay wahan jee wawela waghera.
He tarjumo Molana Deen Muhammad 'adeeb' ferozshahi panjan jildun main kayo ahe.
Hun dedh sal jo arso hit rahe panhnje khayalan je tableegh kae.
Byo Surah Al-anbia je 85-ayat- main Hazrat Ismail alehi -islam-, Hazrat-Idrees alehi islam - aen Hazrat Zul kifl alehi salam jo zikr ayo ahe aen Chayi wayo ahe ta "Uhe sabhayi haq je raah te sabr karan wara hua, asan unhan khe penhji rehmat je saye main khani warto.
Hitay punjabi, Sindhi, Urdu, Kashmiri, Siraiki Memon Biradiriyun ja manhu rahan tha.
aain bin qasamn jaa honda ahin.
Unhan Islami Mulkan jay sahilan khay baiznatenan jay hamlan khan mehfoz rakhan jay lai awwalen muslim behree foj bh thahi hui.
"alrashd" risaale khan poi paan muhammad aeob khhdre je akhbar "Sindh zamindar" sakhar men kam karanu lago.
gftgo yaa aam kaarobary threr men asan je koshish hondi ahe ta otro galhaaeon yaa lakhon jetre zaroorat huje.
Hik Hadees mein aahay ta nabi Sagoray SallalahoAlaih Wasallam penhnje Sahabyin khe farmayo ta satan barbaad kandar gunaahan/amalan khan bacho:
hakim he okhr baraanin suten aen phkeen toru kam aanenda ahin.
trz = aslob, oza, andaaz, treko, fanu, teknek
dodo sonuhin syaanrp soorhyaaiea jo mjismo, hb alwatane aen krbunaea je jzbin saan sirshar, mukhi soormo aahe jeko asan je qomi kirdaar je,bitren nmaindge kare tho.
jienddro hameshaa kan men rahando ahe.
1889a dhaare walidh saan gadu hajj aen hrmen sharif je zyaart kare aayo.
Jeko hikai waqat 30 hawai jahazan jo intzaam sunbhalay saghaytho ta ae.
snjunup: ghat wadh aangr je kd waryun saaie rang te bithal paani men rahandar hiku jet ahe.
kan chayo ta "aume uho shakhsu ahe, jeko likhan na jaanando huje."
jadahin bando unahia kitaab khan waqif thiyo ta (dthian ta) uho hukumt je joharn saan seengarel aen nseht je moten saan sanwarel hiku kitaab ho (s 57) bande, hin kitaab khe arbia je parade maan kadhi faarsi bayaan menaando ahe (s57).
sabhu khan pahrin msr men chozn kdhnr laai sirnu jo unakobettr thaahiyo wayo.
Syed Abdullah Bukhari
mengul mashuru bruhoe kbelo ahin.
He West Minister Palace me wehando ahe.
jar khe thar men jarko orle chawandaa ahin.
foja aen polis chhapo hani khes girfitaar kayo aen 1986a taaen khes mukhtalif jeln men rakhiyo wayo.
(alankbot) bahrhaal aban kuteba bayaan kayo ahe ta hukumt alaahe uha hui ta mataan mkhalf manhun kalaam alaahia khe nabi sgwari je aktsaabe ilimu jo natijo smjhina, tahinkare '-aume-' hujan ware sft jaanu ta nabi sgwari je mdh ahe, jekaa biyan men naahe.
Ketran ee warehan taen he asan je nizam jo panjo girah sadjando rahyo.
Sagi tarah Karachi me hindun khilaf pun kaararwayoon kayo wayoon.
oaie, sindhi shaairia je ahim snf ahe, jahin men ishiq muhabat aen ohadat jo zikiru kayal hondo ahe, oaiea je pahrin band khe "thlhh" chaibo ahe.
Uha shairi jeka maa-ba'du-tab'iyaat mozoo te mabni huje aen zindgi jee haqeeqat aen ehmiyat khe ujaagar kre .
Gaain saan b lagaau hus aen raag mein Ustaad Manzoor Ali Khan jo shaagird ho.
natije men sindhi manhun jo ahro hshr thindo, jeko flsten men flstenen saan thiyo.
Un qasim je satah tharn lae inhin sabhni ghalyen jo khayal kyu wendo ahi jeky mozik flooring ma charayun wayun ahin.
hin 6 may 1957a te gothu kaari khhe, tailqe kotudre, zilay dadoa men -janam- warto.
Sattain deehn chhatti te chhokri khe ali parayen jo son kan.
daaktar saahiba hin wakt gornmentt kaamrs kalej karachia je islaamiat ware shabe jo sadar ahe.
Sultan khush thi sudharan khe Wajeeh ulMulk aen Saadhua khe Shamsheer Khan ja laqab murahmat kare, Sudharan je putra Muzaffar khe Humayun jo laqab dayi Gujrat ji hukumat sandan supurd kayi.
sandas biyo farzand, abdalrhem chagulaa biresttr hio.
- Hyderabad; Sindhi Adabi Board.
Unahia khan poye farsta khe bakarh sadunr laga, jo poye bakhar sadujanr lago.
Hite hazaryan saal agu wich Asia je qabeelan ja manhu ache abad thya.
unahia amalu je doraan pedaa thindar aaksejin maan -bwatia- aen jaanwar saahu khnrnda ahin. -alje- roshanaie -trkeb- wasile sirf paan laai khorak pedaa kandaa ahin.
Bharat: Hindustan je wazir kharija hik bayan me hamly ji muzamat kandi mulawis jawabdaaran khe kattharre me aanninn ji ghur kae.
hunan Sindh je aalaman aen mdarusan je taref kai ahe.
biay tarafu baahiren mulkan laai shayun ssteon thiyan kare roangae maal khe hthi ende, jahin kare kamaie wadhnde, ahria taraha ghat kharidare aen wadheeka okare kare toazn je khwati jo puraio thi saghando.
gita jaa bol abdalgfar tbasm likhiyaa ahin aen gita deba shr gaeo ahe.
Hunan ja wadh me wadh 3 hazar khan manhu mua.
jeke agte hali saain je.
Shiksat nesbat ka tara kafir Laeen mi khwanind.
taarikha, mhin, hfta aen saala disinddr jintre
Kingrani
saaao
ho jadahin aayo, tadahin khes chayain ta 'rdhon aen bkariyun pshm laai kharideon windiyun ahin, na chaarnr laai: maan smjahaan tho ta meer biraam muhinjaa chel kam poria taraha sirunajaam natho kare, unahia kare befaido sandas paraorsh chho kai waji?'
hia hrfee pde qasam je lpe ahe, jahin men sabhuoek toru 'aa' sir / hrf alt shaamil rahe tho.
hin daadhi waziru saan ahre pap jahre kam je brkhilaaf raai dini, aen smjhaaeians ta "dado 75 oraheh umar jo peer mardu ahe, ohen thoro sbr kariyo, ho ko ghanaa oraheh wadheeka na jian do, ahre haalat men ahre wade gnahh karanu maan kahro faido, aen mulku men pinbadaname thindi".
hina risaale mtailq doctor daiod pwatie likhiyo ta, "agrch chhpael nskhe men ghanion ie awanuaeon ahin, ta bi he chhapo ketren galihyun kare mmtaz ahe.
mchhe adhu kulo
tohini rsaalat aektt men trmem te 'waaranng'
hin qasam je shaairia te mukamil faarsi asaru ho.
Bin tolan suhagi khe lemon je paani adh paau me khhirl kare laghdo tayar kare un me paaro hik tolo rakhi gulhikmat kare panjan seran chhenan ji baah dije ta paaro phhuli sufed tayar theendo..
Beai jang je zamany ma Karachi zilay laye khes national war front jo leader namzad kayuo wayu.
Tuhfatul Kiram (Angrezi boli: Tuhfatul Kiram) kitaab 1767eesvi me likhiyal Faarsi boli me 3 jildan te mushtamil aahe Jeko Kalhoran je dor je qaadir-ul-kalaam shaair, muarrakh aen musannif Mir Ali Sher Qaune Thattvi jo likhiyal aahe.
nazariyo kin munazzim khayalan, tajarban, mushahidan aen tajziyan jo nichor hoondo aahe.
Hea asal ma dakhlayet pasandi ae je tahreek ahi, jenha ma "Dadaz m" aen wagera ba wnajan tha.
Sandas master thesis jo unwan " press te tashadud" ho.
Tareekh ja daftar shahid ahin ta asaan je mulak ma, engrizan je dor ma ba mukhtalif qasam ja 'laqab' dina wenda huai.'
tsof jaa mta, ketran faarsi shaairan nazam men bayaan kayaa ahin; mslaaaa fredaldinu attar 'mantk alter' men; hakim sanaiea 'hadaek alhaquek' men; mahmud shbastrea 'gulshns raaz' men; aen jlaal aldedn romea 'msnoea' men.
blochistaan khan ilawaa sindh je jekb aabad, sakhar, laarkaane, kherpur, nawaab shah, hyderabad thate aen karachi zlan men brohe rahan thaa.
Ghoray jo hik rang, ehro ghoro, jenh j but te wada acha kaara (kaaro -ablaq) ya acha gaarha (gaarho -ablaq) darag hujan.
Awami Raj Tehreek 2015 me Sindh je nojawaanan paraan Karachi jee mosmiyat chowk te Indus Social Forum je daftar me hik gadjaani doran thhahee waee.
unawaari alaahe aen tjlyaati kdse saan zaahir aen batn roshan thi paee.
hin saahiba bi unhan ttnae makhzn daanhan akh khani bi na nhaario, jahin maan aiho natijo kadhi saghje tho ta unasare saahiba bi biyan m-lfanu jo rasto ikhtiyaar kayo aen tahqeeq daanhan ko bi tojhh na dino.
Misaal toor, * Abro aen poye tabdilun chapun batan tay click kari tabdilun mehfooz kareo.
Shah jo sufiyano qalam haal ahe, aen na qaal.
shaayad saji hindustan men uha pahrin muslim dhrm shalaa hui, jahin jo una namone jo sekayolr naalo ho.
abtda men kameonstt khayalan jo hame rahiyo, -tarqi- pasnad musanifen je lkhanuw ajlaas men Sindh maan shrek thindar oahada adibu aen aalam ho.
Kan Urtoon ma ghabyal bazoo fertillized ovum tahan je salahyet mojood hondi ahi par ahe baar je pait ma perwerish je salahayet na rakhandun Ahin tenh kari bar be Urat je pait ma penhanjo gabhyal bezo rakhraye un je pait ma perwerish kari un khan jarindun ahin.
sajo mot mngn, adhu ktha araam lih
gngadhurk tlk handan je oedn, ataasan , paraunun saan gadu paarseen je zndawasta maan ketrai hoalaa dai jaanaaeo ahe ta aaryaa asal men "meero parabt" jaa rhaako huwa jeko autrktb tarafu ho.
maau je muhabat je saabitue uha, ta jadahin arjmand bunaoa wafaata thi kai, tadahin badshaah khe oset kayain ta muhinjia milkiyaat jo adhu khlaaso jahaan aara begm khe mile, aen baaqi adhu biay olaad khe orhaaie dje _ para afsos ahe ta aalamger, shaahjahaan je wafaata khapoi, uha oset ware tksem shra je brkhilaaf dekhare, bhnje chhade.
khsiro shah khan poi sandas putu khsiro mulku gznoe khandaan jo aakhiri hukumruna lahor je takht te wetho, jahin sataoehh saala hukumat kai aen sultaan shhaab aldinu gwari hathuuna girfitaar thi gzne puhto,
Hin kitaab je bare main inkishaaf tadhen thyo jadhen Syed Hassan aldin Rashidi marhoom, Ameer khane sadatun Babat pehnji tasneef maroof muhaqiq Dr. Muhammad nazim khe, nazar sani aen tanqeedi raye lae paish kae.
Hin khitay jon aolahyon aen dakhyon sarhdon aoqyanos waday samnd san milan thayon, jadah ta sehra registan utain sarhdun san waqui ahy.
mansorh je oalea, mansorh men puhchan te, sandas behad ahtraam aen asatakbal kayo.
naavil je ahmiyat jetre agu men hui, hin doar men una khan bi wadheeka ahe.
khushia je badraan, mhlaat men gm aen afsos paije wayo.
raani, tun ta khanuinri aahin jaie, tunhinji ta aaliea jharmr laaie!
"panjkdra" shaairia je snf ahe, jekaa abtda men "panjkaa" je naale saan mashuru hui."
jeko kundayaare paragnre je utar men aen sman je ilaiqe men mojod ahe.
Chakarn ta kithaan kithaan uho lattje mesaarji wayo ahe, par sandas utariyon paaso chtto padhiro bitho ahe (5) "renr" je mundh khan Baaranhin mel mathe mabarun Manban naali hiku phat, phte maan chjndo dissarn mein ache tho, jeko dakharn obhar daanhan rukh kare tho.
sandas safaru namo, sulemaan taajr je safaru name saan gadu 1745a brln men chhapiyo.
Gas jo wado zakhiro Balochistan je Sui ware ilaiqe mein ahe, jitan Pakistan jo aksar hisso gas ji sahulat maanay rahyo ahe.
una hada khan msre kaahinan je ryaaze aen flkayaat men dilchspe ko atfake amr na ho,para una joon jdron pedaawaar je ahteaj men hion.
gznoe sultaann je denhan men bi hina jo zikiru na ahe.
hin shhar je munspalte jo bunyaad 1862 m piyo para Shuru men una je membern khe namzd kayo windo ho para 1935 ware gornmentt aaf india aektt hith balg ra dhi je bunyaad te 1938 men chundaon karayon wayoon.
sabhu khan pahrin he astlaah angrezi adabu men istaemal thiyo jin men nojawan, adiban, mulku je frsodh samaji, siyasi roen laai narazgea jo izhaaru kayo.
baahireuna adibu aen aalam.
baad men kaid aezam aal india muslim league je sadar je hesyata saan rashde sa hb khe ligu je faren kamete jo sekretrai muqarar kayo wayo -
Hussan ya sonha hik ahroo johar ahi, jenhain khe har marhun penhanji namoni pasi tho.
ihaa darde boliyun je shakh aahe aen hin wakt gulgt bltstaan je kujh sio manhun je madarue zibaan ahe.
yaa
lenwalidm jaa rbdr je frsh wangur alag alag chawnk pinu thuhea windaa aahin, unhan khe lenwalidm jaa chawnkaa sadiyo windo aahe.
Jahin agyan wadaa wadaa raajaa matho ragdrenda ahin aen so mast hathi sandas hukum jaa mantazir ahin aen paan achhe hathi te swaar thindo ahe-
heu lafuzu quraan sharif men aayal ahe, jian ta "famino baAllah warasool alnabi alami" (alaaaraf).
shaars jaa soba:
1996 - barqi guitar me pehreen dafay Pakistan ji moseeqi je band Junoon paran inqilab album me shaya kayo wayo.
sagie wakt unhan khatun maan uho bi zaahir thiay tho ta unand raam "mkhls" meer saahiba jo ghaatto dost ho aen meer saahiba je marft "mkhls" jaa dhali sarkaar je waziru aatmadaaldolh saan doste jaa tailqat asatawaar thiyaa huwa.
Hea Jamae Masjid dadhi kushadi aen hawadar ahe.
runua bhgouna das 20 december 1942a te nser aabad, kmbr shhdad kotu zilay, Sindh men hindu ghraani men pedaa thiyo.
Hin jo nasul khatary main ahy, janh-kary hin khay bachain jon koshishon kayon payon wanjan.
kitaab: chch namo
Hin khe Das Plate je naalay b sunyaato wanje tho.
tharo shah je mttaie handan je padre maan jeotraam oedrho mil soofi aen daruoesh sft insaan 1885a dhaare jaao ho.
Byo qisim riwaji ya bustani ahe, jo rugo baghan me soonh laye pokhheena ahin.
Chhat khe bano rakhanda hua.
Paan ko waqt Sindh- Hindu panchayat jo mukhi ho bad me Karachi me panhje waapar me mashgool rahiyo..
mashuru ashabyaanre, amemh bint saeh bin hars, hazrat abo harerh rze allah ana je walidh sgwari.
aasaa pura puhchan khan agu hiku chhp je awati men ajukulhh hinaomaan je mwarti rakhe ahe, hite ie gnresh jo aastaano bi ahe.
unaou (shoe) aaren je jadahin Sindh men saahibae hui aen gndhaara tarafu drahiyou aaren raaj thi kayo, tadahin unhan binhi handun je sanskart mdhyaa desh waaran aaren je sanskart khan wadheeka theth hui.
uha andaren swijhe hiku alaahe dat ahe, jahin jo zaat pat saan kobi laguapo konhe.

Sindh ji Bambaia khan alehdgia baad Sindheesvivisory Committee jo member rahyo.
qaazi kadn je zamane men chstin betn jo aam rawaaj na thiyo hondo, para kan shaairan chawan Shuru kayaa honda.
Shahjahan panhjee hakoomat je 31'hen saal Izat Khan khe Bahadur Khan jee jaae te Lahore jo Governor kayo.
meer masom mojib Sindh jo mulku, hin tbahia aen brbadea khan meer abo alges bakharea je sfarsh sababu mahfooz rahiyo.
Per hik charah khy "Sindho" sadyu wendo ho.
baad men sandas putu feroz aen shhzado salaha aldinu takht aen taaj laai paan men odrhanda rahiya.
Sindh mulku men he raag aam oratuau jo raag lekheo tho waji.
1958a khan agu zrae sdhaaraa judaa judaa sobin men mhadaod pemaani te nafz kayaa wiya huwa.
21 april, 1913 te kayalefornyaa je hinadstaanen gdaru paarti je binad rakhe-
una baad Sindh je mukhtalif kbeln khes panhinjo sardaar chundaeo.
sbea ware ilaiqe men hin khe bhadruo bi chawandaa ahin.
hazrat gos aezam saan behad aqedt his.
(Khwaja Muhammad Zaman)
hin pakistan je chaine sobin men dhaara dhaara nasal aen zibaan gaalhaenddr rhawaase huwa.
Faakhta pakhi jo hik qism wado achho uho gero(dove) kurkut nandhhi geri(dove), baabeeho nandhho gaarho gero
unahia kare sabhu manhun kaawarjnr aen bdgmaan thiyan laga.
sanu 1940 men aamrika je saainsdunan aittme quwat saan hlnddr aabdoz thuheo, jahin ketran ie denhan taaen samundu men andar ie andar rahe, mukhtalif saainse tjrba kayaa.
Muslim Mujahid Colony
nngrpaarkar
Doctor Garbakhsharia risalay jaa jeke te jald shaya kayaa, unhan mein gharo kare aiho khayaal rakhiyo Wiyo ta biyan saalakan je betan khe alag kare hik saaf suthro matan shaya kayo waji.
Baad me Hyderabad khaan shaaya'a thiyan lago.
hiku baaru je hiku mth ta biay je bi, ian sb ie abheon mtheon rakhe windaa, poi jahin je mth mathan hondi, uho biay hathu je aangr waat men ghamiando aen ghamainr mahila aawazu bi kando aen chawando ta.
sindhi rozunae akhbar aas 18 august 2006 khan hyderabad maan nkaranu Shuru thi.
unab je wanu khe unhan bimaaren khan sawai bi ke biyun bimaareon lagun thiyun, jahrok: askayal, meoe je mkh, sokahro, khrbor, achho senoor wagaira.
uhe tadahin faidemand thindiyun jadahin unhan jaa akhtlaaf khatam thindaa.
- chunda mazmoon: sachl sirmsata jo khandaan (muhammad eakob changa).
1929eesvi mein Sindh ji Bambai khan alehdgi Tehreek mein bharpoor hisso warto aen 1936eesvi taein, Sindh ji alehdgi taein pehnjo qalmi jahad jaari rakhyo.
biyaa wadaa ahin je tayaare thiyan men te mhena lagaenda ahin aen phreon bi wadeon aen ghanion kandaa ahin.
in kre sandas chuhunb drighi aen sanhi theendi aahe.
Hin je utar me Arctic samund, dakhhan me Antarktika samund ahin.
una khansiwai mazmoon "myaanre je jang" jeko poi "Sindh jaa meer" naale kitaab men shayai thiyo.
Teybiya rukn jin khe Wazeeri Azam namzad kando ahe.
una khan poi biraam shah, haseen bin ibrahim khe Sindh jo governor kare paan gzne moti aayo aen 53 - 1152a men wafaata kayain.
aandn aen rhm je rtobt khe khshak kare, nzle laai mfeed ahe.
shhaadt wakt sandas jmar 57 saala hui.
tazo gaahu hali charu jaam,
Per un san gad juda Geographyai watan, juda tareekh aen tehzeeb aen gadyal pedawari zariya pin in san lagapyal ahin.
Uhe hik khas ilaeqe main rahan laga aen ute je shikar, banin baran aen biyan ghizayi waseelan te qabiz thi waya.
manjhs ghanaa buzrig thi guzria ahin.
thlh mthuhen ttkare te ahe.
Uho e karan ahy jo asman un waqat neero nazar aendo ahy, jadah hawa main mati ja zarira ghat aen tmam sanhra honda ahin.
1967a men pepalz paarti jo kyaam amalu men aayo ta ho pepalzpaarti men shaamil thiyo aen khes pepalzpaarti sirhada jo sadar bnraeo wayo.
bheln je hin shikaare qabile je laai uho bi chayo waji tho ta he aaren khan bi pahrin jo kbelo ahe, jahin jo zikiru raamainr men bi mile tho.
sandas draamttk swasaiete men ketrai ustaad aen fanukaar shaamil huwa.
Mojuda dor main iho ilaiqo Hyderabad sheher main "-Tando Agha-" je naale san mashhoor aahe.
1978-79eesvi doaraan Doctor Mohbat sindhi shagard tehreek, sindh jo pehryun aen chondyal markazi sadar rahyu.
Hin awam je faide waryon 360 imarton jorayon, jin main masjidon, mazaron, khoh aen pulyon ache wanjan thyon per sandas chhadyal mukhya yadgar dabgeer masjid ahe.
Shokeram Dharamdas,pehryoon chhapo, Fine Printing Press, Sukkur maan saal 1943 eesvi me shaya kayo.
peer men pahrin bkhmil jo nrm slefr, aen pchhaadrea ware zamane men pshawari chpal.
miyaan ghulaamu shah kulhodre shaahpur naale hiku biyo bi shahru -aabad- karayo ho.
se, karachi universityia maan kayain.
laa kalej sakhar Sindh men oaka hiku kalej ahe jite qaanoon je taleem dini wende ahe-
zafrzahd khanu-
heu kitaab mdarusa daralrshad bldeh tebi hyderabad tarfaan saala 1911a men chhapiyo.
khanuchand daruyaanrea jo hiro garib aen bewas uhe.
hin je agyan qalame nskhn jo aetro ghano taidaad kona ho, faqat panj qalame nskha aen panj chhaape rsaalaa sandas agyan huwa, jin je aadhaara te hin mtin jo bunyaad rakhiyo.
sharunapur,shaamile,mzfrangr,,saambhl,raampur,amroha ,muraad aabad,bejnoor,brele,bdaeon,palebhtt,shahjhunapur,ajhunae,purnpur,shasouna,nawaab gnj,lkhanuio,hardwai,lakhmepur khere,raiebrele,setapurunaaio,gonda,deoeptin,baharaich,shrawaste,blraam pur,baste,sdhaarathangar,sant kber ngr,gorkhpur,khushi ngr,deiwaria,mharaj gnj,baaguputu,meerot,gaze aabad,hapur,gotm bdh ngrblnd shharali gdrhaeth,hthars,kaasgnj,aagroferozaabadmane porimathorakunapur dehat,oraiyaaatoa,frukh aabad,kunapur ngrknoj,ambedkar ngr,amethi,baarabunake,fez aabad,sultaan pur,aezam gdrh,balyaa,maio,jhunase,jaalaaion,llet pur,bunada,chtrakot,hmeer pur,mihoba,alh aabad,aetoa,frukh aabad,fateh pur,kunapur,orunase,joon pur,chandaiwalidgaze pur,mirzaapur,chnarpur,ondhyaachl,bhdohi,swariounasant roe das ngr,sonu bhadarua,raam gdrh,shakte ngr,gope gnj
Jekadanha Faza na huji ha ta Sij je Us ka kirna zameen tay karan saan dharti tay Garmi jo pad antahaye wadhi wanji ha jenha kari zindagia jo tasawer mumkin na huji ha.
Heeu kitab Hemraj Kawi jo likhyal ahe.
zyaau alhaqu je maranu khapoi aen benzer bhuto je dehh wapas achanu baad sayad qaaim ali shah khe pepalz paarti jo sadar muqarar kayo wayo, jahin khapoi 1988 je aam chondan men hiso ortaaen jahin men ho kamyaab thiyo aen khes 2 december 1988 men kherpur meers khan Sindh je satarahen wade waziru toru chundaeo wayo.
Matlab te ghar jo buniyad parnay ji rasam tay badhal aahay.
saains, laatene (Latin)boli jo lafuz ahe jahin ji mania aahy jaan ya maloomat.
1947 Men nawaab Amb riyaasat Pakistan saan alhak jo ailaan kayo.
gjro karachi, gaduap ttaion jo hiku ilaiqo ahe.
hazrat ali je shhaadt khapoi imaam hasan agyan hali khilaaft je haqu taan hathu khani wayo aen amir maoeh bet almaal maan hazrat imaam hasan aen haseen jo ozefo muqarar kare chhadiyo, jekouhe othndo rahiya aen hazrat imaam hasan ketrai bheraa panhinjo ozefo wadhainr je guhar bi kai.
Bhaiwaaran san Rio W L Ailen aen Frank Right maan warto.
bradh nde lebinaan jabal maan nikre, atebi je dhandha men chhodr kare thi.
ihaa nmaish 90 denhan taaen jaari rakhe wai.
hite dgho arso bdh mazhab raij rahiyo ahe, jahin men nrme jo darus ahe.
Ute wanjan lae asan khe waah je biye paase kha wanjno piye payo, jenh main kalak Khan lage ha per Basheer driver ji iha zid huje ta wichan bhitun man halaun.
rashde saahib baa shaadion kayun.
Muhnjo put Maadan hamesha faqeeri me mahev ahe, khes shadi kaye 13 saal thi waya ahin, hee sandas zaal ahe aj taeen khes ko bu olad konhe.
saala 1966a men una jo naon chhapo sindhi adabi Board shayai kayo, tadahin una je aakhir men lekhaku jo hiku biyo mukhtasir kitaabdro "qadim Sindhjaa sataara" bi una men shaamil kayo wayo.
para jahaan aara jesitaeen hayaat hui, teseen orangzeb hin saan kadahin bi bdsloke kaana kai.
jaan mkeen 29 august 1936 men punaama men punaama kinal ware zon men oaka aamrika je neol aeir bes koko solo men pedaa thiyo.
Sandan sifaati nalan man hethhyan babarkat nala achi wanjan tha:
hin qasam je ttaieln khe sementt kaanikrett je bunyaad tayaar karanu khan poi saafu stharo sementt lagae inahia mathan ochhaaeo windo aahe.
Haren thori thori machhe khani un jaa gol kowab thaahe hik plate main rakhanda wanjo.
duniyaa je ketran ie shahran men wadaa wadaa aen khubsurat opeera haaoos mojod ahin.
areteryaa hiku paarti ware riyaasat aahe aen aazaadi khan poi kadahin b ute alekshn kuna thi ahe.
sad alkhlk Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Hin ilaeqe main her 14 August main kodi aen cricket ja muqabla munaqid theenda ahin jenh main ilaeqe ja manhu dil khole hisso wathanda ahin
audohe (angrezi boli: White ant) hiku qasam jo jet ahe, jeko kd bt men makodrea jetro thiay, para makodrea khan mukhtalif thindo ahe.
dag tuhinjo daima, maari mazwarin
jadahin brgr badshaah feslo kayo ta aasttrelyaa men pahinjaa kam wadhaie, unhan jaanio ta unhan jo kaarobaar nandhre khain ware khorak je dukaan je bhaieware saan tjaaratu je nishaandhe kai wai hui.
1965 je paak bhaarat jang je heromejr rajh azez bhati shaheed nishaan hdaru je naale saan mwasom he paark karachi je mashuru shaahraah univeristy rod te urdu saains kalej je wejho oaka ahe.
pdraie sheaa dadrhi rkhianda aahin aen biyan asna ashre shean yaa amyaameh mzhb oangae nimaaz aen quraan pdrhinda aahin, magar orso ajan bi hindo dhrm mojib oruhenda aahin.
Hanoken halatan ma jadehain benhai firqan jaa akhtlaaf etraa numayan ahin, tadhain jamhori hakomat ma sadain ghataye (Aksaryet) jaa mufaad aqlayet mathan gaalib rahanda aen aqliyat khe azdani nashonuma jo maqao mali na saghando.
aale jaan oah, uho wah thate je shahru manjhaan yaa shahru saan mtsl ohindu ho.
Unhan sabakan khe kitaban tarteeb daye chapo weyuo ahi.
(je hin wakt unadoneshyaa men ahin).
badan khe thlho kare tho aen peshuab jaari kare tho.
awadan je Sindh men mojodgea sababu chae saghje tho ta hia -boli- Sindh men bi gaalhae wende ahe, para -una- te sindhia jo ghano asaru ahe.
hin jo wasto zahin, nfsyaat, ilimu je falsafe aen akhlaak je falsafe saan ahe.
Mashtri asaan je hin sij mund ma sij kahn poye baye number tay wado asmani garh mushtri ahi.
hi grh ahdrn anek ajeeb chandun saan gherel aahe jeke maharen jo dhiyaan paan dunhan chhkaainr men qaaim rhinda aahin.
nfsyaat jo abo, sgmand fraied 6 may 1856a men fraied fraie brg moroena men pedaa thiyo.
uho rang aedo ta pko ahe jo te hazaar salan khan poi bi una rang maan thaahel taswiraon saafu disi sghujan thiyun.
Hin akhbaar ja "Hindu Waasi" aen musalmaanan je "Al-Ameen" saan qalmi muqaabla b thya.
bhesyata akhar je una je istaemal lafuzan men hithen taraha thiay tho:
Badshah uho parhi, Muhammad Ameen khe qatal jee maafi dini aen rugo qaed jee saza jo hukm dinaen.
Athkandi gach (Drum) khe char roshandan aen -ath- burjyon aen her pase cement jon jariyon lagal ahin.
Barano adab pehnji jamaar jo aaeenoo thye tho, jehn khe parhi har manhoo pehnje baalik pane khe yad kare Tho aen baalik pane je daur ja sabh waqea, shararatoon aen saa'atoon pehnje akhyun je aado aane dise tho.
sindhi sirkul aaf newiyark
inahia mzhb mojib hinadn je deota oshn jaa nao otar shmar kare dhon otar hazrat alia khe gnrenda aahin.
Parhndar ean payo bhaen ta har hal main har manzil main sasai san sathi ahy.
una jzb aen asatagrak, manjhs soz aen dard pedaa kayo, aen sandas shaairuunue saaz te mzrab jo kam kayo.
Tareekh ma Qastantanya katraye nala akhtyar kaya jin maan baaz natayen, new Room (nawa Rooma),Qastantanya aen Istanbul mashoor ahin.
kie" thiay thi, jahin khe sindhi manhun "khzr peer ...
dewaaran te khatui kofee men quraan paak joon aaetun likhiyal ahin.
welz je utar men ttremidog naale shahru men sanh 1888a men jaao.
chakaaiea men bi khen ghano gaalhainu na dende hui aen asan khe chawande hui ta tawhan bi galhaaeo ta khen gaalhainu khan okfo mile.
yaa ta har hiku meooe te nandhi ie hondi agudre wijhe chhdindaa ahin.
Doctor Sibghat -Ullah- ansar khan ayal.
ae kayain.
Lekhhak hee'u kitab islamiya press lahore man saal 1899eesvi me chhapayo.
khdom muhammad haashm rhh joon dinue aen ilmi khidmaton aetreon ta ahim aen wasea ahin, jo unhan te masalsl tahqeeq je zaroorat ahe.
D sandas peechho na chhadyo.
Jadahn ta main satellite jin khe Galileo Moons jo naalo dino wayo ahe.
khaaset: hunan khe zetun je tel men saadre tayaar kare, uho tel maalsh kare, ta aalt je sste aen dhraie wajuaie aalt khe mazboot aen dgho kare, una men thoro sirko wijhe josh dei rakhe ta poi uho sirke waro tel, mokan, mkad je phtin aen soj te liando ta una khe ghano faido thindo.
tshbeb arbi lafuz "shb" maan oratul ahe, jahin je mainaahe 'jawaan thiyan'.
inqlaabe aen mzahmte adabu khe uhe adabu na para proopegnda smjhanda ahin.
hin kitaab jo biyo chhapo bi saage press maan 1953a men chhapiyo.
Kitab jo mutarjam Molvi Fazal Ahmed Gaznavi ahi.
cheenin jo naon saala chandu mutaabiqu january aen february je wich men Shuru thiay tho aen har saala baaruhina mukhtalif janwaran maan hiku je naale saan sadje tho.
Wirhange kha poe Bharat lade wayo, jite Madhya Pardesh pargini main, Betool ganj main, rihayish ikhtiyar kayaeen.
Pupa (Sobat) pun panan man ras choosendo ahe.
Bhangar
hazrat umar bin khatuab je mtailq molvi shble namaani alfarok men likhi tho ta arba jo mashuru mrseh khouna mhitimm bin noer paan jin je khidmat men aayo ta unhan frmaish kai ta zed (psir umar bin khatuab) jo mrseo lakh munkhe to wangur chawan ache ta maan paan lkhan-
Denver Township, Isa bella County, Michi gan
chechoke milyaan haaiedl istashion
safaid mahe, hai.
ke dhaliya bi sdindaa athas.
wagaira___ bish, smrhi alfoad aen blot almulku.
Qomi ahmiyat je nazuk mas'alan te 'sandan bayan aen tasurat' nashar kandi ranhndi ahe.
brtunaoe nshreute idaare mutaabiqu utar kwaria je sarkaari te oe te haaiedrojin bm jo kamyaab tjrbo karanu jo ailaan maze men aettme tjrbin laai istaemal thindar handu wejho zlzle jaa lwadaa mahsoos karanu baad kayo wayo.
ardr -blaa- aam toru dhbnren waaran gp waaran ilaiqan men, biln aen jaablo drdrn men rahe thi.
cheeni sfaratukhanue karachi te november 23, 2018a te subuh jo 9:30 jo tin hmile aawaaran fairang aen hmile kare dino.
1958a men feeld marshl janeral -aeob khanu- aen sandas saathi janeraln feslo kayo ta "naahl siyasatdunan" maan manhun je jaan aaje karaije, sandas doru hukumat zaati aen aamraani doru toru snjunup rakhe tho. -aeob khanu- mulku khe maashe, qaanoone, siyasi aen aaine adaara diyan je koshish kai. -aeob khanu- hukumat men achanu shrt blek marketing asmgulng aen zkherh unadoze khilaaf sakht qadam khanuyaa.
sandas putu jaaoed qaazi kitaab je mhagu men likhi tho, "ho saains jo talb ho, ryaazyaat, flsfo aen fzks hin jaa sbjektt haa."
Kahan zamane me Sindh me, Khas tor te Larkane ware paase biradriyun ji khushiyun ya shadiyun waghera je moq'an te ahran naatkan jo riwaj ho, jehn khe saang chawanda hua.
ter hiku hthiyaar jo naalo aahe jeko aagate zamane men jangen men istaemal kayo windo ho.
Azadia khan poe fiqahi adab ghani taraqi kayi ahe.
heth dinal taswiran men hiku tarafu mukamil dsk jo dhunacho dekharel ahe jahin men mukhtalif dskz hiku shaftt te/men rakhyal/nsb thiyal dekharel ahin, aen biay tarafu hiku dsk je mthaachhre sth dekharel ahe, jahin men ttrekz (band gol daira) dekharel ahin, he ttrekz aetra ta sanudra honda ahin jo asan khe disanu men na indaa ahin.
kes ta kher pahinjea pjaania te puhto, para jhgdro n nbreo."".
uho sajo saamaan bin trekn saan hite puhto.
"daaktar saahiba hin shahru je oeruna thiyan jaa baa sababu bayaan kayaa ahin.
nseraabad
Un reet hathrado Bhan, sutha bij aen Zarye qaraz solaye saan katab ani saghjan tha.
Jadhan ta munsif wat rugo munzil murad jay musafiran jo sath ho.
hayaateute ghintto
naalaa: a. anab, f. shmdana,hh. wagaira___ ber sirkh, dfeerf, sanjd aen khrasane.
taarikha mubarak shaahi men ahe ta sultaan jlaal aldinu je hukumat je bi saala amulku chhjo (kshle khanu) khe hindu salahakaarn brglaeo ta khandaan blbine maan hujan kare takht jaa maalik tawhan aahiyo, khlje keru thindaa ahin awhan je haqu te dhadro hnrnr waraa!?
albunayaa blkuna apbetu je dakhanu awalh men oaka ahe jite una joon hadaon utar awalh men munte negro, utar obhar men kwasooo, obhar men mesayadonyaa aen dakhanu aen dakhanu obharmen eonuna saan milan thiyun.
jobhn jdre:
saahibai tslem ra brhuna nme aaed bukhaar -
lok kahaniyun te nazara ojhnr saan khabara pawe thi ta janwaran, pkhen aen deon je kahaniyun khan wathee badshaahn, raanin, pirin, shhzadinu, soorman wagaira je ishiqeh dastaann maan ko na ko akhlaake darus mile tho.
Inheya ji maramat wari Shah Baig Arghoon kae.
heu kitaab daaktar ghulaamu ali alunaa jo tartib dinal ahe, hin men mukhtalif lekhakun jaa tahqeeqe aen adabi mazmoon sindhi adabu je mukhtalif snfanu baabat shaamil ahin..
hikro jaanuo khbo hathu waat te rakhe kando: "aa-oa-oa-hpe," ian chae, uho hathu pahinje sajue baanhan je dwari khe bhchaie jhalanu men rokeendo.
laafte alaali, laasef alaa zulfiqaar.
Hyderabad, Karachi ae Manjhand me falaq bos imartoon tameer karaayoon wisiyamiyal aasomal duniya je andar angrez saltanat shahi khilaf halandar jaddojehed jo changey namoone abhiyaas kayo.
una wanan jaa pn nandhaa thiyan thaa para kundaa wari wadaa thiyan jeke gah khianddr janwaran khan wanu je hfazt kandaa ahin.
Hin Raagni ji khashiyat ahe ta Aiman ji shikil Aarohi me aen -Bilawal- ji shikil Amrohi me dekhari thi.
Titir na rugo suhno par daadho sutho boleendar pakhi aahay.
astendrd press sakhar.
Saancho:Maheena
umar farok, pahrin khlefee abobkar sidiq khan po musalman jo biyun khlefo huyo-
Graduation Sachal Sirmast Collage, nawab Shah man kayaen,
Mirza Shahab shurwat ma penhanjo takhalas "Fazail" rakhyu' par baad ma "Ajmal" je takhlas saan likhando ho.
hakimn je chawan mojib ketren bimaaren men faido phchaie tho.
sindh jaa tarkhaan frmaanroa unahia "aekotmr" je olaad maan ahin.
aam taraha ajukulhh ian bi chawan men piyo ache ta awaam laai aktsade masilo binsbt mazhabi aen pngte nazaraen je wadheeka ahmiyat rakhe tho aen inahi masaile khe poria taraha sljhaainr saan faraquewaar sawal panhinjo paan khatam thi windaa para samaaj je haanioke zahine aen pngte psata haaluea men unahia masaile jo tratu hl nazara ko na tho ache.
ajukulhh aatm kitha men bi takhliqe ansr shaamil thi wayo ahe.
hi mulku pakhidr men kayoba khan poi kerueben samundu jo biyun nambaru wado mulku ahe aen aabade men tiyun nambaru aahe.
Musalman murdan khe baghair kafan je dafnayo wayo aen Hindu murdan khe sarran je lae kathiyon khutti payon.
Ehriyoon aangriyoon sanhran teelan khe pakre wehan lae tamam munasib hoondiyon aahin.
Krondo hikro nandho wan ahe, jo atkal dahan footan aen kadahn ta weehan footan taeen bu theendo ahe.
qaazi fez muhammad jo janam 1908a men thiyo 74 salan je sirgaram hayaate ghaari he bajhaaro insaan 1982a men matia maau hawale thiyo.
Sikhan ji panjen guru Arjun Dev Guru Girnth Sahib ji taaleef (thhah jor) kayi hui.
zameen aen aasmaan jaa ajaaibat dekharyaa.
khaaset: made khe tkoet dinu thaa, dimaag aen seene je rtobt khe httian thaa, jgr je soor, seene aen andaren paradn maan kche blgm khe pchaie baahir kdhnr laai mfeed ahin.
Lalan lal lateef kahe (Lateef je kalam jo Manzoor Urdu tarjumo)
Bijan ji changayi maloom karan lae pehreen thora dana kondiya main pokhe disjan.
Ahmed and Brothers, Muslim Adabi Printing Press, Hyderabad maan saal 1956eesvi mein chapyo.
unahia silsile men hik sfeed jhindo bi tayaar karayo wayo aen hik sfeed poshak bi tayaar thi, jahin khe phare, sayad abdullah khe unahia moqe te khatubo diyano ho.
Hun deh joon haddoon purani sabzi mandi je saamhon mojoodah Al-Halaal Housing Society, -Agha Khan- Ispataal, Mohammad Ali Society Khaan Railway Line taen, Biye paase mojoodah university road jeko kujh waqt agh taen Gadap ae -Thano Bula Khan- Road je naale saan mash'hoor ho, shahar daanh weende hun je khaabe paasey Mado Goth, Safari Park lag Molri Jabal- Khaan- Aamri- Dhhore taen ae aghte hali naatha Khan pul je wich taen hun deh joon haddoon aahin-
hin sindhi rsm alkhatu aen sindhi kilendr jo bi pahinje kitaab men zikiru kayo ahe, jeko march mahine men Shuru thiay tho.
una jo asan tlaash kayun piyaa.
Hoo unhan manhun man bu na ho, jeke in intezar me hoonda ahin ta sarkar sandan ka madad Kare ta hoo kam kare dekharin, ya sarkar ko idaro unhan je hawale kare ta hoo kam kan.
uho sukul atto, jahin saan maani pchainr wakt nrm gohel ate khe daadho kaje, jian maani pchainr men solaaie thiay aen maani tie te chnbdre na pawe.
haani jadahin badshaah khe "aasmaane aaft" sadiyo athai ta behtar ahe ta una je ozaht bi kar, ta pdrhandrn khe jaana pawe ta ahran sakht lafuzan likhan jo kaaran chhaa ahe?
Thee saghe tho ta asaan hik biye jee madad kre saghoon kinh museebt me.
nasrsal lallaahu Alaihi Wasallam
adabu je taarikha likhan jo andaaz tahqeeqe bi thi saghe tho ta tanqide bi yaa biay treka thi saghan thaa.
pakistan je qadim tren sdrk "grunad ttrnk rod" je naale saan mashuru ahe, jekaa sorahen sadi aesoea men shershah swaria thharaie hui.
Pan comunist tahreek je banikaar man ho.
Sardar Printing Press Hyderabad.
naith 2008 mein Republican Party hin khe sadarati umeedwaar tor choondyo par sadarti election mein Democratic Partya je umeedwaar Barrack Obama khes 173-365 je farq saan shikast dini.
brtunaeh men bi okfee okfee saan peshu kayal kujh -opeera- nattkan khan sawai biyaa wadheeka mqabool thi na saghea.
Rai ji umer pori thi chuki ahe, aen mot jon nishaniyon hun je jism main zahir thi wayun ahin.
misal men ahre hande dohaa peshu kjin thaa.
uho kanbharn khe cheke matiamanjhaan thunaoa thaahende dsando ho.
Hin jo ghosht tibi lihaaz khan ghannyen beemariyen khe faido dendar aahe.
je lage ta jaanabo ta pahrin wanu joon padron skayun, poi adehe lagen.
deotain khe khush rakhanu je laai, baahi je krbunaea jo amali tasawur wijood men ache chuko ho.
una arse doraan ho Sindh jo alhh tlhh bhaari wiya.
jahin khe
ahro mazmoon, jeko kanhin adabi fanupaare te tanqide khayaalu khan likhiyo waji, una khe tanqide mazmoon chaibo ahe.
kndhaara je hukumat bi azafo kare sandas sparadge men dinaain aen pahinje khaas dsatakhatu saan frmaan jaari kayain ta:
Sandas 2 bhaer hua
hin gaadia men mun khan sawai kaa bi najaaiz shai mojod na ahe".
utaan wapas ache 1896a dhaare panhinjo judaa waparu Shuru kayain.
idaare jaa ajlaas korm je mutaabiqu thindaa ahin
Hin khe hikre handhan baye handh tipair na ghurjey.
nandhi hondi khan wathee raag saan dilchspe huwas.
Hin 30 June 2004 eesvi main 80 salan ji umer main dil ji takleef sabab Karachi main ladano kayo, -jite-khais Gizri je qabristan main dafnayo wayo.
bdk jaa biyaa qasam: aadre (kaari chhinab ttiko), knruthue (jahin khe khnruthue yaa khenruthue bi chawan), dareo(baa qasam: tilra aen khago), phuons, kuhinag, hinajhh, laakhe janje.
mmlokh: institute of Sindhalogy, Sindh univeristy.
ges Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Meer Ali Sher aen byan morkhan mojib Humair Soomro mathe zikr kayal maarke mein qatal thi wayo.
Hin gul khe angrezia mein Morrow Hill of Peru chawanda aahin, jo asal Peru jo aahay.
Karachi me rahan kre sandas dosti jo halqo wasee'a thiyo.
- kherpur meers: abdalrzak memon.
albrtt balkpinue men aen okttr bi aalamger jang men lenn grad je ghere doraan khnak oghe mari wayo.
molanaa abedallah sindhia khe -afgunastaan- maan twel jlaawatanea baad watan Sindh wapas aanrainr men bi alhh bakhsh somari jo wado kirdaar ahe .
Inhia kare 1941eesvi khan 1945eesvi taeen America mukhtalif mulkan khe panwanjah billion doller ahriyun ri'aayatun taht dina.
jadahin saaon wanan bwatin wagaira khe bah lagunde ahe th bah naiettrojin bahar kdhnde ahe aen biyaa ansr jin men pwatieshem aen fasfors shaamil ahin khak men rhje windaa ahin aen jald mte jo hiso thi windaa ahin.
jite hiku tarafu ta akhlaake qadar hier khe zhar khain te majbur kan thaa aen bi tarafu una je mzar te pdr aen nyaaz nazara kayaa wajan thaa aen duaaion gharueon wajan thiyun-
Bandobast karn bad 28 December 1838eesvi tay foji dasta sindh je trekhi shehar mithi puhta.
haaji abo talb aaghme, pahinje wakt jo walid kaamil daruoesh aen khawajaa muhammad zmaan lnwaaria ware je muridn maan ho, haaji abotalb aaghme khawajaa saahiba je shbt khan agu men peeren pandhu shaam, rom, arba, ajm jo safaru kare daruoeshn joon zyaartun kayun aen khanin fez oratua, haaji abo talb tark alduniyaa daruoesh ho, zindagi men kdhin bi kanhin khe sawal ko na kayo hiian.
hitaan jaa hindu wapari Sindh aen desaaron saan waparu kandaa huwa.
P- E- C- H- S-II Karachi je Jamshed Town jo hik ilaiqo ahe.
bhontreo zamin te chgndo ahe.
adhur ndhr abhare, aahiyan asonuhen
hin wanu je khl dil je marizn laai mfeed ahe.
hiku adabi idaare jo bunyaad bi wadhian, jeko mukhtalif naln saan jahrok latif pblekeshn,jelunae pblekeshn, bdinu pblekeshn, saagr pblekeshn saan halando aayo.
Un baad penhanji kutanb saan gad achi daryah kinari bani shaher ma abad thayu.
- bambai, hindustan leluna deoe wasounue.
- Daraazan jo Deedar (Qalandar Bakhsh nisar) Sachal Saeen ja adabi tabbarukaat (Qazi Ali Mardan).
obhar aafreka je kinaare te jadahin hbshe baaran rchrd brtin khe ditho ta dunahon karanu laga ta "hin achhe manhoa khe diso, he achhe bandar jahro natho lage?"
amoma tjines hrfee men nazam je namone khe tkbande sadiyo ahe, para ajukulhh tkbande, khayaalu aen maqsad khan sawai bekaar tasawur kai wende ahe.
Mughal
bandh ishiqm o az har do jahaan azaadm.
Panhyaar.
kestt je duniyaa jo mashuru fanukaar ahe.
sajue hathu saan kam kaar kayo windo ahe tahinkare dakhanu jo matlab "phdrt" bi ahe chhakaanu ta khbi hathu je bhett men sajo hathu phdrte saan kam kaar kare saghe tho.
Mulak je saddar, asambilai torai memebron khe bunyadi jhamrayten je 80 hazar memberon zarai un sedhi tarah chondan jo sershtoo joryu weyuo.
oaie bade khe wajuaie thi, quwat baahi wadhaie thi, taam khe hzm kare thi, dndn aen mhaarn je mazboote aen waat je khushboi pedaa karanu laai mfeed ahe
hi wanu pakistan men aksar rodn je paasn khan pokheo windo ahe.
hin khe ailaadaruje jo fanu chae saghje tho.
shaikh muhammad kadaru khe jeko bi chagu nojawan nazara aayo, tanhin je sirpraste aen hoslh afzaie kayain.
handan aen musalman jo paan men aeko aen budhi hui.
Palvi sabhish
Hazarat Abu Talib alhi a.s penhanji doar ma hik buland paya adeeb, behtreen andaaz ma guftagoo kandar, azeem fikar aen soch rakhandar wada danishwer aen behtreen qaid sajhaya wenda huai.
manhun unhan jahazun te charhi aen ghame saghan thaa.
hin rthaa tht lbyaa te brtunaoe aen frunasese kabzo brqaraar rakhande bi, asulue hawale saan una mulku khe gadiyal qomun je hfazt men dino wayo.
chhapo pahriyun, khermuhammad haaji sulemaan nazaamunuea, aaftab printing press, hyderabad maan saala 1941a men chhpaeo. -aar-.
jaandarn men jabaltin jo kirdaar amalu je taen ware hisaab saan hik jins khan bi jins taaen sagiyo na hondo aahe.
Urdu hisso: Sachal azeem shair o Mufakkir (Qazi Ali Akbar Daraazi) .
Hu ahl ayal san kare kurarap main raigistani qile Imam Garh wanji nikto.
B taen khaangi tor imtihan dina. -Un- khaan siwae Islamic Culture me M.
Hin ji boli saadi aen dil khe chhuhandar hui.
una khapoi jald ie ttrenng kalej farmen hyderabad men hiku ustaad je hesyata saan kam karanu lago jahin khapoi khes karachi, tharpaarkar aen nawaabshah men pinu nokri jo moqio milyo.
watis wado kutibkhanuo ho, jeko sandas wafaata (jmae je raati, 15 rmzuna almubarak 1388hh, mutaabiqu 1968a) baad pawen je hawale thiyo.
unahia maan mashuru meer muhammad mhasan thiyo.
Heyu dolat mushtarka jo mulazim b ho.
hin pahinje lkhanin men jahin gaalih te zor dino, una khe ho jadid eonuna jo akhlaake aen unatelekchoil (sajanhh) jo zoal chae tho.
jadahin ta atkal 65 lakh musalman sirhada je biay paar khan pakistan daanhan lade aayaa.
hin silsile men manzor nkoe saahiba likhiyo ahe ta: heu raag (kaafi) "h-ur parea mel" thuthu maan amir khsiro aejaad kayo.
ghani wanukaar utarien aen olaahen phaadre ilaiqe men ahe.
dmshk jo medaane ilaiqo, khaas toru 'goth' jo sirsbz hiso, hin ndea wasile serab thiay tho.
sultaan shmasa aldinu alttmsh jo mkabaro- quwat -alislaam- masjid je bhar men dahlia men ahe.
soorh inaam je aaea 85 men hazrat zkhryaa alia alsalaam, ehealia alsalaam or aese alia alsalaam saan gadu paan jo naalo aayo aahe-
hin school taleem matric taaen "ols school nawaabshah" (lokl Board high school nawaab shah je branch, haani gornmentt aechh. aem khawajaa haai school je brunach) men haasil kai.
Wun unit thiyan baad,maghribi Pakistan assemblia jo bi member chundiyo.
Aga Siraj Khan Durrani- Sindh je Jyaatal Sunyaatal syaasi gharaanay jo fard aahay.
paan mzkorh kitaab men likhi tho ta: shgl je masalsl rawaayat jekaa aju taaen mojod ahe, unahia men kaafin jo gainr shaamil ahe, jahin maan zaahir ahe ta agu pinu "smaa" men kaafion gaibeon huyun.
sagie zamane men shikaarpur tarafu brkt ali azaad aen shaikh ayaaz aen karachi maan baague saahiteh waaran bi chnga tarqi pasnad naavil shayai kayaa.
1985eesvi khaan 1990eesvi taen, Putin hik likal sunjanap saan mutarjam tor Dresden, Obhar Germany me khidmatoon sar'anjaam diniyoon
kaafi awaam je seenn men saandhel sindhi shaairia jo unamol hiso ahe jahin khe kobi utaan khskaaie na saghiyo ahe.
jekadhin kanhin gharu men baa te bhair sgharua honda huwa, ta hunan laai zaroori dhaara dhaara kwatheeon hondiyun, para ahro zikiru atharo oed men konhe.
chothon nambaru kitaab bi pahinje fanu men hiku ajeeb aen benzer kitaab ahe.
hunan je padr je mte wakt bwakt zaroor mttainr ghurje.
hina wakt laadr men ke mhaania ahin je mangr (manjr) zaat jaa ahin.
"jahrea taraha aaon kanhin jo ghulaamu thiyan pasnad na kands, ahria taraha kanhin khe ghulaamu bnrainr bi gwaraa na kands.!"
lgoe lihaaz khan "abr" ketran ie mhorn men istaemal thiay tho.
heu kitaab saahibadad sultaan kotuea jo likhiyal ahe.
hunan khe bdr je kheru men pchaie khiando ta quwat baahi wadhianda aen manea khe ghaatto kandaa..
1980 khan gilre khr smainddr ihaa Imaarata moshe sfdeie naale aarketektt tayaar kai
hukumat te benzer bhuto je qatal jo alzam-
Jind bed satar, f.
kampiyottr bjlea te hlnddr hiku ahre mshayun jo naalo ahe jekaa mukhtalif zrean khan maalomaat/ditta haasil kare, una khe parawases kare (olodre) aen una jo natijo zaahir kare.
kitaabe naalo mirablis athas.
Mathy je zawer jo hik qasim.
Azize Misr Bargm bradraane guyoor,
Anb je khakhri jo pitto taseer main thadho aen khushk thye tho, jeko mithan peshaban lae mufeed ahe.
matlab ta siju abharnr shrt umarkotu men daakhil thiyaa, aetre men nadaru shah jo sobharo lashkar bi ache puhto.
aend.-aes- College maan haasil kayain.
Darakhtan me faqat hikro kando ee aahe jo uthh lae mukhiya guzran jo zariyo aahe.
Unhiya ranj jo aho asar thiyo ta jadhen qaazi pahinje ghar wayo.
hin bidre khe "ttobo jhaz" bi chayo windo aahe.
khaaset: hin jo mgz makhea men gadue kharaibo ta badan khe thlho kandaa, quwat baahi aen manea khe zyaadh kan thaa, khanughh, dmkshe, gdrdn, msunae je henraie, peshuab je saadre, msunae je patharue, dimaag aen rhm je rtobt khe khshak karanu, waar chre, dimaag, aandn aen andaren paradn khe tkoet dai tho, hin jo tel blgme khanughh, seene je soor jgr je soor laai mfeed ahe.
hin na rugo sindhi graamr jo heu kitaab likhiyo, para una khan agu 1886a men 'oeutpte kosh' naale lgt bi chhparaaeian, jahin men hin sanskart sindhi lafuzan jaa bunyaad dinaa ahin.
wazer azam pakistan
Mathen hawale main Bidwi Marhoom 'Shah aen Sachal' je unwan tahat Aga Ghulam nabi Marhoom je kitab 'Sachal Sarmast' main Shah) Shahab ty kayal beja tanqeed jo jawab dino ahe aen istadlal san Shah Sahab aen Sachal Sarmast jo mawazino kayo ahe.)
pahinje taleem gaahu je darun mathan, dunate (Dantesgue) wangur, aflaaton bi heu lafuz lkhaai chadiya, "jahin khe jaamettrea je waqifet na ahe, se andar na lnghina."
Ean andr devta saan hoo jagaa jag jang joteenda achan thaa, pr andr devta bheri bheri saan khen maare pooro kre tho.
1990a men, ho pakistan je ben alaakoame aeir laain te maashe kharidaren laai janeral menejr thiyo.
Unhi khan poe Sukkal halat me poori tarah aen ghrbal tanaasub san milayal cement aen wari'a ji milawat khe mixer andar wijhi etre qadar milayeje, jean hik karo aen mawafiq gajj thhahi wanje.
Hindun khe rokan laye byo shart lago kayo wayo ta khhen Sindh chhadan waqt income tax ikhtiyaran paaran certificate haasil karnoo pawando ta mathan ke bu sarkari rahtoon na ahin.
mulku je 98.8 sekro aabade je boli albunayaaie aahe jekaa mulku je sarkaari zibaan aahe.
- sachl sirmsata je hayaate (profesar ltf allah bdoe).
urap jaa tarqi pasnad anasr aen jadid khayalan jaa hamil, ghanin taklifn aen krbunaen khapoi unahia mazhabi ting khayaaluea je bhed bhon khan masa paan chhdaie saghea ahin.
Janh khais bairng jo khitab bakhsho.
sandas pedaaishe naalo muhammad paraoez ho.
heu kam sindh men haalaa, khanoth aen bhtt shah men thindo ahe.
hin akhbar jo pahriyun aeditor molanaa abdalkarim chshte ho, molanaa dinu muhammad ofaie aen rhem dad khanu molaaie shedaie bi hina akhbar jaa aeditor thiyaa, baad men he akhbar hftewaar akhbar bnre, goband lokraam bhattyaa bi hin akhbar jo aeditor thi rahiyo.
Khen mukhtalif sikan jo tadad hethyen zaryen maan moasool thaye tho: (aleef) baher maal moklindaran khan, (ba) (Qaraz) khrandaran khan, jeki mulki zamanat nama bahro kanan zarye dharyu nano hasil kan tha,(s) Khadmatan je ujrat wathandaran wataan aen (d) kadenha kadenha city bazari ae ma.
Leeme ya sangtray je wann te pewand kabo ahe.
Asar: garam khushk 1, nuqsan: Der hazam aen galeez reeh khe, Mel: Khashkhash aen Jawarish, Ewaz: Chawnra, Wazan: 2 tola.
Rang main haido, zaiqe main khato ain mazedar thiye tho.
redio te hin je aawazu men pahrin kaafi haaji shah je rkaard thi. una khapoi hin ketrai kalaam, kaafion, shara aen lok gita gata. amena jadahin redio pakistan hyderabad taan bakaade gainr Shuru kayo ta una doru je sindhi mwasekea je aufk te chmkandar sataarn men zrena aen robena ghnreon mashuru thi chkayun huyun.
mathe je soor, sindhn je soor, ark alnsaa, gdrde, msunae, rhm je bimaaren, aatshak, jzam, khl je phtin aen phrdren laai mfeed ahe, ghaate ratu khe sfa kare tho.
shaikh muhammad sulemaan "alhaqu" akhbar jo bunae ho.
unahia wakt shmsher urdu boli khe ilmi zibaan smjhindu ho aen urdu shaairi Shuru kayain.
namaz aen Abadat jo paband ho.
tailqe ghottkea je hik deh jo naalo, jahin men hethyaan gothu; '-bago dho-', 'ghulaamu rasul', '-amir- bakhsh kolache', 'jaan waziru maranuas', 'muhammad mthl dkhnr', aen 'saahibadino dhunadho' shaamil ahin.
______ aashkar, tauheed aen risaalat ji roshni mein (Luf Ullah Badvi).
sandan yaadgereon bdhain thiyun ta: "amdr aelsaa qaazi hiku ustaad khan wadheeka hiku bajhare maau wangur sandan khayaalu kande hui."
He kot -Badin- zile,Golaarchi taalqay je deh kheriyan survey number 406 - 449,jaatay khor waah rastay tay Laghari Sim naalay saan chaar panj kilo metaran je faaslay tay aahay.
jahin kha kse maal aen dolata dai kabe khe pahinje orast men aando.
una wakt teleoezn promwatirz kampne jo naalo tbdel kare pe te oe PTV rakhiyo wayo jekaa hik pbalik lmeted kampne hui.
Seth Wishandas jo walid, Seth nehalChand 1798eesvi mein jao ho.
hin jo bj laab dar thiay tho.
Park me ser ji shurwaat Main Street U- S- A naalay mukhiya darwaze wataan thye thi.
pwastt grijwaitt kalej sakhar maan grijwaishn kayain.
hin unahia aamreetae doar men saain je.
taarikhi toru heu qaburstan runakan waraa kba toru ghanu mashuru ahe.
poi ho raam mandle jo member bnreo, una khan poi sheoa mandle jo member thiyo, binhi handun taan ho kitaab wathee parhan lago.
4 november 1944 te meerpurkhaas men "sindhi adabi markazi salahakaar Board" tarfaan kaafi mtailq adabi mhfl thi, jahin je sdaratu sayad meeruna muhammad shah kai.
mashuru "sirnrea jo kotu" hitaan -obhar- men bin meln je mfasale te thindo.
jadahin unab je wanu khe mahlo lage ta una khan agu yaini bokjnr khan pahrin, december mahine khan ie phohaaro kbo ahe aen uho phohaaro aezo dren 250 mile lettr yaa thoeduna 300 mile lttr, 100 lttr paani men milaie, phohaaro kbo.
hin je baraanin kahaniyun jaa mjmoaa "bten ware nunae" (naavilett), "rmun petue" aen "khero hajjm" je naale saan nsar haseenea chhparaayaa, jin maan 'rmun petue' aen 'bten ware nunaea' khe sindhi baraani adabu je hawale saan sindhalaajea tarfaan bahtrain kitaab toru inaam dino wayo.
disanu men heu lk ghanu dkheo ahe, una hondi bi dadoa aen kohstaan khan authn jaa kaflaa hitaan indaa windaa ahin, raste men "gokul jo dhoro" bi ahe, jite paani jaa qudrate chshma phte nkarn thaa aen baagu khe serab kan thaa.
Akhh ji putli umoodi athas.
Unhi das me, board jo hee kitab Farhang Jafri hik sang -e- meel jee hesiyat rakhe tho.
aakhir unhan dhaadrn men jadahin sandan zaahire ilimu saan gadu batne arfuna je hisol men mhoet shoqu khe dthaion, ta hiku denhan mthn dadha razie thiyaa aen khaas khlot men khen gharuaie frmayaaion: baabaa!
Maan Aurangzeb joon ketriyoon ee likhatoon parhiyoon aahin,uhe Faarsi me likhiyal aahin.
ho sheaa aahin aen phareuna chhh imaam mnjenda aahin aen poi chwatieh biyaa imaam shmar kare ache aaga khanu te behinada aahin, jo sandan hunuoko imaam aahe.
member tkan maan sdhe chunda wasile saade aksaret saan chain salan laai chundaba aahin.
Hukmarani, Shabi ya Hakmayet jo tareko ya Gouvernes (Gouvernes) jetorek hakomat ya sarkar je tasawer saan gandyal Ahi, un hondi ba aho sarkari akhtyar heeth kenha khaas qanoni nizaam danha isharo kari tho.
Dera Ismail khan pasay ba 'd' badran 'dd' chawnda ahin.
aain men jhamooryat, msaawaat, roidaare, samaji insaaf jaa asulu islaam je aen mutaabiqu honda.
he hikro suhno khdro tdro nandho wanu ahe, jahin jaa gul pshmdar aen piyale achhe rang jaa thindaa ahin.
una khe wadheeka daruja bande men darde boliyun je chtral ware groop men rakhiyo wayo ahe .
Paan Mumbaia main rahando ho, Tay chaar saal thaya ahin, guzari wayu ahi.
peer saain soraheh badshah tthiku dai chayo: "aen ohen hondio kithe?
Manhun samjhyo ta jekadhen asman sat ahin ta lazmi tarah zameenon b sat hundyon, ehri'ya tarah satan asmanan aen satan zameenan je tasawur wajood warto.
sabhu zor othon, pe kheru wadhon.
Hazrat Abu Bakr hee Khilafat Raashida khan poe un munafiqan khe seene te an waqt naang Dang hanya jadahn ummat kamil itefaq san Hazrat Umar sancho:Raz maz khe Khaleefo Islam choondyo.
kemistere je hin shakh men kanhin kayamyaaie amalu doraan maalekayol aen aettman je wich men mojod asulun aen nazaraen baabat abhyaas shaamil hondo aahe.
Mashoor adakaran Abdul-Latif 'Saaqi' aen Shahbaz Durrani je utsah dayran tay ho adakari taraf ayu.
Humaira Channa khe qudrat paran behtreen awaz jo tuhfo milyal ahe, sandas awaz Lata aen Roona Laila san ghanay qadar mushabihat rakhe tho.
kanhin ba aasmaane jism khe tdhin grh mnjeo windo jadahin iho aetro wado hje jo pahinje hfazt kare saghe.
jekadhin laguapiyal mulkan je hikbe khe mwati haakaari hondi ta tie thiyal gaalhiyun kamyaab thindiyun , bi soorata men akhtlaaf brqaraar rahando.
sang jraht, hh.
Ma'ade khe quwwat dye thi. Kachan khaltan khe bachayi thi, jigir ji sadun aen sard mizajan khe mawafiq Ahe. Quwwat baah khe wadhaye thi. Paghar aneendar aen unj ughaaeendar ahe. Ghaate ratt khe safa kare thi.
di mkale jo anawaan 'shaikh hmad -allah-' kaamil ruhaani aen mazhabi rahanma' ho.
heu samaji kaarkan bi ho.
paan nndhpinu khan ie jmande jaamu ho.
Sindh men baahraan aayal pkhen khe bin hsn men orhaaie saghje tho.
hin maan muraad he ahe ta, jeko olaad, maau piu jo be adabu thiay tho aen uhe khes piten thaa ta iho saguaie bi na tho.
Poi wasdev,un bhalk khay gokal main yashwda jay ghar chade yashwada jay jawal chokri khay khani wapas qaid khany main ayo.
Hin main 120 sufha ahin aen qemat siwa rupyo janayal ahy.
Magar Indus Flotilla Company je baqaede service khulan khaan po bandar te railway faatak lag hik wado godam maal rakhan lae tameer kayo wayo, jeko ajkalh nawab factory kothje tho.
Heeu kafi -thhaathh- jo odho sampooran raag ahe.
khaaset: dil aen dimaag khe khush kandar ahe, jgr, made, dimaag aen andaren paradn khe taaqata dai thi.
Jaar maan anaik faaida aahin.
mnren aen moten, haar aen seengar, seendh aen sirme saan, ghano chah athas, jahin je kare ie sandas bhitiar bhare ochhe tho, aen dhagu jo dnu aches tho.
bakhsho lunagaahu yaa bakhsho lngah multaan aen auch jo rahandar hik sardaar ho, jahin hamaeon khe rohdrea puhchan men madad dini hui.
Hee park Karachi jee mash'hoor shahrah Shaheed-e-Millat Road te waaqi'a aahe.
badaam bin qasamn jaa thindaa ahin, jin maan kaagze badaam bahtrain qasam jaa ahin.
dath lafuzu je mainauhe 'dthl shai'.
una jo hiku roop kaara kkar ahin, je soorj deota, chandrma deota (chandu) aen grahan aen tarn khe dhkeen thaa, jaanu ta ahre kanhin bande khanue men khen band kan thaa, jo ke denhan saandhh uhe disanu men bi kona thaa achan, jahinkare haae deotain jaa dushman kwatheea wiya ahin.
hia phnre mardun je istaemal laai hondi ahe, jekaa bilkul nanga je phnr wangur hondi ahe, jahin je faqat hiku paase sanua dnda thiyan.
ta kyaamt shkar goem khrdgar khoesh ra
Ahryoon zameeri pachharyoon, jeke ism, fa'al aen hurf jar je puthhiyan achan aen zameer khalis jo kam diyan, mutasil ji ma'ana ahe gandhiyal.
sandas shaairi shre karshn saan mansob ahe.
hin bnryaad yaa failm ware pharen jins 1991 men daruyaaft thi jahin jo naalo aesdobikterem kepswalidttm rakhiyo wayo.
kanhin bi trzi hukumat yaa siyasi nazaam je asulun aen zabtn khe aain yaa dstor chawandaa ahin.
unhan ogodrn men 200 je lagu bhg manhun marje wiya aen seenttrl karachi men handan je ghuran aen dukaann khe saadreo wayo.
maahirn utaan milyal baaqiat je umar hiku lakh khan 40 hazaar saala k - m muqarar kai ahe.
sandan gchea men mnrkan je maalhaa hondi ahe, jahin men kshkol ldrkando rahando ahe.
Sindhia me rijziya shayeri, pun jangiyun je hawale san kayi wayi, Saman aen Soomran je daur me rijziya shayeri'a ja ketrayee misaal milan tha.
Birohi "Iska" ma'ana 'ho', Tamil me sagyo ahe, aen tolo boli me bu raaij ahe.
Abro Sahab 1985 eesvi ma jadenha Sindh Text Board jo Chairman ho aen -un- saal Committee of Chairman Text Book Board of Pakistan-je Chairman ship ba sindh khe milni huai, anahye ae hasyet ma Doctor Abro Inter Board Committee of Chairman jo member rahyu.
parawalidon kian thhion aen khdre wakt khan mroj thiyun, una jo puro pato na tho pawe, bharadren men aam taraha kchharen men parawalidon diyan jo chhchtto lagando uhe.
sindh men jeke pakhi milan thaa, unhan maan kan khe khshkea waraa pakhi chije tho, jeke ghano kare wanan men pahinjaa aakherua thaahen, ute ie rahan aen aana laahen, jin men jharke, kabara, gero aen kbotr qaabil zikiru ahin.
jahin men 20 anawaan ahin, har anawaan ware mazmoon men hin hiku aurata je hesyata saan pahinjan tjrbin aen mshaahdn jo izhaaru kayo ahe.
istashion ahe alaaasiraa maraj je.
Unhe khan siwaye hin qism je farshan khe khoobsoorati'a je lihaz khan nihayat ee lasso huan ghurje.
Molana Burhan Uddin, Zaheer Uddin Bakrai jo hum watan humaser ho.
mathen rawaayat khe galat smjhnr laai hitheon baa galhion nazara achan thiyun:
hin jo ratu makhea men milaie kharaije ta mrghe, azon je settjnr aen Sindhn je soor laai mfeed ahe.
khaathu jo saamaan brma aen semantt karachi maan gharuaeo wayo ho.
una je shuruaat swaidn men gwastawas aedolfs 1681a men kai.
Shehr main hik wadi Jama Masjid, hik wade dare te adyal ahe.
Un hawale san pehnji Sindhi barane adab khe maan bakhshan laye moon hik nandhri koshish kayi ahe.
methia je bj jahro sanuo, gadrhe rang te thindo ahe.
Sachal Sarmast tassawuf me Wehdat ulWujood jo qayel ho.
Ho Irani nasal jo hiku mashoor taarikhdaan aen falsafi ho, jahin panhinjon lakharion arbia mein likhiyon, aen 'aal boyah' wath alaaohdan te faiz rahiyo.
Uhe jabal Sindh je jaablu silsile Kohistan kha halanda obhar aen olah pase nandha theenda neth khatan thi wanjan tha.
Hin committee ae jo kam aho ho ta qarardad Maqasid aen bayen sabh committyen je pesh kayal maomlan tay penhanjiraye dayen.
una khan sawai 500 kitaab thiyoretekul fzks, kemistere, flkayaat, falsafe aen mazhabn je taarikha baabat huwa.
Chaapo pehryun, aar.
Lafz Albaniya jo matlab aam tor te uqaaban jee sarzameen samjhiyo weendo aahe.
guln je mosam march mheno athas.
Jadhen nawan salan je umer khe pohto, tadhen hik wadi beemari'ya khe munh deano payas.
Hin mulk je maadni waseelan me petrol, qudrati gas, koilo, bauxite, Chromite, traamo, loh, nickle,loon(salt), imarti kaath shamil aahin.
Paan saadi tabiat waro ho aen saadi guftgoo kando ho.
Hin tan deta khay lezar je zaraiy parhyo aen lakhyo wendo ahy, ihro lezar disk khay scen kando ahy, aen lensiz zareay mukhtlf roshini Ja akas khando/parhndo ahy, jehrok kanh film yan daramay wagaira ja akas, unhan je grafics bh aetrey ee saaf aen khobsorat hondi ahy.
natije men samaaj hin je salahaetin khan mhrom thi wayo.
kai badshaahtun wijood men aayon aen takhta palttyaa wiya , riyaasatn jo wijood thiyo aen una je taidaad men wakt saan gadu azafo ota thindo wayo-
Wafaat taein baqi waqt Ziyaarat mein ee rahyo.
Sindhi muaashre ji taraqi ji sust raftari jo wado sabab manhun ja rawayya ahin, unhan me tabdeeli aane taraqi ji raftar tez kare saghje Thi, par asan jo parhiyal manhoon in hawale san pehnjo kirdar ada karan badran unhan khe zindah rakhan laye wakaalat kando rahe tho.
jahin shakhsu khe jawaanmardu aen gaalih bolhh men diler dsando ho, hikdam paan wati milazm rakhando ho.
Per kadhen kadhen in jo sawad gap jehro theendo ahe.
astr smen (Atarsamain) "jint jo subuh sataaro" (arbi: astr smen) geru yakine jins jo hiku kbl az islam deota hio jahin je poja shmaale aen waste jzera nma arba men thindi hui-
Sindhi jogg:
Kirshan chander monkhay dadho wanadno ho, janh inqlab khay dadho romantic kayo.
sandas qatal jo alzam khanubiadaru aeob khhdre te lagaeo wayo .
unhan gothan saan oabasta naaleoruna shakhisiyatn je yaad bi taze kai wai ahe.
Pakistan je qayaam je waqat koiloo,kachoo looha aen bay Maadnayaat Bharat je hissy ma ayun.
heu zhar 110 khan 225 lttr fee aekdr istaemal kayo windo ahe yaa una je aspare kai wende ahe.
wari minhan je mosam men bor jhali tho, jo aaspaas khe oase chhdendo ahe aen syaare je saaria men mosam men hina jo meoo khain men ache saghe tho.
baiebl men hin kse jaa tafsil kitaab pedaaish, baabu phareon, baabu biyun, aen baabu tiyun men dinal ahe.
hin frsh tamam ghnra mhangaa honda aahin, chhakaanu ta uhe tamam amde khaathu jaa thahnra honda aahin.
kaafor aen znjel milyal chshma, ohanddr naron, wanukaar wariyun oadeon, shuhanra shuna shokt, qeemate oga, ailaa zeor, moten wangur pkhdrel suhna baarudra, sonu aen qeemate joahraati jaa jdradaar aucha -takht-, ktarn men sndiln te seengarel gadelaa, baagun men tbka aen dakaa, -baagu- men wajan laai beshmar daruoaza, be unataa wasatun, daotin jo ahtamam, sonu chunadea aen joahraati jaa mhlaat, waliden, zaala aen olaad je shbt, muhabat aen msirt men hikbe saan juhkayal khush gftare.
Ahmedi aqiday wari pardehai wazeer Zafar Allah Khan je halndar hik gadjani tay wagoryen hamlo kayu aen central Karachi ma Ahmedyen je malkayetan khe bahyun dinyun.
Tenhkare Baridose je bait ja manhu, gosht jon raanu tore pakhi khain kha agey, unheya wann je matheen tarin main larkaye chhadenda ahin."
heu kulhodrn jo jange jrnel aen sfaratukaar ho.
attl oduhen thie, jedah bijl braie
hin mazea men pakistane fanukaarn tore raandiegrn khe dhmkayun bi dinion ta ho bhaarat je sir zamin te na achan. -bal thakare- unataapasnadea men mashuru ahe.
Jenha khanpoye khes aalmi satah tay tamam ghani maqbolyet mali.
ae aan-k tra nazaam Aldin me Khawanand,
mahmud aznoe khe azim musalman sphh saalaar zaahir karanu rugo siyasi maqsadn laaa ho.
para chalehin denhan taaen mhbwas rahiya.
jekadhin taarikha aen adabu je kithe jo mtalao chagia taraha kaje ta hond unahia qasam jaa ketraa misal mile ponda.
Jagakaar o berehem o Zalim nod,
Un zamaane me nahu, Fiqah ae asal Fiqah me sandas mat kon ho.
Lughvi maa'ana main kapre je anat main degh, wekar, banawat.
Hoo suthho lekhak aen shayer bu ho.
Binhi novelan main Art san gad philosophy khe pinn numayan ehmiyat dini wae ahe.
Sikh mazhab je Guru nanak aen biyan gurun jo kalaam aen mazhabi chawaniyoon hin rasam-ul-khat me mojood aahin.
blochistaan je laa awhan hunan khe disi sgho thaa-
haaoos aaf kamanz brtunaoe paarlyaamentt jo hetheon anga ahe-
111 - sindhi chman./ jethmil parasraam.- hyderabad:
jadahin -pakistan- thhnr jo ailaan thiyo ta -una- wakt frunas men chhhen aalimi askaaiwati jmbwari thi rahe hui.
Un kare ahre aaq naame ji kaa wiq'at kanhe aen aaq naame je baawujood bu uho shakhs wirasat man pehnje hisse jo haqdar banbo.
bdinu zilay men hiku qadim shahru aen ptnr jo naalo.
Jadhen asan eeman san jang jottyon tha ta asan ji quwat beeni thye thi.
Pakistan je zil'ay Chitral me "Chitral Gol national Park" je naalay san Chhatrar Gol je maqam Te hik national Park waqae ahe jehn me jangli jeevat ji changi taadad mojood ahe-
Punjabi Pakistan mein sabh khan wadheek gaalhayi wendar boli ahe.
Hin goth danh Johi-Bhan Saeedabad road kha link road wanje tho.
azn kher Sal lallaahu Alaihi Wasallam
1973 man dunashgaahu eraan khan adabun faarsi men daaktarett kai sand haasil kai.
sir greirsan hein bi chayo ahe ta aaon pahinje dil kare ian smjahaan tho ta gndhaara tarafu tksh slaa men jekaa pale boli gaalhainu men ende hui, saa bdh dhrm waaran pahinjan dhrme psatakan men kam aande.
Khairaat saajay hath saan thay,ta khabay hath khe kaa khabar kaa na paay.
tadahin badshaah jaaswas rakhe hikre denhan baagu men ache nikto.
Har uho amal jeko tajrube aen sikhya khansiwaye thye aen jehn me androoni biological factor shamil huje un khe jiblat chayo weendo ahe.
zkarh chahh braamd bi oj mah rsayad.
langa pale "siju khe phasea" men hin zulfiqaar ali -bhati- jo kirdaar khob nbhaeo, jahin jo dairekttr -aeob gul- ho.
__ Myaan Sahab dani Faroqi jo qalaam. / Ali Dino Laal Bux Soho__ 12
nsr' je lgoe maina ahe, 'ttdrel pkhdrel lafuz'.
uho lz khood jaanaaie tho ta raajaaion pahinje raet khe aandi jaao olaad kare smjhanda huwa.
mnoor, khush chshm aen dolata afzon miyaan jaa khaas nazr huwa.
ashrf ali thunaoe
aakhirkaar qaasim khanu argon, jeko hin khan agu mirzaa jaani beg je zamane men nsrpur jo haakim ho, tanhin chooehin hazaarn je zmaant dai, smejin je jaan azaad karaae.
Asaar sur taluqi khapri ma hik daeh jo naalo.
taamir khan poi deamir bhasha dim knikrett saan jodrel duniyaa jo sabhu khan wado dim hondo.
Chopayay maal je paani piyan lae khooh je bharsan thahyal hoz ya awaaro.
nihayat chtr aen chalaak, mgror aen be paraoah ahe.
Mitti, ha
Sindhi me Tajal Bewas ja kitab "Kaache mathan Koonj" aen "Amban jhaliyo boor" nizmani nasar ja kitab aahin.
unhan khe istaemal karanu khan agu men ghtt men ghtt hiku kalaak taaen paani je hoz andar bhjaie rakhanu gharuje .
makhdoom muhammad saalih bhati je zindagi je ahwaal je mtalae maan uha paraodr pawe thi ta paan shagiride ware zamane khan ie ilimu adabu saan chahh rakhando ho.
tiyun mrhlo achhe sirmaie aen nase warease patharu aen narange gadrhe matia te badhal ahe aen alhande Sindh men ahe.
Sindhu jo hethhahon medan: Hin hisse me Sindhu dariya jo pet wadheek wekro aahe.
Cho jo Hindu rugo Sindhu darya je kinaaray rahan wara sadyo wendo hua.
Akro' qadeem me mojooda, 'Akre' jo shahar aahe, jeko Pathore je maag khaan atkal 2 kilometer dakhin taraf aahe' .
miyaan noormuhammadkhanu je tarfaan dahlia je mugal darbaar men sfeer je hesyata men rahando ho aen Sindh je mfadaat je thfz jo kam kando ho.
ttien mrhle men una shie joon kayamyaaie tbdeleon.
hunan men khood lzte aen ayaashea jo ansr nmaeuna ho.
heu kitaab kche jald saan 213 sufhan te mushtamil ahe aen qeemat baa rupayaa jaanaayal athas.
hin kitaab jo musanif khawajaa sultaan ali fdaie ho.
Khaas kre Hyderabad je Talpuran maa Mir Karam Ali Khan -Talpur- aen Mir Murad Ali Khan -Talpur- Wat sandan wado maan ho aen unhan je tarfaan safeer thee mukhtalif riyasatan daanh weendo ho.
He mulk sadyin khan wathi azaad rahyo ahe.
Paan jin jo naalo mubarak Umar aahe aen laqab Farooque, Kuniyat Abu Hafs, laqab aen kuniyat baee Muhammad Salle Allahu Alehe Wa Aalihi Wasallam joon ataa kayal aahin-
Usool kafi (Arbi bholi main Al Shafi) hn kitab jo lekhak Shaikh Abo Jafar Bin Yaqoob Kaleni ahy.
Rat chango peda kare tho.
saain muhinjaa!
gwaar saan gadu palo daghin jo mukhi khaju ahe.
Syed Sahab saathyin samait waday jazbay saan jang wirhando rahyo.
molanaa fazal alrhmaan je bayaan te andaron Sindh, sobe sirhada aen blochistaan men nawaz sharif laai hmaet wadhi ahe.
arbi boli men sandas likhiyal mkalaa mulku je brkh univeristyn je mkhznn men chhpjinda rahiya ahin.
Sandas kalaam jo mukhtasir andaz kujh hin reet aahe.
sarkaari kamn oaste khwatiaiea doraan jekdhin kanhin bi qasam jaa skaa, sonu, chunade, qadim zamane jaa yaadgar, aagatta nksh, ajaaibat aen khzunaa wagaira nkarn ta ihaa hukumat je milkiyaat aahe aen hukumat je hawale kayaa wajan.
sekundare taileema meonspal hai iskool laarkaane aen noor muhammad hai iskool hyderabad maan haasil kayain.
1041hh/1631a men fateh muhammad naale hiku brkh sindhi aalam jeko paan hinadostuna je shahru brhunapur jo rhaako ho, para jahin jaa wadaa sindh je shahru -patt- (mojudah zilay dado) jaa huwa, tanhin faarsia men 'mftah alsloat' (nimaaz je kanje) naale kitaab likhiyo, jeko mashuru thiyo aen mkutibn, mdarusan men pdrhaaeo wayo.
zaahire ilimu aakhond abdullah wati parhiyo.
hde allah Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Wee te gaaeenda rahya aahin.
sir rp
/ mratub; bhero mil mhar chand aadounue.
hin wakt jaaen je agyan "angnr" rkhbo ahe.
maanittr: computer haardoeir je aaiwati putu doaiesz men hia doaies pahinje kam je ahmiyat je kare sir fahrsata ahe.
bimaarea je bastre te asharn saan nimaaz adaa kando hio.
pdm nanga je pchh men zharelo kundao hondoahe.
kujh denhan poi, wapas nunae wati puhto; jahin khes zamane je zaahire taileem saan disu, qaabil ausataadn je hawale kayo, jitaan faarsi aen arbia men ghanaa ie kitaab parhi pura kayain.
Bahrarin main dahi je denhan jeka banhan te pit kanda ahin inhe te b "dadh" wajandi ahe aen zaalon jeke pirr chawandiyon ahin ute b "dadh" wajaendiyon ahin.
Hun Oxford University me taleem warti aen arhrahn saalan ji umer me barrister thi wayo.
jabal je behiku kujh ahre ajeeb soorata je ahe, jo uho peer je paba wangur bhase tho, shaayad anikre ie hin te uho naalo rakhiyo wayo huje.
aen inheya ghamsan ware larayi'a main jeke sabit qadam rahi sar dhar ji bazi lagaye wirhya, tin khe tarah Tarah ji inayatun aen nawazishun san sarfaraz kare hunan khe "Tarkhane" jo laqab dinaeen aen hukum dinaen ta hin Jamat khe bargah shahi main achan kha na rokyo wanje aen jeke doh hinan kha thya hujan, balke nawa Doh thya hujan ya hinan je putran khe,tin babat kaba puchha gachha hinan kha na kae wanje.
jadahin saalak paan maari, paan snjunue, fanua fee allah thiay tho, tadahin az khood sandas andar men 'unaaalhaqu' jo naro ojaanu lage tho.
unhan sdhaaran tht haarin aenkhe zrae maqsadn je laai behtar sholtun aen aasaan shrtn te krz diyan shaamil huwa.
hin kitaab jo uthuon chhapo, sindh bok dipo tarfaan taaj mhl press, hyderabad maan 1946a men chhapiyo, jahin men 118 sufhaa ahin aen qeemat 12 aana jaanaayal ahe.
sindhi jog menkithe kithe tkhanu sirn jo kan lagae hina raag khe hasan diyo chhade.
paraoana z ishiq shma ra sokhta asata
shaen islaam khe bin rkann men tksem kayo ahe hik khe asulu dinu yaini dinu jo padron aen biie men frog dinu ahe jahin te amalu karinu ahe.
asmaan tareekh islaam men
1938a men alhh bakhsh ozaratu dhlon wadhaeon , jahin te -athad- paarti jaa member bin hsn men orhaaije wiya .
Sagi tarah Karachi me hindun khilaf pun kaararwayoon kayo wayoon.
Sajo hafto holi taqreeboon maharaja Ranjeet Singh je tarfan malhayoon wayoon huyoon aen hee Lahore me holi malhayen ji tahzeeb jo hisso -
pakistan je adalt azme
Doctor Sahab khe taleemi maidaan mein, khidmatoon anjaam dyan aen penhnje paishay san sachayi aen sakht mehnat ewaz, Islaami Jamhooria -Pakistan- Sadar tarfan, 1989eesvi mein, Sitara Imtiaz saan nawazyo wayo.
shah latif khe mjaaze aen haqueke ishiqa araam na dino.
mulkue aazaadia khan poi mazhabi aazaadia aen threr aen tkrer je aazaadia laai hethena taraha fza qaaim kai wai ahe:
Ahi subhni sahwaran ja ba jani dushman ahin, jo ahi barsat khe wasan kahn rokyan tha, jenhkari marhun torri maroon balki ahi. Pakhan ain baya sahwara sarang khe sanbharindi, manda thayan tharg wed ma werdait jo bayo nalo ahi "yaini "taang" ba jarayal ahi.
Ahra dahaka kan kitab hin idari chapya ahin.
hikro aasmaane nkhtt ahe, jahin men tarn je ktar lhar wangur disube ahe.
1911eesvi khan 1947eesvi taen 36 salan je arse main sirf hik musalman Sukkur Muncipalti jo saddar muntakhib Thyo baki saje arse main hindu shehri ee Sukkur Muncipalti ji sadarat je lae muntakhib theenda aya.
paan ishiq nboe men sirshar ho, aen sandas oaz men daadho soz ho, khilaaft hlchl men bi hiso warto huyain.
Khes ute ee shahar "Qom" me, 8 -Imam-, Ali Raza (Rahimahullah) jee bhen Bibi Masooma je haram agiyan dafnayao wayo.
Aendar warahen main menh jay denhan main unhan ja pewand kajan.
una khan sawai jahin bldng meozem mojod ahe, mhl jo uho hiso 1963a men thhnr Shuru thiyo aen 1969a men puro thiyo.
makhdoom talb almwalidhin silsile men rkmtraaz ahe ta: "oaie aen kaafi khe baa judaa shayun na samjhan gharujin chho ta hakikata men hikre ie shie jaa baa naalaa ahin."
unahia ttwalida je intizaar aen goshmaale diyan laai hiku lashkar mokuleian.
masjid sharif je adot maan zaahir thiay tho ta uha pwain doru je fanu taamir jo nmuno ahe.
paaraan: wiyastt pakistan tekstt bok Board lahor.
meer ltf allah je shuruaate doru men jeke bi ahim siyasi khwah mulkue maamlaa darupeshu aayaa, tin sabhni men hin nihayat ie tdbr, dunashmde aen syaanrp saan pahinjaa rayaa aen mshora dinaa aen sandas unhan raen aen mshorn khe miyaan noor muhammad khanu kulhodre wati wado ozn hondo ho.
hin -january- 1993a khan rozunae -akhbar- '-jaago-' karachia men paraof redr toru kam kayo, baad men rozunae awami aawazu aen rozunae sindh (hyderabad) men sb -aeditor- rahiyo, -una- saan gadu rozunae sindh hyderabad jo laarkaane laai beoro chef (1996a), rozunae taamir sindh karachi/sakhar jo laarkaane laai beoro chef (1998a), rozunae taamir sindh jo karachia laai beoro chef (2000a) bi rahiyo aen 2002a dhaare rozunae 'kaaosh' hyderabad jo sb -aeditor- rahiyo.
sandas likhiyal pahriyun kitaab "mazhab chhaa ahe?"
hin je rihaishe kaalone men pin har hiku audohia jaa hiku nazaam mojib kam orhaael thiyan thaa.
kametea uha bi rth dini ta kaabena binhi aeounan aado jawaabudh huje.
Mufti Muhammad Shafi
We karahi center puhto.
Khadro
pakistane auratun je mulke tinzem, jekaa "aapoa" (APWA) je naale saan mashuru ahe, una tinzem jo bunyaad february 1949a men begm rana lyaakt ali khanu rakhiyo.
Poe hik byo mafhoom bu shamil thyo, jehn khke asan gadiyal lihaz san shaistigi chayi saghoon tha.
Oxygenji valency ba hondi ah echota un je atom mein ghair joridaar electron ba honda ahin
di jo mkalo "diwaani meer" sakhar hsttarekul swasaitea paaraan 2003a men shayai thi chuko ahe.
Brohi penhanjyen rawayetan mojib paan khe Hazrat Ibrahim Alaehe Salam je nasal maan chakyen tha, jo "Braho" jarayel ahi.
di "sindhi gazal" je anawaan te kayal athas.
mulku je riyaasat ohadaunae aen nazaam paarlyaamaani repbalik waro aahe.
umar kujh agyan wadhi ta hin husan je mqaabiln men shrkt karanu Shuru kai aen'masa pe nasalounayaa je muqable men shrkt doraan hik jj khes newiyark wajan jo mshoro dino ta jian hoa wadheeka agyan ache aen abhare saghe.
Mathyen bahas maan natijo hae tho nakri ta:
trunae men soaa hik urdu lafuz "kaa" je smora lafuz faarsi boli jaa ahin.
shaharah jo aagaz karachi aen hyderabad je wich khan thiay tho aen gaadion bjaai hyderabad shhar jo rukh karanu je sindhu daruyaah abor karanu khan pharen ie koture jo rukh kare thi-
Roos (Russian) "Sento" aen "Seato" main Pakistan ji shamooliyat te naraz ho aen Pakistan khe shikayat hue ta Roos Pakhtoonistan je mas'ale aen Kashmir masle main ajayi madakhilat pye kae.
Hun jo zamaano khushhaali waro daur ho.
Sandas natak "muncipal counselor" khe 1976eesvi main behtreen natak tor "Interbank natak chitabheti" paran trophy mili chuki ahe.
kunastinttain asteasalawaske
Bki umer hin akalai aen ghoshi geeri main guzare, jitay shairey jay shugal main rahi aen qismat jee shakyat shair main kandi rahi.
agyan manhun khesn, ajrkan aen longen jaa shoquen honda huwa stt yaa putu je khes te ahre sanudre aunrt jo kam kandaa huwa, jo ajukulhh je mshayunn khe bi shhh diyo wajan.
uho ie prograam sandas tamam ghnre shahrut jo sababu bnreo.
Peer Sahab Quaid-e-Azam Muhammad Ali Jinnah jo wejho saathi aen Tehreek e Pakistan mein hun san kulho kulhe mein milaye beethal rahyo.
gulabe, krmze, oangnraie aen achho.
angrezi rawaaje naalo ttach me natt (yaini mataan mun khe chhhen) athas, seensttohh palunatt (yaini obhdr jahin khe hathu laainr saan khabara pawe).
Pir Sahab Pagaro Hur Tehreek je baani Syed Sibghat ullah Shah jo laqab aahe ae Khairpur ziley jo shahar pir goth, pir sahab je meherbaniyan saan aabad aahe.
Jadahn ta sandas byan composition mein -Ayaz Gul- ji waayi Khasji Wendi Achto Aahay Har Khushboo Ghulam nabi naashaad Ji ghazal "Akhryun Ta Mitha Tunhnjun Muhnji Jaan Jalayin Thyun", Shah Latif jo kalaam Parchan Shaal Panwhar aen Baydil Ji kaafyin mein -Jogi- Waali Wayus Mein, Lat Dayi Dil Saadi, -Jaayi- Jogi- Da Kar Bahaana, naoon niyaapo Aayo, Ishq Da Aalaa Shaan, Kona Ditho Say Jag Manjh Jedyun aen Aaus nayri Yaar tamaam ghanyun Maqbool thyuun .
Anhin maan taher ta bilazari je ba hin "fatwah alsanad" wari baab jo asal wari ain musnif madaini ahi.
Biyo fasul October me athas.
tahinkare uho hin laai sutho moqio ho ta baahir duniyaa men safaru je khayaalu khan nikre waji aen kujh wakt athiyans khan baahir rahe.
naavil men ttien khlefee hazrat asmaanrzh je doru men msr khan aulhande tarafu regstaan ware ilaiqe khe fateh karanu jo zikiru ahe.
tas
chhakaanu ta arbi ksedn men suhan sobhyaa , jobhn aen piyaaru aen muhabat jo zikiru aam hondo ho.
Jetonek Rhea Zahal jo biye number te wado chand aen 9 number te asaan je nazaame Shamsi jo wado chand aahe.
molanaa modode mutaabiqu una kse jaa tafsil quraan men stin hinadhn te aahin jin men soort albkra je rkoa nambaru 11 , soort alaaaraf je rkoa nambaru 2, soort alhajjr je rkoa nambaru 3, soort bine asiraiel je rkoa nambaru7, soort alakhaf je rkoa nambaru 7, soort th je rkoa nambaru 7, soort s je rkoa nambaru 5.
Heth dekhariyal tanzeemoon aen fard ji D E jo hisso ahin:
asaru: garam khshak 2, nuqsaan: dimaag khe, mel: makhe, aeoz: salb msre, ozn: hiku twalid khan daha tolaa.
Hin menhn jo shumaar khatarnaak jandaaran mein thye tho .
Par hun waqt taaein in jo kenhn b namonay chito nateejo samhun na aayo aahay.
In reet jo hik biye saan raabto kanda aahin ya mahol me mojood khatran ya khushgawari jo izhar kanda aahin, ya hik-biye khe sadeenda aahin.
thlhh je taamir msatatel nma ahe.
hin je nas thiyan je hkaaet brhamnr aabad je raajaa diloraai je dadh saan lageapiyal ahe.
Marwan jetro waqt rahyo baghyn san jherendo rahyo aen akhir zil Hajj132 hijri (759eesvi)me baghyan hathan marji wayo.
chaarhh je rut men sindhua jo paani manjhs ache windo ahe para kanhin sme uha chadrhh kwari phatt saan gndhel hui aen Sindh aen kachh jo dng dekharende hui.
Latho te una june 1000 capiyon navalKishore Press Lahore chapyon.
Daayo
Saman anan jo biyo ahem waseelo Goni phuleli jo wehkro ho jenh main baaph wara aagbot halanda hua aen saman In zariye hitan je mash'hoor ghat Jamali Phardo te pohchando ho aen utan dand gadiyin ty rakhi aando wendo ho.
khanu biadaru walid muhammad, miyaan hasan ali jo farzand ho.
Wadan sharan ja dawta wada samjhya wenda hoia: maslan jadhain babal sabhni khan wady martby waro hondao ho tah mardok aen -bail- dawtain jo sardar ho.
panjan salan taaen "Sindh muhammadn aeswaseieshn" jo aanrre sekretrai bi rahiyo, aen "Sindh hlaal ahmr swasaite" jo cheirmen thi kam kayo huyain, jahin trkan khe blkuna aenattlea je jangen wakt chando gadu kare madad men mokliyo ho.
tiyun chhapo musanif, dasounue printing press, nawaabshah maan saala 1936a men chhpaeo.
ktr
mjtbe Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Aam manhu hin qil'ay khe "Meeran jo Qot' chawanda ahin. -Aas- pas qadeem aasar ahin, jitay wado goth ho.
Colombo ji khas ronaq awara ilaeqa High Street, Pita, Borila, Fort aen Gaal road ahin.
Sindh men baksang je raandi unuwehin sadia khan hlnddr ahe.
Un jo matlab hee ahe ta alif ashba'a je dighan baitan jo asar Sindhi bait te payo aen rafta rafta baitan main sitan jo ta'adad wadhando wayo.
yaarahen sadia men kedarue sltnt jo oj thiyo. -una- zamane men hite musalman wapari -islam- je roshni khani aayaa.
Baab saton: Shah izzat ullah sani jo bayan aen Shah Rehmat ullah qalandar jo bayan.
mukhtalif qasamn jaa tota insaan jaa galhaael jmila yaad kare unhan khe gaalhae saghan thaa.
Janh jon akhyon rab rakhyon, ho jamalo!
Sindhi boli je makhsoos lafzan aen unhan je rhythm (Rhythm) wazan aen moseeqiyat khe khayal me rakhi hethhiyan baitan me lafzan ji behak aen her Phher san peda theendar moseeqi jo andaz aen un san gad ma'ani aen mafhoom ji sahnayi aen oonhayi disan me mahsoos karan jahri ahe.
Hitan jaa rahaakoo laiq ae baa'murawwat aahin "
Punjab main Holi Holika je alamati mujisman khe nazre atish karan san shuru theendi ahe.
Kitaab aj bah ilim jo shehr Adanr mein pahinje saage salahiyat rakhe tho.
Khaaliq aen makhlooq, Shahid aen mashhood, Aashiq aen mashooq, miroon aen mor, pakhi aen pakhin -sabh paan aahe.
nalay waro shayer aeneesvieeb, Agha Hashar Kashmiri, pehreen September 1879eesvi te, Amritsar (Bharat) me jao.
Sandas safarnamay ja tukra abn-e-nadeem ji alfuhrisat, ya qowat hamwi je ma'ajam ulbaldan aen qazweni je asar ulbalad me ayal ahin.
heu qadim shahru hindu raajaain je denhan men Sindh je gadea jo handu ho aen manjhs wado kotu ho.
sandas hlkh darus ho, aen sandas tsnefon bi ketriyun ahin, jin maan ke ta tamam behtar ahin."
hin dbhalo aen dunaoer shakhsu je naale saan shikaarpur men qaaim ispataal je chunaith je har dake te sandas naalo likhiyal ahe, una laai srugoasea jo chawan ho ta mariz jadahin muhinji naale khe ltadre asatapal men daakhil thindaa ta muhinji rooh khe araam endo, srugoasea jo mjismo, unastetewati aaf Sindhalaajea men rakhyal ahe.
pakistan men wanukaar je aeraze hik karodr aekdrn khan wadheeka ahe, jeko mulku je jmile aerazea jo saadha 4 sekro ahe.
aakhir mte bi Sindh je munueian.
panaab men ketrai nasal ruhaani rhinmain aen samaji kaarkann joon ketriyun ie pedrhion khudaa je piyaam khe noumarn je muhabat saan bharyal dastaann saan jodrenda aayaa aahin-
jadahin siju je roshni khlaa maan guzri zamin je fza men daakhil thindi aahe th har qasam je gisan je maalekayoln saan ttkarjinde har tarafu phhlje wende ahe.
bhongr somro
jint alSindh mutaabiqu :jaamu tglk khan poi sandas putu jaamu skandaru gadea te wetho, jo anj sgeru ho.
Maamo alRasheed je dehain ma baiz but -tahqiq- laye -Bagdad- je -Bait- alHikmat pohchaya waya huai."
Hoji kahya danhn qalat, aa una jendi an ri."
kitaab:Sindh jaa kotu aen klaa
unhan saadinu flaasaafeen khe ketran salan taaen zeno je shak pasnade aen unaakse gors Anaxagoras je dwai waaran nazaraen saan gadu panhinjo paan khe qaaim rakhiyo.
Un officer chayu, Walter jo porho munhae hari kenhain laye ba un jatal na rahyu hayu, lakin Maruho un shakal khe dasi sunjanay wenda huya ta aho poraho Azadi jo karno Walter ahi.
- hazrat sachl sirmsata khe urdu shaairi (akhbr zede) .
he wanu bj maan, qalamn maan aen piyund maan bi thindo ahe.
Sindhi Adabi Board je baaran je risaalay "Gul Phul" jo ketra saal -editor- rahyo.
Shahi khandan san sandas taluq chitto konhe.
aaeroedk, tb baabat kitaab hasaa raam laal chand shrma jo likhiyal aahe.
1987 me London je school of Oriental and African studies me aala taaleem hasil karan laey wayo, jitan 1989 dhare lasaaniyat me diploma kare watan wapis ayo
Mamluka: Sindhology Sindh University Hyderabad .
Jinh un khe soorat bakhshi.
una kare pahinje muhet je lihaaz khan he rjhuna tarqi pasnad hondo ahe.
jitaan kanhin karm ali faqir name shakhsu laatho ho.
gothu do aabo aen amenunue sharif hiku sindhi kitaabu ahe jeko dado zilay je bin taarikhi gothan do aabo aen amenunue sharif baabat likhiyo wayo ahe.
Sandas pehriyooon dramo "bharam" ho, jehn jo director Haroon Rind aen lekhak AbdulQadir Jonejo ho.
ae jo amthuna dinaain, jahin men tiyun nambaru aayo.
manjhin hande, angrezi, aurdo aen sindhi kithe jo chagu taidaad mojod ho.
- Sachal Sain dolah Darazi.
Karj: raqab tawer gandar komal madm shid punchim dyuot komal nakad komal
hindu aasaoa mahine jaa phareuna naoa denhan roza rakhanda ahin, je "aekhnra" saduba ahin.
hukumrunan aen kbeln jaa shjra yaad rakhanda huwa.
Jamalo geet ty iho naalo kean payo?
Imamat
14 May 1907 eesvi tay Hazara je gooth Rehana je hik wacholy darjay wari foji ghrani ma peda thayu.
B.B.C . tareekh : Misr
Sabhayi maal dunya ja hit toon chadeendain,
chen saan 1963a men bakaade tjaarte maahdo thiyo.
Kitab jo lekhak niyaz wighyo ahy.
Moalana Muhammad Shah Amroti, 13 november 1987eesvi te Civil Hospital Sukkur main wafat kai.
munj Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Hin pemane khe tadahn istemal kayo wanje tho jadahn kehn shae ji pemaish buri kha kayi wanje thi jean gram, inch, litter waghera
kitaab: sindhu sabhueta je awasr, leekhk: rk sindhi
Hin khitay jo ghano hisso medaani aahay jeko samund ji sataah khan 300 meter mathay aahay par daakhryin kaaran saan mukhtalif mulkan mein kujh mathahyun jaghoon b mojood aahin.
khanubhdraten jaa khanubh adamnr aen rukh bdilainr men madadgar honda ahin.
age sabhu mwasekar taanpori te gianda huwa, magar -ustaad bdre ghulaamu ali khanu- sabhu khan phareian sirmandl kutib aando.
nandhri gudria khe parnayun.
pahriyun chhapo, kamshnr press, karachi maan 1930a men chhapiyo.
baad men khes seshn jj je ahde te -tarqi- dini wai aen -tarqi- kando 1972a men sindh asemblia jo sekretrai muqarar thiyo aen -una- ahde te 1978a taaen rahiyo.
Unhan bahmi ikhtilafan man hinan panhja sayasi maqsad paeay hasil kaya.
___ Sachal sarapa soz (nizam ud-din Jatoi) .
5 aagast - nelsan mandilaa khe jel men wadho wayo, utaan ho 1990a te azaad thiyo.
Pakistan ma sabh khan awal phlips TV Karachi ma october 1962 eesvi ma nasharyaat sharuo kai.
uhe biay tara utar adhu gol ware dhartia te rozunao nazara achan thaa.
Mirza Esa Saani khe nihayat ganti thi ta mataan ker wanji Mirza Ghazi Beg khe iha galh Budhae, So Mirza Esa Saani b Thatta maan nikri sidho darbaare Shahi (Delhi) de rawaano thiyo .
Haei sindhi shaieri ma hik nain sanaf ahy.
tinhin honde bi parahlaad bche windo aahe-
naen doru jaa markse, mantke asbutet, paraagumtet aen mantke johreeta jaailimubrdar aen khaas kare dhare flaasafaru sadurianda ahin.
dil je ondaru aen oronan laai shaairi kando ho.
raajaa jeseh aen sandas saathin islaam qabool kare paan te arbi naalaa rakheaion -
Hee mewo saawan aen siyare me mili saghando ahe.
lafuze zkhere men hand aaryaaie, arbi aen faarsi boliyun jaa lafuz shaamil ahin"
Par hun maqami manhun aen ghareeban khe kadahn bu tang na kayo aen na ee wari auratun san badsulooki kayi.
In kare unhan ji talab jetri hondi otri ee rahandi aen qeemat ghatjan kare kachay maal ji talab kaana wadhandi.
qaazi kadn je naen milyal kalaam men chstta bet kaafi taidaad men milan thaa, para kafeeo chothiyan stt je aakhir men aayal ahe.
jent relounue, namor kahanikaar, akhbar nwiyas, mtrjm aen taarikhaduna, 3 September 1936a te laarkaane men jeotraam relounuea je gharu men janam warto.
ahraa mozou jin je bary men sahih aen darusata maalomaat mojod huje, misal toru shagirid askaaiwati tahrik, hawaa baze je taarikha aen tahrik, mulkue tarqia men auratun jo hiso, akhbarun parhan jaa faida.
School jo principal- naalo alaye chha athas- dadho sakht manhu aahe.
nanganr,
heu kitaab shewaraam nrsanghdas pherounuea jo likhiyal ahe.
Wayi khan phhiri wari kaafi aen jholan jo riwaj payo.
Hin ja ketra ee qism aahin.
karaion saaiz ware hina kitaabu men 74 sufhaa ahin.
chandu suhna maan banje chukor gita dsanda
mulku jo gadea jo handu noiakchwati ahe jeko aittlunattk je saahl te oaka ahe jite mulku je aabade jo tiyun hiso rahe tho.
hmeere doru khan hinar taaen he shahru tamam bahtrain andaaz saan mahfooz ahe aen una men rawaayate masjidon aen mkuna ahin.
sadallah Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Akbar je daor me hee gaadi'a jo hand ho.
taarikhadunan mutaabiqu hin shahru men aaleshuna madreon, baagu baaguecha, aabad zaminon aen wanu ttnr huwa.
jeko mulku je mdrne rhoaseen mathan asaru chhdnr lago.
sandas dilchaspi ja mazmoon tarikh aen qadeem asar hua.
jahin men kushadaa modr ahin.
number 9 aen 10 qabroon choni je palaster june ahin baqi subh pather joon ahin jin jo samoro lorah akar je behtreen kam jo shahkaar ahi.
Adbi muhaqqiqan jo khayal ahe ta dind kitayon ai awaeli adab je takhleeq jo kaaran ahin.
sachl sirmsata je risaale men"ssie pnhon" baabat jholnro mile tho, jahin men ahraa panjahh band ahin.
Sajo Bible sabhni eesaayin jo mazhabi kitab aahay, par Yahoodyin jo bunyaadi mazhabi kitab "Ehad naama Qadeem" aahay.
Heyu kitab Abdulhayi "jhangi" Qureshi James -abad- ware jo likhyal ahe.
khes 1862a men pahriyun putu seth har chand raai pedaa thiyo, jo Sindh jo mukhi qomi kaarkan aen markazi asemblia jo member, kangares jo agwaanu aenkarachi meonspaltea jo parezedntt thiyo.
sttaa je hisaab saan molod oaie yaa kaafia jhdro hondo uhe.
jahin khen amar kare chhadiyo.
baad me 1866a me "soomarst shayer" college me -ustad- ji hesiyat san khidmatoon saranjam dinayeen. -un- khansiwaye London me Boran je school me -ustad- muqarar thyo. -un- doraan London university me pehnji -taleem- khe pun -jari- rakhyaeen.
hin doru men meon shah anaet rzoe nsr pori bet aen oaie je snfanu jo tamam wadoshaairu thi guzriyo jahin jo shah abdallatif bhttaiea te gharuo asaru piyo.
sonaale bendarue
Ho "Sindhi" Publication Jamshoro (Sindhi Daijust) jay athen aen nain kare jay martban main shamil (Asistant Editor) aen shaprainder rahyo.
he sanskart je lafuzu (shbd) eutara maan nktl ahe, jahin je maina ahe musaafire.
hin ktb aldinu aebk je unupurn kamn khe mukamil kayo.
Canady hik ameer aen baasar khandan san taaluq rakahndo huyo.
pno se pdrhina, jahin maan psan pirina khe
saawanu men ute jaa bhagea panhinjon menhon, dunad, gion hdrie pke te kadhi indaa ahin, jite paani kona hondo ahe.
Aam tarah nabaz wenai tay thathty wendi ahey, wenai tay sharyan ghoshat ma lakil nahy hondi, Per khal je hethyan hondi ahy, utty un khe fharkandy mehsos karn solo hondo ahey.
kachh khan sbe aen bandar laaharea khan aach taaen sandas hukum halando ho.
1978a men dahp kitaab gharu naale pblshng adaaro knbr men qaaim kayain.
Computer main mojud samoora program aen file hard disc main ee mehfoz hunda ahin.
shahaani taaqata, qaanoon aen hukum jo bunae ahe.
Hik aala bandargaah me jeke sahoolatoon mojood huan ghurjan, se sabh hite mojood aahin.
Peu waangur paan b dargaah jo sajaadah nasheen thyo.
Buddh dharam waaran jo hittey kaafi zor ho.
Un maraz jo ilaaj contact lens jay zreay ee sghay tho.
jian manhun unhan mathan binaa khof khatureaen salaamatea saan rahe sghina.
saains hiku tarafu uho kayo jo pahinje tjzee aen tjrbe je zariay neth heu saabitu kare chhadiyo ta, sabhu shayun, zaahire ghanaaiea je bawajud, pahinje aakhiri tjzee men rugo aettm jo medr ahin aen aettm tounaaie je lharn jo mjmoao ahe.
Ean Pali aen Prakrit boliyoon Sindhi lafzan jee buniyaadan goley lahan me wadee waahir kan thiyoon.
jeko genemed taaen windo aen aayo wataan adrnr doraan una khe mtalao kando.
Jekadahn Hassan jo mayyar yoonani rahe ha ta asan je jamaliyati shaoor tay mard jo husun haawi rahe ha.
soofi pahinje jism te aksar sadaa kapraa pahrinda ahin.
bhunaie tho ta kanhin wakt aasmaan men gjgodr thi oj khinwanu lage, aen minhan tthh tthh ttmnr lago ta samjheaion ta heu wado deota ahe aen oratur khan wadheeka jbro ahe, jo pahinjea ojr (Thunder-bolt) saan ditin jaa aasmaan men aadel klaa (kaarn kkarn jaa kotu) ttodre tho ta mtha mtha minhan wasn thaa, jahinkare putua pahh jhalin thaa, gsan mathe gaahu thiyan thaa, ta na rugo manhun para chrnd parand aen jet jintr bi khush thiyan thaa.
naspute ghano kare wanu men keen pchande ahe para chhine khan poi kanhin sird handu te rakhanu saan pche pawandi ahe.
hina aboalkalaam azaad aen alhh bakhsh khe oehaari , hiku farmolo tei kayo .
sagie wakt hia gaalih bi dhiyaan men rakhanu ghurje ta rg oed jaa mandl judaa judaa zmaann jaa jdrel ahin, para rg oed ware aagatin, wichwalid tore pwain zamane men nke huyun mdrhuyun nke mandir, nke thakar dwaraa yaa shoalaa nke ttkaanra.
Hethhyoon ghurbal shayoon tayar kare rakho:
1878 eesvi Karachi aen Punjab wich mein rail jo rasto thahan khan poe Sindh amali tor Punjab saan gandhji wayi.
(faarsi msnoe tar namh je samhun nsr men sindhi mainadinal ahe.)
aju bi sukh pahinje khaas mzaj sababu duniyaa men mashuru ahe.
Siyasi hawale saan Kallhoran je dore hakumat je Jaan Muhammad Dahare khandaan jo aj taaen tamam gharo asaru rsokh ahe.
Hun pehnji shayeri me gothhani zindagi aen un ji aam boli'a khe kam aane ahsasan jo izhar kayo ahe.
"Ay insan ja Baba! Ton jo aasman main aheen, tuhinjo naalo paak huje waghaira"
uhe -aana- tamam nandhaa thiyan thaa aen -aane- dunaea je andar honda ahin.
uhe ahin tsof jaa mol masailaa, jin khe shaah pahinje be nzer boli meng hania chttaiea saan bayaan kayo ahe.
Chandiya qabeele jo sardar kujh pandh ty dah hazar lashkar san angrezan khe madad deyan je iraade san tyar beetho ho.
heu tasawur aju bi riyaasatn te thindar baahiren kaahh je khilaaf sabhu khan mazboot qaanoone aen akhlaake hathyaar toru kam ache tho.
bino ameh jo aakhiri khlefo mrouna bin muhammad thiyo, jahin 132hh (750a) taaen khilaaft kai.
hasan tunhinji je kariyaan kahri khunae jaani,
he astlaah jange hinar, maashyaat, nfsyaat aen biyan shabin men mukhtalif manain men istaemal kayo windo ahe.
Jekadahn pasaarkan wakhharan -jaan-, waljaan aen kafur jo satt (jauhar) jeko qalamun ji soorat me thye tho, unhan khe ham wazan khhani milaibo ta paani thi pawanda.
21 august - hyderabad dkhanu pahinje aazaadi ware aazaz khe sarkaari toru te padhiro kayo.
Tenha hondi ba Punjabi Hindustan je rayasat Punjab je sarkari boli ahi, jadenha ta Pakistan ma Punjabi khe kenha ba qasim je sarkari puthbhraye hasil nahi-
una raandi galba qadim rom je aakhadrn maan mqaboolet haasil kai.
geru afsaanoe adabu men aatm kahani, jeon kahani, mazmoon ngare, taarikha, safarunamo wagaira ache wajan thaa.
he hande wanu jo phr ahe, jahin jo nmuno dadrhona je mkhdren jahro aen rang bhuoro thiay tho.
uho aahinsaa je bunyaad te kayo windo ahe.
Hin jo maqsad Hindustan saan tajarat huai.
Daso ta Jadam Jakhri jo bhaw kehran na jamah lafzan main zahir kayo athas:
Jeko peeu khe pag badhaye,
Hameed Bhuto taleemi career saan gadu gad 10 hin salan je nandhre umar mein jadhin shaheed ZulfiqaarAli Bhuto jahre Azeem leader khe mulk je aamr hukumraan General Zia UlHaq jarto alzam heth phuhe sazaa budhae ta sandh waseen Je mizaj mutaabiqu sandan man mein ba karor bharje wayo aen hin b nandhre umar mein "M R D" Tehreek mein bharpur hiso warto, una waqt Hameed Bhuto je umar ajaan aratukai marhale mein hui.
Tayyab Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Anhan khe Regular Setlight aen Ir Regular Setlight jo naalo dino ahi.
soame aachl parasaad aashrm sakhar, Sindh men oaka hindu aashrm ahe-
paleseon jodrnr jo amalu yaa palese mekang (angrezi boli: Policy Making) asal men heu hiku ahro amalu ahe, jahin zariay kan bi rukhn men amali taraha agubharaie karanu khan agu feeslaa kare unhan feesln khe laguo karain laai hukumt amali jodre waji thi ta jian gharubl haasilat khe thiyan jogo bnraie sghje.
August 1914eesvi me pehreen mahabhari jang ji shurwuaat khaan pehreen Roos Europe je panj azeem quwatun maan hik ho.
(Mukhtasir mazmoonan jo majmu'o
Jekadhin mdaine je sindh aen zabaane jo taluq faqat hin waaqai saan huje haa ta un Khan poye bayi waaqai (Hazrat Usman Razi je khilaafat mein'mahaz hand' baabat sar garmi) yaa un Baad thien waaqaey (Hazrat Ali Razi je khilaaft mein un mahaz te fatehon) baabat blaazre zaroor Kinhin bayi ravi je s-a-n-a-d pesh kare haa, jo sandas asoli dastoor ahe.
Aj b Mughalbhan Taluke Jati, Kachh Bhaj aen Gujrat taraf ja Mirbahar dangiyon hakare malyar taraf wanjan paya.
Un waqt Paris mein aalimi satah te aatsh bazi jo muzaahiro thi rahiyo ho, ta ochito Baah lage wai,janhin kare 8 hazaar khan bi mathe manhun ajl jo shikaar thi wiya huwa.
san men bekterel , oairl aen fanugul unafeekshn khe khe roknr je salahaet bi aahe.
sindh je samuri taarikhi safaru men sindhi manhun ttoln, tore kbeln je shakal men mzahmt paee kai ahe yaa bchau paee kayo ahe.
hazor jin bh biyan beat akbh je moqe te unasar khe hware bnraeo hio jin maan 9 bino khzrj jaa aen te bino awas jaa huaa-
Sindhi, Muhammad Ramzan "Ahqar" aen master Rabdine Malik wat parhiyo.
hakim chawan thaa ta aane je achhaanr surke yaa baabuone je tel men gadue, soor yaa soj ware handu te laainr saan, faido thindo.
kulhdrn je doru men sachl sirmsata jo dado miyaan saahiba dino faroke bi kaafi jo shaairu ho.
company kanhin te bh daoa kare saghe thi aen kampne te bh ko daoa kare saghe tho.
E. kayaeen aen Dayal Singh College main Lecturer muqarar thyo.
jahaanger badshaah, meerza gaze beg je jrait aen biadarue khe pasnad kayo.
nawab Wali Muhammad mein Sher Bughio beenun thaahin aen wajaayin je hawale saan pin shohrat maani aahay.
Ghulam Ali Chaghla jo pee'u madrase ji pehreen committee jo member ho.
kulyaanr aadounue likhi tho ta: "hin sir men shah saahiba sabhu khan pahrin ohadat maan ksratu waro soofiunuo raaz smjhaaeo ahe ta rb hik ahe aen sandas ko sunae naahe.
saadiq aail aend alaaied milz jo afttah waziruaezam khawajaa nazm aldinu hathuna 1952 men thiyo aen una saala pakistan men dalda binaaspte gh je shuruaat kai wai.
hukumat jo sirshto sdarte je badraan paarlyaamaani rakhiyo wayo, jahin men waziruaezam aen qomi asemble khe ikhtiyaar wadheeka huwa, sadar je hesyata alaamte rakhe wei.
uhe mutaraion he ahin.
Hun naalay saan Taelqi Sehwan Zalay Jamshoray ma hik deh ahi, jenhain ma 6 goth shamil ahin.
hin kitaab jo tiyun chhapo, musanif khood, 1936a men muslim adabi printing press, hyderabad maan chhpaeo.
Electronic Data Processing yaani (EDP) he tareeqo data khe process karan jo sabh khaan aasaan, kaamyaab aen jaded tareeqo aahay, he byan data processing nizaaman je Bhait mein kaafi behtreen aen munfarid khusoosiyatun te mushtamil aahay, hin nizam tehat data khe electronic nizam tehat process kayo wendo aahay, hin joon kaafo khusoosiyatoon.
bilaa aen saaok, pkhen aen janwaran khe wadhnr oejhnr men madad kan thaa.
Chapoo pehryun,Commissioner Press, Karachi ae maan 1921eesvi ma chapyu.
Pechish, sori, andan ji qat aen sor, khafkan, hanw jay kharab thayan lai, peshab je ghanai raham Aen wat je ratobat khushak karan laae, fatan furyun aen nasor je fatan lai mufeed ahy.
je mwati men sindh je kulchr je waarsea laai sindh je buzrign je mzarn te mela lagainr aen"sindhi kulchr" naale kitaab likhi sindhi qoama khe skafte taraha saan hiku karanu laai koshishon kanhin bi taraha saan fraamosh na thiyun kare sghujan.
Lalit pad "je har bin misran jo alehda alehda mazmoon thendo ahe.
Kitabi nalo Bitats athas.
una khe gosht, unaa aen kheru je laai paleo windo aahe.
hin tazerute qaanoonn je hakikata khe be nkab kare chhadiyo, jekaa na sirf frunas para pori urap men raij hui.
aem ae Sindh univeristy jaamushoro maan haasil kayain.
- kherpur: sachl sirmsata koaaparetto akedme lmeted.
Hun jo kam mukhtalif neuranan daanhn maaloomaat moklin hondo aahay.
namaz
Safa akhri daor je umer 5 lakh saal thendi ain bayu tah 4 khan 2 lakh sall je wach jo ahi.
_____ Shair hift zabaan.
Hin khe angrezi me double flowered pomegranate (yaani double gul waro daarhoon) chawanda ahin.
syaare men dhandhan je kinaare drdrn aen soorakhn men rahandi ahe.
Hik qism ji dawa, jeka kaafur, -jaan- aen waljaan ji sat milayin saan thahay thi, aen ghanan ee marzan te pawe thi.
Chachar (angrezi: Chachar ) zaat ea kabilo,rai chachar,jaam chachar khan put rai wenon khan je nasal man ahi.
para una biunae ho utaan je manhun saan har qasam jo dadh kandaa huaa.
ahre qasam men, kulyaat msre shah, kulyaat hmil, wagaira ache wajan thaa.
Hitte -barsat- ghani pawandi aahe. -Indonesia jee mukhiya zarai pedawaar, chaanwar, makai, pataata, naariyal, kamand, rubber, khajoor, khaor, gajar, chaanh, coffee aen masaala aahin.
Saal je mundan maan hik munda jo nalo.
Iho tareeqo aala darjay je shaair khan siwae bye kenhn je lae mumkin na aahay.
kitaab je kampozng, seting, sufhan je kaapen mojib tartib kandar. .
1910a men hyderabad dkhanu men pahinje zaati kampnea jo kyaam kayain, para uha kamyaab na thi saghe.
hin je taileema dilwich kalej aen kangs kalej kayambrj men thi.
1977a men Sindh univaristia maan daaktarett je dgre ortaaen, sandas gaied daaktar ghulaamu ali alunaa ho.
thare unatzame aatbaar khan tailqe matle, zilay bdinu je eonen council aahe-
riyaasat kherpur je darugahina aen walidn jo zikiru khaas toru te jetro hina taarikha maan mile tho, otro kanhin bia taarikha maan natho mile.
ditta una mawaadu khe chaibo ahe jahin te kam kayo windo ahe, aen parawasesang una ditta thi thindar kam yaa amalu khe chaibo ahe, ditta aen ditta parawasesang je tareekh bi aetre ie puraani ahe jetro insaan paan.
Sindh jaa aksar mukhi gainra aen toaifon raag gainr laai watis indaa huwa ; jahin kare khes mukhtalif raagnren, ojt aen tal jo puro pato hondo ho.
Tareekh main in ja ketra misal mehfoz ahin.
pare khan ie authn jaa og, bkarin aen rdhn jaa dhnr nazara aayaa aen khodr saara pakhi bi huwa jeke dhandha je biay tarafu huya.
nandhi hondi khan ie raag saan nato jdrel hosu.
ben alaakoame adalt je ikhtiyaar khe tslem kandar mulku aahe.
Sindh men bhit jabal, kadarupur aen hyderabad maan bi gis ldhe wai ahe.
chaar nokriunueon ta sdre wayoon.
unhan jo olaad halyo hali.
jekdhin maze men ryaa te paani paaniuthu men ho ta po iho jme chho wayo?
sir chaarls nepir bgten khe Sindh jaa pndare sdendo ho.
ihaa tajb je galhh aahe, ta hin tjaarte chabqe je ld palunu salan men pori thi.
Jisamat bilkul nandhari
Muhammad Ismail Ursani aen Syed-Qadir Buksh Shah Bukhari, Pehrun chapo, Fridous Press, Hyderabad maan saal 1970eesvi ma chapaye padhro kayu.
- kherpur meers: abdalrzak memon.
Lais un khe anja band ee mas kayo ta wri Jatan munazzam bagaawat kaee.
behtar samaaj adnr laai baaran khe Shuru khan ie kitaabu daanhan ragb karanu laai khen pasnadedh mozoun waraa baaruunua kithe parhan laai mhuya kare dinaa wajan ta jian uho pahinje pasnadedh baaruunun kithe jo mtalao kare saghe.
sindhi moseeqi men kerut jo mwjd pinu inahi doru jaa manhun huwa, kerut soorhin siroechn je saarah aen oakhunu ware gainr khe chaibo aahe.
Daanhoon kokoon kare aseen samjhon tha ta asan penhjo farz nibhaye chhadyo.
Hin sur main hath jo porhyo karan waran ji azmat khe sarhayo wayo ahe.
1114a men sultaan masaaod bin ibrahim laadunuo kare wayo.
ttaren men ttunadunua ttmkan,
naeen kunwar khe ta harubharu bu khahanbo mathe te hoondo.
Jumle main kam ji ibteda kandar khe "Fayel" chaibo ahe, jo chhed karan waqt mubtada ware khane main rakhbo ahe.
jadahin bi Sindh je dhartia laai gerut aen hmth, biadarue aen hmth, shuna aen maan jo sawal saamhon endo aahe, ta sawai dode somari je bie kanhin bi soorhih jo misal zhin men natho abhare.
Tay Urdu alif bay jo panjon akhar aahe.
Gujrat je sindhi, hindi ain gujrati sahita acedemain saan hik ai waqat laghayal rehyuo.
(msr jo azez, hasd bhairn je zlt saan gadu khohh je gharuaie maan nikre aayo aen chandu je blnde te pahinje wayo) aen hamaeon hin hmile men sabhu bhairn khe shikast dai hindustan jo badshaah thiyo.
dnd wadaa, mazboot aen poite waril honda athas, jeke shikaar je jism men andar taaen ghari, una khe be was aen zkhme kare chhdindaa ahin.
Un me gaaslet, coilo aen bee madniyat ja zakheera mojood aahin.
Jhenh khy kair ba hittai na thi saghyuo.
chngaeon karanu chngn jo laiq ahe.
draamo eonunae boli ko lafuz ahe, jahin je maina karanu yaa kare dekharnr hui-
Hin qisam ja farsh ahran handan tay theiya wenada ahian, jin tay ghari machnery, trafik ain bayen ahryen gharyen shaien je churpur Therai hondi ahi, jharok; karkhana, jadeed factryun, halicoptran ain jhazan ja rasta (Runways) aen lairen aen motron beharin wara dalan wagera.
asal men he badshaah jaamu tglk jo dohtto ho.
bebe aaashh jadahin autt te wethe ta una joon tingon tlwaar saan kte chhadiyon wayo aen bebe aaashh jo pakhdro kare piyo, jahin te uha wethe hui.
Gulan je ras popatan ji bunyadi khuraak ahe.
shagiride ware zamane men hin pakistan je kameonstt paarti men shmwalidt ikhtiyaar kai, una wakt he jaamushoro je lyaakt medikul kalej men parhi rahiyo ho.
Tayun tah menhehji aban dadan aen haq je wat je talban ja rooh moon saan ghadajan, poye Allah jal jala lah penhanji khas mehrbanai saan satan sandus araz qabool karan jo waido farmaio.
2012 hiku trke oedrhaak jahazu mk donl doguls F 4 feenttm khe shaame aeir fors je tarafu khan maari keruaeo wayo jahin khan baad binhi mulkan jaa tailqat parapenj thi wiya
2008a je nombr men, qomi aktsade kaaio nasal je aegzekayotto kaamete dim ware mansobe khe manzor kayo.
ahmad aind bradarus, aaftab alekttrk printing press, hyderabad maan saala 1956a men chhpaae padhiro kayo.
sayad shaah marduuna shaah sunae almarof sayad skandaru ali shaah sayad shaah marduuna shaah sunae, sandan jo khandaane naalo ho, jeko sandan je jd amjd shmasa alilimua peer sayad shaah marduuna shaah awal kotu dhani je nsbt saan rakhiyo wayo, sayad skandaru ali shaah sandan jo arfee naalo aahe, para peer paguaro je naale saan jata windaa hyaa.
Aitraafi adab daraasal hik mozoo ahe, jeko kehn novel, kahani, shayeri ya aatam kahani me bu thi saghe tho, jehn me ko adeeb pehnji hayati baabat, pehnji zindagi je Kehn khas waaq'ae je baare me aitraaf kare, John Jacks Rosso (1712-1778 eesvi) pehnjo 'aitraaf'(My Confession ) me likhyo, Europi adab me ahra sawen misaal wathi saghjan tha.
hin 'jlaad' je jaai te skont ikhtiyaar kai aen samuri zindagi dolata, aesh o ashratu aen jaah o -jlaal- khan be nyaaz thi guzaare.
Kitab: Karachi Sindh ji Marvi, baab: tareekh je wisaryal warqan khan Karachi taein jo safar
aayo IO jopetur jo pnjoon chandu aen tiyun sabhni khan wado chandu aahe.
di je alekshn saan kayain.
jekadhin kithe ko zikiru mile bi tho ta uho zibaane rawaayatn tehet qalamband thiyal ahe.
har panj saalaa rthaa men ghano kare awalet rodn aen rstin khe dini paee wai.
Ehri reet akhirkaar panhje zehen me peda thiyal sawaalan ja jawab goley lahanda hua.
Bad ma islam pasand jamaitan tarfan aitraz warinn tay hik tarmem zarye mulk khey islami jhamorai pakistan jo nalo dino weyuo.
fanukaarn je qadardunae na hujan kare ho hiku hada taaen geru mtmin hondo ho, sandas chawan ho ta jekadhin khes uha khabara huje haa ta fanukaarn saan ahro slok tho thiay ta ho kadahin bi adaakaar na thiay haa.
Hun je wanjan kha poe qazi Sheikh kha etri taazeem jo sabab puchhyo.
Gaaliban un ke bad un ke bete Ali bin Muhammad bin Abi Shorab Mansoora ke Qazi hue.
he tamam mashuru ek - saalao gul ahe.
.Burj Khaleefa" main 3 lakh 30 hazar cubic meter concrete aen hik lakh 3 hazar choras shesho istemal thyo ahe."
Jabloo erazi me juda juda oochayi te ketran ee qisman ja wan theenda ahin.
pahriyun mazhabi groh brhamnr , jeke ilimu aen mazhab jaa rkhoalaa huya.
jdhen kanhin naalaaik yaak menrem unuhoa saan kam pawe ta una khe pahinje hshsmt aen jraati jo dukho dekharnr ghurje.
jeko arak , kofee aen bsre men hlnddr ho.
Ibtidai- taleem- panhje goth maa hasil kayaen, jadenh ta Matric Talib-ul Moula High School Dadu maa pass kayaen.
Sindh ji kin hindu chhokriyun aen zaalun jo naalo 'Memi' ahe iho bu asul me sagyo Paali lafz 'Pemi ahe, jehn me 'pe' khe matee 'meem' kayo athaoon.
Un khansiwaye iqtesadi aen samaji mas'alan me hik bye jo hath wandayen pun hin conference jo maqsad ho.
ben alaakoame sitiha te daaktarn aen biyan zahine salahaetin rakhandar frdn je ldpalunu jo sawal una laai ahmiyat rakhe tho ta una saan kanhin khaas nazaam aen unahia samaji aen maashe jodrjk ware sooratahaalu je khabara pawe thi, jahin je sirhadan men uho nazaam sirgaram amalu ahe.
sanghaar somari khan poi sandas zaala hemou paan adk je kotu men rahe aen pahinjan sgn bhain khe muhammad toru aen thardrea men rakheian.
Guldasta noras bahar jo musanif lakhi tho ta, "rastan jo aman aen rayet je behbodi tamam ala darjay tay pohtal ahi.
Hazrat Owais, Paan Sagoran jee hayati me ee Islam qabool kayo ho.
thar je paar ware ilaiqe khe bhaarat chayo windo ho.
Un paasay samund te rasto golan laye biyan taaran ji madad warti wanje thi.
kitaab brohe boli jo mukamil graamr ahe, jahin je una wakt je hindustan maan shayai thindar angrezi akhbarun taref kai hui, aen duniyaa khe tslem karinu piyo ta brohe boli darodre boliyun maan nktl, qadim boli ahe.
In hawale san barano adab, balak pini ji ehri tareekh ahe, jenh main her manhu'a je sundar palan ja warq mehfoz Thyal ahin, jin khe ho pehnje jewan main behar aane ta natho saghe per unhan khe bar bar parhan chahe tho.
na ta aam toru te sindhua je chhodr ware ttkundae jo siro samundu daanhan tamam tezea saan wadhio ahe aen uha hiku khaas gaalih mahsoos thiay thi.
uho wanu kundae jedo darukht natho thiay aen sandas thdr khoah dar bilkul dnga phda thindaa ahin.
Tennis
ute ie sandas mulaaqaat Sindh je mashuru shaairan, sayad fazl shah, fazal muhammad "matm" aen khlefee muhammad qaasim haalaaiea saan thi.
/ mratub; mirzaa ali kle beg; saahiba asstintt dapute aejokeshnl unaspekttr hyderabad.
bunyaad praste, asal men hiku tahrik hui, jekaa aesaaie mazhab waaran Shuru kai hui, jahin men rawaayate parawatiestintt aqede te sakhtea saan zor dino wayo jahin mojib aasmaane shefanu khe galaten khan aajo samjhan aen aesaain je bunyaadi asulun je mukamil peeroe karanu ho, aju kulhh bunyaad prastea jo astlaah musalman je unahia grohh laai istaemal kayo windo ahe, jeke jhaad aen islaam je bunyaadi nazaraen aen rsme adaaigen te sakhtea saan kaarband rahanu te zor dinu thaa aen una laai tshdd khan bi grez na thaa kan.
oaiea je lgoe mainaahe "gaalih bolhh", "vaaie", "gftgo".
Paanethh jee soorat me waadh wejh kanda aahin aen khushki saan khatam theenda aahin.
saan 1497 eesvi me hun khe Europe je mash'hoor insan dost falsafi Eras Mus (Eras Mus) mulaqat jo moqiyo miliyo hoo Eras Mus jee shakhsiyat khaan daadhho mutasir thiyo
balik hin khe gl te daadhi chmatt hinaeian.
haani wari diso ta unahia sagie roidad khe kahro na sirf khayaalue lbas pharaeo athas:
"rshme raamunue pahinje shaairii je safaru men sanjedgea pkhtgea aen gnbheratua saan agte wadhi rahe ahe, hin je shaairia men khayaalu je asalet, izhaaru je takhliqet, ahsaasn je sachaie aen subuh je karanun ware tazge mojod ahe, hin wati mtha mtha, suhna aen sirhaa lafuzu ghanaa ahin aen watis hiku khaas lafuzuyaat (shbdawaleVocabulary ) bi ahe, jahin men khubsurat khawaab/spna, gul, shbinm, ldrkan je aalunu, khamosh sadukaa, sataara, chandu, raati, aufk, shfk, siju, siju jaa nrm aen milaim karanua, siru pakhi, luteon, piyaaru, mrk, intizaar, ochhodro, ninda, badil, samundu, sangita, karwanua, achhaa, oshoas, roshni, unadhero, zindagi, mot khamoshe, brsaat, ataas, taarikha, jaagrafee, orhaango, nasoor, akayalaie, rsataa aen biyaa lafuzu shaamil ahin, jin jo orjaau kithe ta daadho wananddr aen mohenddr lage tho, para kithe kithe unhan jo lagatar istaemal aen tafsile izhaaru saageaip jo ahsaas aubhare tho, jahin khan khes paaso karanu ghurje".
Abu Al Fazal behqi mashoor tarkekhdaan thi guzrayu ahi.
Shamsheer Al Hyderi khe nandhe hoonde khan ee, pehnje maame Hussain Hyderi ji Suhbat me adab jo chasko lago.
- sacho adabu (karim bakhsh khald) .
Maran waqat wasyat kayain ta sands hathyon, Sindh main, Sindhu nadi main parwah kayon wanjan.
soofiunao shair risaale men jaai bjaai ttdreo pkhdreo piyo ahe.
Sandas deenh me Sehwan aen Bukkur je soobedaaran bagaawat kaee.
akhbarun je maalikn je tinzem "aal -pakistan- neoz peparaz swasaitea" jo 9 bheraa janeral sekretrai chundaeo wayo ahe.
Samund te khushkia je rastan wangur rasta ko na honda ahin.
.Ummi-'nabi Sagori je nalan maan hik mubarak nalo ahi ba.
kotu men bin paasn khan daruoazn jaa nishaan milan thaa. -obhar- paase waro daruoazo oekar men bin dunad gaadin je lnghnr jetro aahe.
mslaa (1) s ]437[ te debl je btkhanue je zikiru baad tsadik toru muhammad bin eheje rawaayat aen mansor bin hatm je zibaani peshu kai athas, jahin khood blaazre je denhan men btkhanue jo uho thl ditho ho.
Un machine jo byo edition Haripur Hazara maan -Pakistan- je -telephone- wari sanat tarfan 1993eesvi mein thahrayo wayo.
Hunan choakan khe astamaal karan khan pehren ghat ma ghat clokan tayain paniae andar bori rakhan ghuraji.
oaies aaf sindh
hin khan baad bchnr waaran fakh zdh haarin khan pawen salan je tax osol kare unhan khe maale toru te bi kangal kayo wayo.
hiku bi tahqeeq maan khabara paee ahe ta hed dimaag je alzaiemr je kare thhanddr jzn khe bi khatam karanu men kirdaar da kare thi, jahin kare maahir khaate men hed je wadheeka istaemal te zor dai rahiya ahin.
aalimi siyasat men hin astlaah jo aam matlab uhe ailaa aen autm akhlaake mayaar ahin, jeke kanhin bi rawaayate qaanoon khan alag hondi bi, har riyaasat manjh haqun aen farzn je zabte khe thiyan jogo thaahen thaa.
kaapaite lafuzu je main aahe "ktnr ware" yaa "kaatar".
sangat knbr je gadujaanren aen prograamn men wakt bi wakt shaamil thindo aen panhinjon kaaraiteon salahaon dendo rahiyo.
Aakhir Meerza Ghazi Baig, qile je andar samait, fatah ferozi san ayo.
angrezi manhun hin khe arbi yaasmen chawandaa ahin.
Wirhangi khan poi sanatan men wadharo aayo.
Sheher nandho hujan sabab ghane arse taen hukumat jo markaz na rahyo aen jald - un-khe- tark- kare hik naon sheher 'Hyderabad' je nale san -abad- kayo wayo.
diteh jo auchaar sindhi boli men ahe "dit" aen maina athas bhot yaa rakaas.
chhakaanu ta he abhyaas dunyaa men tkararn je paraaman hl laai amalu joga treka tjoez kare tho.
heu sur, umida aen naumidaea ware kefeet jo izhaaru kandar ahe.
aen ghtt qeemat je kare manhun una khe kharid kare sghin thaa.
Wilaya dedha:
jaai je mukamil thiyan taaen hin qasam je frshn khe khaathu je falto bwari yaa kanhin bi shai saan dhke rakhanu gharuje jian iho jaai je rang rogn aen biay kanhin ahdre shai je dagn wagaira khan saafu rahe
neth lak chup mein daadhi dkhyai saan raat jo khen yahodian je qaburstan "Hush Kokab" mein dafnayo wayo aen kharjen je shr sabab sundan Qabar mubarak jo nishaan mittje wayo.
Hun jadahn wafat kayi,tadahn hakim ji quwwat ghatji wayi aen Sindh jo ilaiqo naen sir bad intezami je khofnak toofan me gharq thi wayo.
una wakt shahru khe una je bunae baizas je naale te baznten jo naalo dino wayo 11 may 330 te kstnten je tarafu khan hin jgh te naen shahru je taamir khan baad unakhe kstntneh jo naalo dino wayo.
1946 men bin riyaasatn; narth rain aen wastphelyaa khe milaie hin riyaasat khe qaaim kayo wayo.
Rasool Allah Sal lallaahu Alaihi Wasallam bhayn sahaban san gad unhan khay ba janat aen shahadat jay mot jay khush khabri dani.
sandas ketrai gita aen gazal sindhi filimn men bi gayaa wiya ahin.
oadha, injniar aen biyan hinarn waraa manhun pinpahinje kam kaar men pe nasal jo istaemal kandaa aahin.
Paan sindhi afsana nigari khe nawan rujhanan san roshnas karayo.
nieg angrezi boli (naig) Dadu zilo aen Jamshoro zilo je hadan men ohanddr brsute nie ahe jekaa nieg sharif khan ohe peer sayad gaje shah wejho kaachho je ilaiqe men chhne wejho dhwnk matharea men chhodr kare thi.
aai qaazi "urdu - sindhi" aen "sindhi - urdu" lgtin tayaar karain je rthaa jodraie, jahin mojib uhe biay lgtun tayaar karayon wayoon.
magar kanbhtt te pn bilkul thora honda ahin.
patharuael botin (Fossils) baabat jaana rakhandar jg mashuru maahir astefanu je- gold chayo ta "khel khatam thi chuko, medaan haani asan je hathu men ahe."
welz je gade jo handu kaardf ahe jadahin ta welsh aen angrezi qomi bolion ahin.
Regular satellitan khe muhaqaqn wari bin hissan me b werhayo aahe.
heu paradese pakhi ahe, jeko -pakistan- je -utar- waaran jabaln maan ache tho.
ahran shairn te mshaairan aen mhfln men oah oah ghnre thindi ahe.
Hin akhri bhero Hyderabad press club tarfan sindhi boli jay namyaray kahanikar aen lekhak, amar jaleel saan malhayal sham main taqrir kai aen amar Jaleel khan ketraaie sawal puchhia, un taqreeb me kachahri kanday hn khe dil jo doro pio aien ispatal puhchan kha pahreen 27 May 2007eesvi te guzaray wayo.
"muhammad bin qaasim, sewastaan (sewhan) jo ilaiqo fateh karanu khapoi pahinje foji mshern saan salaha karanu khapoi "alor" te hmile karanu khan agu men "brhamnr aabad" e hmile karanu jo arado kayo ho, lekhakan muhammad bin qaasim jo panhinjo arado ho ta sabhu khan phareian raajaa dahar je takht gaahu "arodr" khe fateh karanu ghurje aen una khapoi baaqi mulku jo hiso fateh kaje.
Wejhrayi'a main (1932eesvi main) ehra yarhan wadheek farman Madras taraf takreen ta ladha athan hin man zahir ahe ta Budh dharam utar tore Dakhin Hindustan de pakhiryo, ta pale boli b unhan sabhni handh chalo thi, jenh-kare farman saje Hindustan ja manhu samjhi saghya the.
Syed, -Amar Jaleel-, Hamid Sindhi, -Taj Joyo-, -Imdad Hussaini-, Muhsin Kakrai, Fozia Soomro, naseer Mirza, Adal Soomro-, Ayaz Gul-, -Asim nathan Shahi-, Wafa nathan Shahi, Yousuf Sindhi aen Tariq Ashraf Wagera shamil aahin-
uho mrhlo masaile je pedaa thiyan khan wathee hl thiyan taaen jaari rahe tho.
Sindhi aen Farsi taleem Mian Muhammad Bhatti'ya wat hasil kayaeen.
taamir haseen namyaaro glokar -taamir haseen-, mashuru mwasekar aen -ustaad- ghulaamu alia jo farzand ahe, ho chothiyan -aactobar- 1966a men hyderabad men jaao. -ustaad- ghulaamu ali pahinje doru jo wado mwasekar rahiyo ahe, -taamir haseen- piu je nazaradarea heth raag skheo.
hiku saala laai Sindh kangares kametea jo sadar bi thi rahiyo.
thate je kbze wakt shah beg argon bakhar hikre ahdname tht hathu kayo, *aen hin je wakt men bakhar men kei oedrhuyun thiyun.
ke Board: he ttaiep raiettr je ke Board saan mshabih ahe, albta hin men zaroorat mutaabiqu kaafi bttnr/ kez wadheeka (mkhsos tartib saan) shaamil kayun wayoon ahin jin jo gadiyal taidaad ghtt men ghtt 110 taaen ahe, para haani ahraa ke Board bi markett men aayal ahin jin je chabiyan/kez jo taidaad una khan wadheeka tore ghat bi ahe, hin te angrezi alfabett jaa smora akhar, ryaazea joon mukhtalif nishaaneon aen 0 khan 9 taaen anga, aen biyan mukhtalif kamn laai kutib endara fanukshn kez shaamil ahin).
hin jet jo hamlo November aen december mahine men thiay tho.
aakhir binhi dhren je wich men "gchere" wati sakht oedrhh thi, jahin men jesir, pnhorn aen kwarijin je sobh thi.".
Saonahri lakeerun san khoobsoorat phhan hoondi athas.
Raees Dittal Khan khe 4 farzand thiya: Raees Sobho Khan, Raees Muhammad Ali Khan, Raees Khair Muhammad Khan aen Raees Muhammad Hassan Khan.
khlaa haasil karanu jo haqu
jahin jo saado tarjimu he aahe t mzhbin mulku men manhun khe maewas kayo aen shaikhe, peerea unhan khe bhl men ojhi chhadiyo aahe-
Hanay uhea purany mundir wat Mian Muhammad Sadique Bhughay jee otaaq ahy.
hite, paba jabal je matharea je pori wich te hiku nndhdro baagu ahe, baagu men kujh wanu ahraa bi ahin, jeke soen saala paraunua ahin.
tarqi aen rthaabandea je ofake waziru ahasan akbal budhayo ahe ta blochistaan aen fatta men paak chen aktsade rahdare je raste te agte hali te neon madaru ilmion (univeristyon) kholeon windiyun.
slebe jang je doraan 13 April 1204 te slebe fojan pahinje ie shahru kstntneh te kabzo kare warto aen shahru khe shded nuqsaan phchaeo-
Sir poorab
suthe phnre kahoa je khaathu maan thhe.
dghe sherounae, kotu, khaate je achhe shlwaar aen baloche -ttope- piando ho.
biay tarafu mthara je raajaa agrseen khe qed kare sandas raj pahinje kbze heth kayo huyain.
In mulk ji abadi Eessaiyat aen Islam san taluq rakhandar ahe.
Ehriya reet sehwan kha chaleeh meel mathe sataweeh digriyon utar, wekrayi phak te, utar Sindh jo ilaiqo aahe, in ilaiqe je hethyen dang Khan wathi Hyderabad taen "wicholo" sadyo wendo ahe aen Hyderabad khan wathi samund taen sari pergini khe lar khe lar chawanda ahin.
bgte (angrezi: Bugti)balochn je hikudre qoama aahe, jaa sirhada Sindh je oejho blochistaan je jabaln men thi rahe.
Khatro mehsos kanday ta shokara kanday ahy aen muqablo karan badran bhajan khay tarjeeh dendi ahy.
Eid ulFitr
Chatra dukh sahi na saghai ain ghain chaday dinain.
karachi meonspalte aen "waar ligu" jo bi oaies parezedntt rahe chuko ho.
Sindh me uhe Shikarpur je paasey aahin ae kin biyan handhan te b
zaati sfa te he shair asaa da, klbe zikiru kamende hon,
karachi je meoa shah je maqaam men mdfon ahe, aen sandas mzar te hetheon kutibo lagal ahe: soe akbe az jahaani be sbat, ba tbasm rft, meer aeob khanu.
Rojah jo rang aam tarha kaaro, bhooro aen gaarho thendo ahe.
honin ta ttr jaa ketrai qasam ahin, para thlahi lekhe uho bin qasamn jo thiay tho, hiku "kaardro ttr" aen biyo " bhoro ttr".
Samjh, adark, smjhdari, perception ya consciousness bunyadi tor te hik nafsiati wartain te badhal silsilo ahe, jinhan zariay hik fard bharpasi je mahool san panhinjo lagapo salhadre tho.
khwatiel matia khe khdn je paasn khan ghtt men ghtt bh fotu (2 Ft) pare achhlje.
Qamatan ji charahar kary lazim ahy ta england ma rawangai warain shaien tay padawari kharach wadhi wendo, aen ehy mahagun thi wendun, ai england je kamai ghataji wendi chakan ta shaien mahagyen thyen kary sandan talab Baharien mulakan ma ghataji wendi, un ji ubtar procho gall je kamai wadhi wendi cho jo un waqat Porocho gall jo rawangi maal chata patai ma sasto hondo, jhenkary england ma unje talab wadheek thendi.
Kujh arso taleem khate main director colleges, public school Hyderabad ji principal tor zimewaryon sambhalyaeen.
hin kitaab jaa nawaan chhaapa neo fled pblekeshn aen roshni pblekeshn bi chhpayaa ahin.
Hee wadi -bala- duniya me har hand khas kare ghimyal ghatan belan me, wanan je thuran me, ea pathrelan dur'ran me payi hoondi ahe.
chagi aen bre je tmez, chngaiea je sobh, maqsad mununr laai insaani jaakhodr, taklifon, dukh dakhdra, mzlom je dad rse, zalm saan jang, uhe sabhu gaalhiyun zaahir kan thiyun ta oaile adabu jaa khalk pahinje maahol te nazara rakhanda huwa.
1962eesvi waaro -ain- khatam kayo wayo. -Ayoob Khan- istefa dini aen Yahya Khan mulk jo saddar thi wayo.
una draame men gothuunue maahol men hiku "kaari" kayal aurata je kahani bayaan kai wai.
zamin je jsmaani zindagi gzarnr, aadam je nasal laai amthuna ho, khen hukum ho ta jekdhin khudaa je abadt aen hukumn je pabande kandaa ta kyaamt je denhan wade aen daime jza (jint) haasil kandaa.
Aj asan sindhyain wath sandas lakhyal khitab ee wado sarmayo ahin, jun main Sindh jee un door je Kitha bayan kayal ahy, jadah nandhy khand jo wirhagho thayo aen wari Pakisan man Bangladaish azaad thayo.
he lafuzu pahriyun bhero namyaare mufikar "hinare diod thorio" 1849a men dinal hiku lekchr men bayaan kayo ho, jeko hukomte zabtn khilaaf shahrue ahtjaaj je manzarkshea laai kutib aando wayo.
Chhakan jo muncipalti je hik member narayandas Bechar March 1922eesvi main chagla khilaf be etmadi wari rath jama kae hue.
sayad hsaam aldinu rashde.
sandas he tsnefon ahin.
hi ilaiqo jaagern te mushtamil hio jin jaa jaagerdar bdhn jaa mila hyaa jin ute bdh mazhab je milaiet laguo kai hui.
Masjid ja buniyad pathar ja osariyal aen taameer sirun san thiyal ahe.
heu kitaab lekhraj dhalomil jo likhiyal ahe.
Sandas naalay poyan, pehryaeen hee "Sanwlani" sadba hua.
unahia khushia men pinus tehh hazaar ashrfeeon sdke kayun aen hikro wado jshn kayain, khood zeb alnsaa begm khe bi tehh hazaar ashrfeeon inaam dinaain.
Lakin azeem jasos sabit thayu.
Pakistan je hin namuwar shair, adeeb, afsana nigar, maahire taleem, sahafi, broadcaster aen sufi sifat daahe, 7 September 2004eesvi te wafaat kaee .
Khaas sooraj ya suraj mukhi gul, jenhn khe angrezi ae mein sunflower chawan tha, so suthno ek - salo gul aahy, uho qad me tamam waddo aahy.
1993eesvi M haseen haqqani hik bhero wari hin choond muhim halayen me hisso warto.
chienrwathee khe ke manhun laaldre chawandaa ahin.
sent joseph school hyderabad
shhar je aabade sindhi aen baloch zaatin waaran manhun te mushtamil ahe jin men jmaale, blede , , laghaari ksratu men aahin .
heu samuri zaahire ghanaaie sandas hekdraiea maan nkte ahe aen paan khe pahinje suhan te meeruna ahe.
farz
Hik bi riwayat mojib Ghaus Baha Uddin Zakariya hite chilo b kadhyo.
adabu aartt je hik shakh aahe jahin khe "fanui latif" bi chae sghje tho.
una
hin pahinje shaairia men akhlaake aen maashrte qadarn khe ajaagr kayo ahe aen sandas shaairia men behtar -insaan- thi behtar zindagi gzarnr daanhan ashara mojod ahin.
kobi rahanma asulu yaa mto yaa atsuhenddr jmilo, jeko kanhin tinzem, paarti yaa idaare je jodrjk je bunyaadi maqsad toru aguwaatt dino waji, kitaab je shuruaat men likhiyo waji jahin saan kaa mham Shuru kai waji wagaira wagaira.
Utan kha sath meel sar olah hali Karachi'a bharsan samund taen tor kare thi.
jahin sandas trk sardaarn khe naraz kare wadho.
mulku jo sirbraah, mulku jo chef askaaiwati, aen sobaie governor, sobe jo chef askaaiwati thindo ahe.

nawaab walid muhammad shaor je hawale saan tamam ghano agte nktl ahe, Sindh je mashuru paartin joon tinzemun mojod ahin.
Muhammad Somaar Sheikh kitab likhan ain mawad gadh karn jo janon ja had tayain shoq ho ain anhai silsaly ma ho jher jhang piyu halando ho.
Hik handh lakhakh ahi ta Peer Sahab je Janam waqat Umer Kot tay Humair Somari jo raaj ho jo san 1400eesvi ma gaadi tay wetho ho.
Doday jee shahadat,rayasat jay hakim jay shahadat ka na hui, par aha shahadat saji muashary jay, sath dhani sarwan jay shahadat hui, chakarn Ta uha warh slamat shahi jee takat aen phurlut khilaf porhyat hunarmandun aen waparain jay ithad wtanyat aen qomi saqafat jee jang hui.
pakistan je sirzamin qasamen qasamen nzarn jo dekh dinuddr ahe.
Hoo bahaduri aen jawan'mardi jee tasweer ho.
khaaset: hin khe garam msaalihn saan hl kare khaibo ta quwat baahi aen manea khe wadhiando, aalt je dghaaiea aen sstea je haalat men hin je chrbia je maalsh karanu ghurje.
ahada jabal arbastaan jo hiku mashuru jabal ahe, jeko hazrat haaron je trbt aen ahada je jang sababu mashuru ahe.
oa aina min shieaatia laaibraahiema.
aguwaatt saaril natijo/agu mojod hakikata :laatene boli je hin astlaah zariay aguwaatt tie kayal tasaru mutaabiqu palese jodrenddr frd/adaaro kan amkunae ntejin khe zahin men rakhande, pahinje hukumt amali jodre tho.
misal toru:
Mulana Garmi wadhek lakhi tho ta sandus klaam pukhtoo ahi, aen fani kmalaat saan bharyal, fan arooz tay poro, un saan gad dard aen sooz saan timtaar.
uhe mukhtalif jism rakhanda ahin aen unhan joon shakaleon bi hik biay khan kaafi mukhtalif hondiyun ahin.
sutt, chrukhe te kutibo ho.
Jatra natak ja b ketraee qism ahin.
ahran pghaardar aalaman khe sofstaie chayo windo ho.
Jenh sal barsaton ghat pawan aen guwar ji pokh thori thye.
ben alaakoame laguapn men nazaraen aen khayalan khe bayaan karanu laai he treko ikhtiyaar kayo windo ahe .
Sir william Tempal ranai (aain) je darbar jo hik amer ho, jeko kujah waqat wazer ba thyu ho.
tsnef huje yaa rshd o hdaet je tbleg aen parachaar har fanu aen ilimu men nihayat kamaalet je mthuhen daruje te phitil ahe.
ihaa gjharatu, jekaa kanhin na kanhin sir jhdrok momil raani, ssie pnhon, shnre mehar wagaira maan hje, misal toru: lekhe jo aguie likhiyal ho, tdhin patm mrz pnhona saan hia gujhaaratu sir ssiea maan pdhre ahe.
Hin nazariye je wakeelan mutabiq "aalmi hukoomat" jee jorjak kinh markazi sarishte wangur hoondi, jinh khe aman amaan jee bahali aen qanoon Jee hakmiyat waari zimewari milyal hoondi, jadenh ta riwayati riyasatan jee zimewari rugo makani satah te hik muntazim waari wanji beehandi.
30 khan 34 seente mettr je digh waro gero pori Sindh khan ilawaa hand, chen, khan wende urap taaen aam ahe.
saang je main auhe " nkl karanu".
abedh aban hars, gzoa bdaru men walidd bin atba saan odrhinde mari wiya
Tinte gorhan ya jhigtan pan main mili tinte mikhu thahi.
thf alkraam mutaabiqu bldre waaran sayadn maan sayad abdaloasa bin sayad abdalgne bin sayad abdaldilel bin sayad dinu muhammad,.
baz, sirnreon, kunaa, gera aen biyaa wadaa pakhi khaathudren, gaahu aen khanubhn saan pahinje laai aakherua jodrenda ahin.
sandas fanu je mnjta torueesviabi tinzem "kaarwaneeesviab sindh" aen aai.
raamainr ware zamane (treetaa jg) men mdheh desh tarafu aewadhia jo raajaa dsirth ho.
Hun jo hik hisso hmesha Zahal daanh hoondo aahe.
Sindhi Final aen tapedari'a jo course pass kayaeen.
Mayan sochu ta jekadenh aho ghoroo aon khareed kandus ta munhanji jo anmardi aen naamos je ghadtaye thendi. Aen sodagar samjhando ta ettri izzat aen dabdabi je bawajood hik ghoroo ba khareed kari na saghyuo.
Tamghae Jur'at hasil kandar her fard khe mahwar alag muqarar allowance pin dino wendo ahe.
sandas baj bi be hada taser waro ahe.
Jadenh Hindustani aain (constitution) me Sikhism khe alag mazhab manjan badran Hindu dharam jo ee hik firqo sadiyo wayo ta sikhan khe iha galh na wani
Hr maade me fa'aaliyat aahe jeka testaen mutmain nathi nathi jestaen unji takmeel nathi thiye.
Mulazamat doaraan khes Doctor Daud Potay saan qurbat jo moqao malyu aen un khan poye hik ustaad je hasyet ma mulazmat kayaien.
Jenhn penhnji tekneeki aen takhleeqi salaahiyatun mojib kitaban, risaalan waghera ji chapaayia mein jiddat aen mayaar khe qaim rakhyo aahay.
Hin tanzeem Sindh me siyasi fikir ji taraqi aen wadhare me ahm kirdar ada kayo.
Mohsin Khaskheli (Markazi Organizer)
Musharraf aen Zardari daur main he cabinet division je matehet idaro ho.
Regular chand penhainji maddar baqaidagi saan gardish kin tha jedhain ta ir regular dadhi susat raftar saan penhajain wanhwar tay halan tha.
jang jo medaan tayaar thiay tho aen fojoon hikbe je samhun achan thiyun.
Badshah tahwan khe nagor jo qazi muqarar kayo.
World Trade Center wari waqiyan (2001eesvi) khan po jadenahin America talibanan aen Al-Qaeda khilaf sakhat karwai jo faslo kayuo, ta khes Pakistan je madad je zarorat Pesh aye aen tadhoki Armi Chief aen Pakistan je agonay Sadar general (R) Pervez Musharraf, sandas haa ma haa milai, sandas bharpor hamayet jo elan kayuo.
Bherhal tayen muqbaly ma bartanwi berri, penhainji pari maar kandar topan khe chalo kari chadu, jenhain khan poye hinan je kamyabi sharu thi.
so ie makhe mkhnr khaai.
ghari ghdro hathu kare, laahe taar
misal: "garib je joi ,jg je bhajuaie."
eonuna aen rom men agrbte jo istaemal baabul khan phhleo.
Sawan ji taadaad mein sandas album aahay.
Haane basar ji ghandh khe sanhoo katyo.
kshmor tailqo
Sindh Printing Press Baroda.
Bye darwaazay ja olah paasay nishan aahin.
Sandas awaaz bhudhi mastar chander ghano mutasir thayo aen Mahaaj Tarsi Das khay chayain ta jewni khay Karachi wthi ach ta jiyen sandas awaaz rocord kajy.
Sandas risale mein Pub jabal jo ketra bhaira zikr ayo ahe: "Toon je pahan pub jo, ta lag munhnja lohaa" .
Aam tor te he machi sajay Hindustan aen Pakistanmein pasand kayi wanje thi.
ahria taraha abdullah alaashtr aloea jo Sindh men khatmo thiyo.
hina wakt je pinu daruoesh, soofin aen buzrign saan khaas nsbt ahe, jahin khan kobi ahli ilimu nawaqif konhe.
Sadyun khan sofi buzrigan tay jake ajtmah thenda ahin, utay sofyana ragh, mihfil aen zikar thendo ahy.
hin je gainr jo wakt adhu raati aen ttak manjhand muqarar kayo wayo aen raagdare mojib aarohe aen amrohe je sabhni sirn lagunr sababu unahia khe kaafi kwatheeian.
Islamia Darul-Ishaaat- Mirpur Khas / Hyderabad: hin ishaaati idaaray jo paayo Muhammad Usman Deplania san 1938eesvi mein panjaah rupyan je moraya saan, Mirpur Khas mein widho.
abdalmajd bhargdre jin je sindhi boli saan lagau jo ie natijo ahe, jo paan kampiyottr saains men kaa dgre na hondi, na wari kanhin maale amdad je, faqat zaati wasail kutib aane sindhi boli laai uho kam kare dekhareo jeko adaara, univeristyon aen kampiyottr saains jaa maahir wasail bawajud bi na kare saghea.
Un wakt madarsa magazine me pin mazmoon likhando rahiyo.
nndhn khikshunan men kujh karodr tara honda ahin, jadahin ta wadan khikshunan sio khrb tara honda ahin.
mashuru sanskart shaairu kaaledas pahinje kaaoeh, 'meghh dot' (kkarn jo kasd) men braatir jo bayaan kande sagiyo ie khayaalu zaahir kayo ahe:
lakht, threr jahin men khfeeh treko istaemal kayo windo ahe, jian ko aam manhun ahre threr parhi na saghe.
Wasee tajrboo haes.
(3) Sang jehri chuhanb wara pakhi aen kangri je zat wara
munuke akh je tare je wich men soorakh hondo aahe jahin maan roshni akh je andar daakhil thindi aahe.
pakistane siyasatduna jeko qomi asemble jo member thi august 2018 men saage aeouna jo aspekar thiyo.
sindhi adabu men naavil je snf, angrezi adabu zariay daakhil thiyo.
Hin marhaley doran -achhi makh- jaa pr (khanbh) pin thhahanda aahin.
Iho hiyan ta manjhan harkat jo wujood ahe aen ghiza ja mohtaj ahin aen inhia kare Jamadat khan mumtaz ahe, par nabataat ja ketra qism bina -bija- je paida thyan tha, jeke Jamadat je ghano wejho ahin, par jhangli bootan aen wanan khan poe ehre qism ja wana Milan tha, - jin- khe -bij- aen mevay sangad umdi zameen, umdo paani aen umdi hawa Ji zarurat hondi ahe, maslan zaitoon, daarhoon, soof aen -anjeer- waghera, -jin- mein wari -angoor- aen Khajoor wadheek -taraqi- yafta ahin, jeke nabataat ji jan ta aakhri sarhad te phurjan lae binhi Jo mailaap zaroori ahe. -in - khanpoe jeka -taraqi- thye thi, ta maamlo nabataat ji had Maan tapi haiwanaat ji had mein pohchi wanje tho.
Yousuf Rind, Roshan Somro, Qadir Bakhsh Raaho aen bya ahin.
utaan hukum aayo ta unahia ftine je padr pte waji.
Pakistan cricket board pakistan ma test, wonday ai ti tointy machan je sar sanbhal kando ahy.
"lsaan alarba" men aayo ahe, kust khaathue hindustan maan aande wende ahe, aen oas diyan aen doain men kutib ende ahe.
hin sindh je namyaare -ustaad-, shaairu aen mhaquk attamuhammad hamea je gothu 'soho kanasira' tailqe kotudeje, zilay kherpur men pahrin -april- 1974a te -janam- warto.
hin islaamih saains kalej, islaamih laa kalej aen islaamih kaamrs kalej alag alag qaaim kayaa.
dime saaiz ware hin kitaab men 32 sufhaa ahin.
jahin jo mhadaod hiso sindhi ttaiemasa alhaas ngr paaraan 2003a men 'kachh aen Sindh jaa qadim nata' anawaan saan chhapiyo ho aen una jo handea men bi tarjimu thi chuko ahe.
tanhin khapoi biay daruje waro aen saaiea gr waro, sirde jahro gdaruo bi ahe; jo pinu kaabl men thindo ahe aen hite bi okaamnr endo ahe.
Kirar jahi pakan maan wari taahiri thhaheen, zaaloon hean kan, jo wada gaarha pakkal pakkal pakka choonde, unhan joon wehi khaloon laheendiyoon.
rjat pasnad, tbdelea, jdt aen jadidt jaa mkhalf honda ahin, hunan khe sajue dhur waraa adibu sadiyo windo ho.
hi gothu tharpaarkar je taelimi markaz toru snjato waji tho.
Almi tawer, sakher, sindh ma wakai ahi-
hlnddr sadia je mandh men bi uho hik daime ohikro ho.
meer saahiba pahinje zamane jo wado aarf aen aalam ho.
saahl te wapari shahran khansiwai hite mchhe bandar bi huwa.
hin ftah haalepwatie (shrjel) je hamthaainr te kahaniyun likhan je shuruaat kai.
hlf -bin- saalam haafiz mahmud abo muhammad sindhi, moale aal mahilab -bgdad- je wadan hadaes je haafizn maan ho.
Abdullah jo hik hik sipaahi bahaduria saan wirhanday Shaheed thyo, aen pachaari mein paan b Shaheed thi wayo, maqtoolyin je maabain sandas laash sunyarap mein na aayo.
paan jin pahinje jaan je khatir kanhin musalman khe mzahmt karanu je ijaazat na dini.
tamam sufhaa jin je Shuru men "sindhi"
tarqi pasnad fikar rakhanu waro abdro umar je aakhiri hise men mazhab daanhan ragb thiyo.
Door ji maana aahe kenh shayI khe dooray ya kholay kadhin.
Araban je amad khan agh sindh je mulke zuban, maloom thaiye tho ta sindhi huai, ain ho Arabi hakomat ya un khan agh arban je amdorafat subab arabi ba raij thi chuki haui.
Plastic gothri maan murad uhe gothriyoon thee saghan thiyoon jeke mukhtalif maqsadan aen mukhtalif samaan rakhan ya khani wanjan lae istemal kayoon weendiyoon aahin.
na sirf darugaahu, balik samuri zindagi masalsl saala jaa no mhena safaru kare doru draaz unataaie mushkil maagan te pahinje hbeb karim sle allah alih oaalh waslam jin je amt khe neke aen kher je daot dindaa rahiya ahin aen uho fez jahin muhabat aen shfkt, jzbe aen jhd saan paan nbhaeo athn, uho sandan zaat saan ie khsoset rakhe tho.
25 seente mettr jsaamt ware hin pakhia je nr je puthe sirmaie nase hondi ahe.
angaro hfte jo biyo denhan ahe.
Yoonani dawaun me pin istemal kayo weendo aahe.
Hik biye sindhi tabeeb, Saleh bin bhalh (bhaloo) jo zikr imtiaz san ayo ahe.
America, Europe je mulkan, China aen Japan ji univerisityan mein pin hin bolia ji taleem dini wanje thi.
shaor (daaktar muhabat brdro) | Sindh salaamat kitaab gharu
Pehren mahabhare jang je ibteda men ghadar akhbar je 5 August, 1914 jaa shumari British samraj je khilaaf ailan jung jo faislo shaya kayo aen un shumari Jon hzaren kapiyun Hinadstaan bhar men gothan, bhararen, shehrun aye hinadstaan khan bahar moujod awam aen khaas kare chawanen mein maujood hinudstani faujan men war hayon wayon-
jahin men -tin- khan chain unachn jo golaaiea men ktr waro chudho ( khal ) pinu thiay , saa mrch msaalihe yaa oegr odre kuttnr je kutib ache .
Anhai ae je Ulaadan maan Syed Lutf Ullah, Shah Inaat Sufi jo mureed tahyu aen shah Ismail Sufi ae je khidmat ma rahyu.
aakhiri denhan men manhun khes daadho pareshaan kayo, aen khes jhopdrea maan zwaria athaare, sandas jhopdrea khe -baahi- dei chadiyaion.
Uho e sabab aahe jo khes"Syed ul Tabeen" jo laqab milyal aahe.
jahin laai nabi karim sle -allah- alih wasalam -jin- musalman thiyan je duaa ghure hui.
Benhi marhalan wara bacha samoro waqat ras chosinda rehanda ahin aen kujaha denhan khan poye chothen marhlay sobat (payupa) ma pohchi wenda ahin.
vahadat aen herat.
Waijar 1 aen mahireen je raabte lae radio signal kirdareesvia kanda ahin.
hikudra kundar biyaa lsaa, lsan kundan khe aksar thar men meoedar wanan jo fkhr haasil ahe.
Umdan qisman je bij khe behtar ahe ta sosri paania mein choveehan kilakan taein bhijyaijay.
1870 men rom bi ataloe hukumat je zer aktdar huyo jahin saan gadu ie papaae rom je taaqata jo khatmo thi wayo-
(19) sindhi bal kithaio (gjrutea men sindhi baraanin kahaniyun jo tarjimu)
, Hin ijlaas jee iha hatmi raae aahe ta 18 October 1939eesvi jeko elan Viceroy, hakoomat je tarfan kayo ho (2) Uho un had taen ta etminan bakhsh aahe, jo jinh mulk ae mansoobe te Government of India act 1935eesvi badhal aahe.
hin wakt insaan ajan baahi baarunr jo hinar ko na skheo ho.
Hin joon gariryun dandan jo soor laahay dandan aen mahaarun khe mazboot kan, keeran khe maaray.
- hyderabad: sachl sirmsata akedme lmeted.
September 2011eesvi main compacs Academy Hyderabad main C S S je tayari lae dakhla wartaeen, 2012eesvi main C S S qualified kayaeen, C S S dae 2013eesvi main police khate main A S P Jo ohdo manyaeen, Suhae Talpur, Talpur khandan ji aen lar ji sarzameen ji pehreen Sindhi niyani Aahe, jenh C S S kare police khate main A S P jo ohdo manyo.
Per pathoro
jahin khe duniyaa eom aashor je naale saan milhaaie thi.
draame je roidad jo mukhtasir khako, jahin men nzarn je tartib, kirdaarn jo taarf wagaira dinal hondo ahe.
hin mulku je jaagrafyaaie behik
hinn draman men mkaari, freb, qatal, gnahh, paraasirareeta, khof wagaira jaa mozou honda ahin.
graamr jo iho lafuz uhe jo jmile men asm jo gnr, ognr, qasam, andaaz, mkdar, qadar dekhare.
kangre printing press hyderabad.
Khairpur zilley me Ajan buzurgan joon ketriyoon dargaahun aahin, pr Badaruddin Ajan aen sandas gharaano piri mureedi khaan parey aahe.
- bdroda: nmunuo faqir be watan.
Hin joon ketryun ee shaakhoon theendyun aahin aen har shaakh ji chotia te gulan jo ghaatay naarangi rang jo chugo hondo aahay, jenhn mein kaaray rang jo matar Je baraabar -bij- sirjando aahay. -In- bootay- ji paar zameen mein onhi hondi aahay aen iha dawa tor istamaal theendi aahay. -In- jo swaad karo hondo aahay.
Hariyun jhe khhatan ja kitab ghuraye, unhan ma ghareeb hariyun je qarz ja samoora warq saare chadyaeen.
be sire gjhaaratu khe sghdr ahmiyat na dindaa ahin, para surele yaa sur ware gjhaaratu khe mnjeo windo ahe.
Beej february ma pokhbo ahy.
Hindi Siraiki Sindhi
1926a khan 1931a men unadin siroe aarkayaalaaje tarfaan khes mohen je dare je khwatiaiea jo pahriyun aspeshul officer aen baad men (feeld dairekttr) ngruna muqarar kayo wayo.
hin je ute kayal tkrer aen poi urap men kayal biyan tkrern, hindustan je mazhab aen khayalan baabat ghani dilchspe pedaa kai.
Baghdad me Ibne Abi Zi'ab, Abu-Bakar Hizli saan sandas milan saabit aahe.
aalamger jo ilaaj bi sandas ie hukum mojib thindo ho.
Un gulami maan nijaat hasil kre hoo 12 saalan je ser safar khaan po Athens moti aayo aen ute Achi panhjee mash'hoor darsgah (Academy) qaem kai aen 40 saalan taen ameeran je baaran khe taleem deendo rahiyo.
Hin jo marham fatan aen naasooran khe chhutae tho.
pshm, junabho, chanoor, das, sirnan, khaathueon, kpdro, knrk, khjor, khlon, gaahu, gehh, makhe aen biyun aam istaemal joon shayun karachia je markett taaen hitaan phchandeon huyun.
hin qasam je frshn ochhaainr khan agu unhan jo hitheon tah (Base) agu men bayaan kayal frshn je tah wangur thuheo windo aahe.
sindhi boli men mojod wasrg ahe. misal: mounuho, paanhen, pinuhin
khes school ware zamane khan ie siyasat saan dilchspe hui.
Sikander je zamane mein Sindh je laar ware ilaiqe mein qabaili raaj jo tareeqo mojood ho.
Insaani zindagi b ubtaran jo melap aahe.
Teen quwat b ahe, jeka ahe Musalman!
Mansoor .
jonrejo
slibin je mathan, graiond flor khan aloh bin manziln je soorata men, slibin khe taze soorata ware haalat men tarn ware brsh saan khharo kare aen poi sirn lagainr je wakt mzkorh sitiha khe dhwai, unhan mathan karel aen akhdrel gndhn godrhin aen biay abor khe maal saafu kare poi unhan mathan sirn yaa ttaieln je frshbande kai wende aahe sirn khe istaemal karanu khan agu men khen chagia taraha paani men bodre tr (Soak) kayo windo aahe.
november 1987a men, chand hftin laa tjrba karanu khan po, bhargdre kamyaabe saan hiku sfhe te sindhi men lezr paranttr te tbaat kai.
Hin tariqay saan Khan poori dunya mein Maqbool thyo.
Sindhi bait mein lafzan ji jorjak baabat etra misaal kaafi ahin.
hiku hin jo fzekul wijood
Pohoch, khayal, nuqta nazar ya approach (Approach) kenh b maslay ya sawal khe ghor heth aanan aen Milyal maloomat ji chandchaan kare, un khe qubool ya rad karan je amal khe chaibo ahe.
Takaran te chango theendo ahe.
sbnr yaa bharnr wakt ashhd aangr te charhil lohe ttope, jekaa aangr men siea tinbjnr khan bchau kande ahe.
sandas kalaam -una- wakt karachi maan shayai thindar hftewaar -akhbar- 'Sindh sdhaara' men chhpbo ho.
ilimu o adabu je kanhin bi snf je lekhaku khe musanif chayo windo ahe.
hin pahinje samuri taileem karachi maan haasil kai.
Khaasiyat: hin ja sukal pana khaaraijan aen kaarho kare pyarje ta jigar je soor, barhal aen seenay je soor khe faaido kanda.
- laadrkaanro: madrn bok asttor.
mun khe umida ahe ta asan jaa hindu bhair, jeke aazaadia haasil karanu laai har namone joon krbunaeon kare rahiya ahin se mulku je haalatun khe nazara men rakhande, muslim ligu je lahor ware thharaa mojib musalman khe sandan ghanaaie waaran sobin m azaad riyaasatn diyan jo asulu qabool kandaa aen ahria taraha hindustan je siyasat khe sljhaaie, aazaadi haasil karanu laai rasto saafu kandaa.
- sachl sirmsata (rhem dad molaaie shedaie) .
utar flpen paase waraa aspen je kaalone huwa aen utaan aspene padarue mathe hanga kanga, kwaria aen jpuna men aesaaiet je tbleg kandaa rahiya aen islaam je taileema jpuna taaen na pahinje saghe.
dodo chnesir
una jo dftr peer saahiba pahinje gothu 'biman ' men ie rakhiyo-
muqarar nsaab je tkmel khan poi laarkaane lagu aarejin men una zamane je mhadas makhdoom muhammad aarejoe rh jin wati hadaes paak jaa mthiyaan kitaab mukamil kare dsataarbande kayaaon.
Hikri handi'ya main gach pani bhare chulh te rakho.
Shah Khalid colony Karachi, Oranagi Town jo hik elaiqo ahi jitay Sindhi, Muhajar, Pathan, Munjabi aen Sraiki abaad ahin.
517 kbl mseh men jadahin fars je shah dara (darewas) awal jadahin pahinje sltnt sindhu daruyaa taaen phchaie warti ta Sindh jaa rhaako bi una je foja men bharte thi wiya, jin khe uhe "hindu" chawandaa huwa.
unahia zaat waraa mhaania milyaar bi ghanaa ahin.
hin dime saaiz pke jald ware kitaab men 590 sufhaa ahin aen qeemat 9 rupayaa jaanaayal ahe.
jekaa tamam aejinseen men khubsurat tren aen ahm aejinse aahe-
kodro mil pahriyun sindhi ho, jahin afsaana likhan Shuru kayaa.
kdarue milon ge sijunruna, laeie ainan basar
Hin kitab me muhaqiq Doctor nabi Baksh Khan -Baloch- likhe tho ta: " Sindh me Makhdoom -Basar- uldin pehryoon aalim ho, jehn khe islami aen maghribi uloom dastaras hasil huee.
Chhapo byo, R.
bukha wadhaie thi, khaate khe hzm kare thi.
Safeeh khhes griftar karan laye agte wadhyo.
Un khan siwai teen dunya jee azadi jee tahreekan je hamayat karan aen insani haqan je bhankari khilaf rayastun tay Dabaw wajhun yan amir hukomataun jee palecaan khay rad karan san pin mudakhlat jee rawayti tasveer je bhanjkari theay thi.
ho aspenoza je peeroe men chawan te majbur thiyo ta mado aen zahin hiku ahin para hin una wakt taaen paan khe madh parasata chawan jo qasam khanyo jesitaeen duniyaa je har badshaah aen har padaruea khe phuhe na thi dini waji.
aen biyaa analogue monitor jeke unu gnrel (para ghat mayaare) rangn zariay ntejaa zaahir kandaa/dekharenda ahin, oie jie ae (visual graphic adapter) aenaalaag maanittr men shmar kayaa windaa ahin.
jetre lekhaku je shakhisiyat mhuna hondi, sandas lakht men gharuaie bi otre ghani hondi.
Hin idaare me niyaaniyan lae alag class aen orat lecturer muqarrar kayal aahin, 150 khaan wadheek qaabil -ustad- hitey khidmatoon sar'anjam dae rahiya aahin.
Fazal Khan.
aam taraha saan hitheon tah ghtt milos jhdrok 1:6:12 je tinasb ware gare saan aen mthiyun tah 1:2:4 je tinasb ware gare saan dino windo aahe.
hin dime saaiz kitaab jo kcho jald ahe, jahin men 154 sufhaa dinal ahin.
aguien doru men, 'mila' hiku wado aazaz ho.
Uha Siberia jee sabh khaan purani university aen taleemi idaaro aahe.
pahrin muslim ligu jo sirgaram kaarkan ho aen pakistan je tahrik je silsile men jel men pinu wayo.
mojudah geru islaami qaanoonn khe mrhlewaar islaami saanche men aando windo.
adabi astlaah men uho lafuz naavil, draame yaa kahania te laguo thiay tho, yaini je uha sitiha jite kahani aroj te pahinje aen herat aen intizaar je kefeet zaahire kare.
Sindh men khaas toru raai ghraani yaa ra je Sindh te hukumat khan parahamnr ghraani taaen tore ochaen doru (Medieval Period) taaen bdhmt yaa bdh dhrm je mkds zibaan rahe jahin men khodr lafuzu aju bi sindhi boli jaa mojod ahin.
sindhu daruyaah men bidren wasile aamd rft aen wanuj waparu oaile doru khan jaari rahiyo ahe.
1947 korange karek hoaie hadso 27 dsmbr 1947a te korange, pakistan men aeir india jo jhaz karachi khan bambai waji rahiyo ho ta khes iho hadso peshu aayo aen adam doraan ie tbah thi wayo jahin je natije men jhaz jo samuro amaluo aen musaafir kul 23 jaanua ajl jo shikaar thi wiya.
Aaq karan ji maana taaluq khatam karan ahe.
tanhin khan sawai haari kamete men pinu ho aen unahia je poltt beoro jo member ho.
Doctor nabi Bakhsh Khan baloch je tarteeb dinal kafyan je kitab ma snadus ki kafun shamil ahin.
iho hiku ghnr nasale mulku ahe jahin men no mukhtalif nasaln jaa manhun rahan thaa.
Hinan urooz je mash'hoor aen maqbool sanf "Ghazal" te tiba azmaee kaee.
suhna saain khan poi sandas farzand aen gade nshayun peer sjaanu saain saan beat kayain.
chayo waji tho ta hiku bhere sultaan khes panhinjo jaamh dar muqarar kayo.
aiho kam uhe ahli qalam aen laiq lekhaku kare saghanda, jeke biyan boliyun te abor rakhanda honda aen khen uhe bolion tarjimu karanu men aasaan lagundeon hondiyun.
he fahrsata pakistan je redio aen teleozn nat khounan je ahe.
74- mukamil sounah hayaat hazrat sachl sirmsata.
Manasik Hajj
Jaayay khan poe foot foot je wichotia te mazboot sila chadjan, bya patay chadjan.
Sindh jee siyasi partiyan khe biyan boliyan aen nasli grohan saan lagapiyal baa-kirdar aen Sindh khe panhjo watan samjhandar maanhun khe pahnjiyan sifan me shamil karan ghurje.
saancho:tahrik pakistan
Binhi ewaanan lae baraabri ja ikhtiyar tajweez kayaa wayaa.
ahria reeta sandan man je murad pori thi.
Pan un Zakhman khay na sahi saghya aen dunya fani man koch karay waya.
newton wade khuloos san pehnje deendari'ya jo ailaan kayo aen khurooj jon ajeeb aen ghareeb tafseeron kayon sagye Waqt hin kharji duniya jo harkat je qanon ji roshni'ya main ehro saaf aen tarteeb waro tajziyo kayo Jo sandas tajziyo jadhen France puhito ta utan je mantaq pasandan khe in nateeje te pujino payo ta Ihe qanoon kenh soof je karan kha wathi kenh chhokri'ya ji ibadat karan je amal te haviahin.
ho paas thiyo aen pakistan tekseshn sirwas laai kam karanu je laai chundaeo wayo, jeko hin 13 november 1972a te joain kayo.
(Ledon , saad 481) Mansoora je ilmi aen mazhabi maahol aen ahal ji kasrat maan andazo thye tho taa Imam Abu Muhammad je madrase khan siwaye ke bya bu madrisa Mansoora me zarro hoonda, laken taareekh unhan jo zikr kon kayo ahe .
Maaday je keeran khe maaray kadhando.
Garhiyoon tindriyoon: hee aksar gidran, hindaaran aen wangan ji silun khe nuqsan rasaeendyoon ahin, jo unhan Ja taza sawa pan khayi weendyoon ahin, janhankar uhe walyoon wadhan khan beehi weendyoon ahin
ustaad amjd ali khanu (sirod nawaz) 19 aactobar 1945a men goalyaar men pedaa thiyo, jite sandas walid ustaad haafiz ali khanu goalyaar darbaar saan oabasta ho.
So haan nayab ahi.
faarsi, sindhi, urdu aen angrezi boliyun aen adabu te abor haasil huwas.
Urmilla Kanetkar
Asal mein "Alagh" Arabi bolia jo lafz ahe, jeko -tapal- pohchain ware khaas ghoray lae astamal thendo ahe.
hin tareqe saan ditta khe bjlea zariay hlnddr kanhin hisaabe mshayun zariay parawases kayo windo ahe.
Dunya jo gach hiso ghumyo aen akhir Hindustan puhto.
Widh mein college aen university campus b qaim thyal aahay.
In kare jo hinan mein hun joon penhnjoon kahaanyun aahin aen hun je penhnjan jazban ji shaairi aahay.
una qaanoon tht handan wati groe kare rakhyal aeraze unhan zaminn je haqueke maalikn khe wapas mile wajane hui.
hin shahru men ispataal aen chokren tore chhokarn laai haai iskool ahe.
Hik ta aasawiri alag thhaathh ahe, jehn me rakhhab tewar byo Bhairwi thhaathh ji sampooran raagini ahe.
ke ta sfa rije mesaarje wiya ahin.
sagie kitaab jo -urdu- tarjimu pinu mdinuh pblekeshn karachi tarfaan saala 1987a men shayai kayo wayo. -una- khan sawai sindhi adabi Board jaamushwari tarfaan duniyaa je namyaare feelsof -aflaaton- je jg mashuru kitaab \\\"Republic\\\" jo sindhia men kayal sandas tarjimu 1990a men "raete raaj" je naale saan chhpje padhiro thiyo. -una- khan sawai hik kitaab "bajhaara bol" bi shayai thiyal athas.
Par hin bheray hi panjaah mintan ji rangeen Urdu serial jo hik wado mansoobo ho jenhn mein Sindh ji Jaageedaarana nizam mein qaim inhan deewarun jo zikr ho jeke insaan khe insaan khan juda kare chadeendyun aahin.
bunas maan gharu jodryaa windaa ahin aen frnechr thaahiyo windo ahe.
maloom Sal lallaahu Alaihi Wasallam
unahia khobea tht wadh khan wadh salahaetun istaemal kande mayaar aen mkdar je lihaaz khan biyan shakhsun/ dhuren aen mulkan khe mat dei ko bi okhr/ khidmat muhuya kande sirse haasil kai wende ahe.
unahia wakt dhaare shhzade orangzeb aalamger kaa ahre hlt kai, jahin kare badshaah mathis ghano kaawareo, sandas jaager zbt kare chhadeian, aen dkhanu jo sobo jo sandas hawale ho, so "khanu doraan" je ble kare chhadeian.
1982a khan likhan jo aagaz kayain, hel taaen soen kaalm, mazmoon aen shair mukhtalif rsalan, akhbarun men shayai thiyaa athas.
ghanaaie kitaabu tsnef kayain, mantk aen kan biyan ilimun te ketraa rsaalaa likhiian.
biyo grohh jeko, aezam alslaaten maan ahe.
hunan hakikatan maan uho saabitu thiay tho ta skandaru, raajaa saanbas je mulku men khshkea raste dakhanu daanhan peshu qadame kare, ache daakhil thiyo aen sandas raajdhunaea jo naalo sandimaan ho.
Safa wach wari hasy ma sitaran je qatar wari taraz ahi.
Iho mutafiqa tor te dars gaahun mein parhayo wayo aen maadri zaban Sindhia zariye bunyadi -taleem-dyan wari Tehreek mazboot thi.
ghodre waro heu nazam una jo bahtrain misal ahe?
Hin mulk je mosam khat istawar je wejho huan aen khat Sartan aen khat Jari je wich main huan kare garam hundi ahe.
meerpurkhaas zilay men tindi jaan muhammad lagu paraunu je kinaare te hik qaburstan ahe, jeko aamaria je maqaam je naale saan mashuru ahe.
Ukundya je abr khe, surha thya singhar
paan mashuru draamh nwiyas thi gzreo ahe.
Jadenh Mealybug beemari lagan jo khatro huje ta June aen July maheenan me baag khe changi tarah reej diyan , Mevey khatam thiyan baad wan je hethh larkiyal shaakhun khe wadhhe chhadiyan aen zroort khaan wadheek paani kon diyan.
kujh pakhi paan khe aaine men dsanda ahin, aaine khe siju je roshnia saan chmkaaeo ta ketraa chukor gadu thi windaa, hunan te gwalidon wasndeon ta bi ho unadh men aaine daanhan wadhnda, mena, ttakaro kunau aen biyaa pakhi, chmkandar shayun, chunade aen joahar chorianda ahin, khabara na ahe ta uha khoodpasnade ahe, hosu ahe yaa tjss ahe, chhaa ahe jeko hunan khe ian karanu te majbur kando ahe.
orhaange khan poi paan alhaas ngr mmbie waji rahiyo.
biyun unhan khan nandhion aen saadeon bi thiyan thiyun.
chondan men je di ae Sindh asemble men sirf 13 setton aen 2 setton qomi asemble men haasil kayun.
daaktar arnestt ttrmp je risaale je shayai thiyan je hiku saala khan poi, mtba hedere bambai je maalik qaazi ibrahim pal bandare, shah jo risaalo sange hrofanu men chhpaae padhiro kayo.
haaron rshed haani aese bin jafr bin mansor khe aazmaeo.
Jenh tan hun jo wado bhau Chanesar danhan deyan aen madad karan lae Dehli je Arde badshah Alau alddin Khilji wat pohchi wayo.
jdhen uho phtto; tdhen bakhar aabad thiyo.
daaktar memon abdalmjed sindhi pahinje kitaab sindhi nateh shaairia men jeko pahriyun molod dino ahe, so shah anaet rzh je oaie ahe.
naye ehdnamey main hun jo zikr Eesa Maseeh je barhan hawarin main thyal ahe aen khais Eesa Maseeh je wari zinda thyan aen sandas asman danh khajan jo shahid qarar dino wayo ahe.
chayo waji tho ta garamkhe rsm alkhatu, brhme aen deonagre lpen maan jdreo aahe, para kujh hrf una men deo nagrea khan bi paraunua aahin.
auokarin je sirhada rwas, pwalidnd, bilaaruwas, slooakayaa, hingre, romaania aen maaldooa saan mile thi.
shaairi men "himat" tkhls istaemal kando ho.
He marni wat paiba ahin.
jeko tamam kbaile aejinseen je shharn khan wado aahe aen dilksh khubsurat shhar aahe-
"musalman joge, zaat chohunu, gedro wiyas kan, alfee gchea men ojhina, kann men oalaa pian, gadrho bsr kona khian.
Onhia mein aanay, kona deendi ko byo.
bchau kayo thi ta hmila bi kayaa thi, ta jian sandas shakhisiyat aen kirdaar brtunaoe hukumat je dhunache aen nishaane khan bchayo rahe, para mjmoae toru te hin akhbar jaa aedittwaril aen biyaa lekh pasnad na kayaawindaa huwa, nepeer jo href aaiwatiraam unhan khe gnda, ohshe aen meeran je khilaaf gum nam badanamwasea je thimat tho kwathee, aetre qadar jo sirchaarls jo parasataar kiputun keth eng jekotempara jo matht jj aedookett janeral ho, omega...........
unhan men pethojins jaa ketrai nmuna shaamil ahin misal toru aesach.
Chichi:
Shaikh Mubarak Ayaaz Sindh aen Sindhi bolia jo naalay-waro shaair thi guzryo aahay.
nunue ware phere aen dete letea te zabto na hondo ta aktsade haalaton bgdre windiyun.
unahia krbunae je tfeel temor sandas olaad khe "tarkhaan" jo khatuab dino.
Africa jo hik Muslim aksariyat waaro mulk -
Ehre qism je khayalan jo izhar Waaris Shah je kalaam Heer mein b mile tho, jeko Heer ji muhabbat khe in ee andaz san dise tho jenh khe khuda san haqiqi muhabbat.
imaam muhammad bakr jo walidh muhataramh hazrat "am abdullah" imaam hasan je nyaanre hui.
shaikh ayaaz pahinje kitaab "kten kar modryaa jadahin " je bhange ttien men likhiyo ahe ta bhgte saahiteh (adabu) dakhanu bhaarat men"tamil gitan" men Shuru thiyo jeke gita stena khan dhen sadia taaen alor je hik sant shaairu likhiyaa huwa, para poi bhgte 15 sadia men utar daanhan pkhdrje wei.
rg oed ware zamane men unhan maan ke sirsotea ta ke shtdarue (satalj) ndea je kinaare te rahandaa huwa.
Ghulam Shah Aan Sarwer khush khitaab,
seene je soor, paase je soor, jgr aen phphdr khe tkoet laai mfeed ahe.
daaktar harchand raie samaji aen skafte khidmatn saan gaduogadu siyasat men bi sirgaram rahiyo.
har shai jo aen mutaabiqu aalam balaa yaa aalam misal men mojod ahe, jeko geru mtbadil aen laafunae ahe.
una jo aakheruo dhkayal maahol men zamin te peran saan khrdreon hani khwatiel hiku nandhre khd hondi ahe, jahin khe jism je zor saan shakal dindaa ahin aen una men kchdro sanudro gah rakhanda windaa ahin.
jaamu unadr khzunao lashkar khe orhaaie dei, multaan je haakim je khof khan saamwai daanhan moti wayo aen paan khe mulku feroz je lkb saan saduainr laga.
tiyun sababu alrje hondo aahe.
msatakl chragihon kul.
22 khan 24 february 1974a te -una- wakt je waziruaezam zulfiqaar ali bhute je doru men lahor men islaami mulkan je sirbrahin je kanfirans thi. -una- moqe te jeko gadiyal ailaan padhiro thiyo, so "ailaan lahor" je naale saan mashuru ahe. -una- men chayo wayo ta: (1) musalman qomun jo -athad- nasal aen -skaft- te na, para msaawaat aen akhot te ahe, (2) aseen aeshiyaa, aafrekaa aen laatene -aamrika- je mshtrk jidojahad saan gadu aahiyun, (3) aseen musalman je ekjhitea khe frog diyan jo azm kariyun thaa, (4) aseen arba mulkan aen flsten je -aazaadia je tahrik- khe saarahuyun thaa, (5) aseen islaami kanfirans aen -una- je sekretraitt je sirgaramen khe saarahuyun thaa, (6) aseen jaarhet je khilaaf aahiyun, (7) arba mulkan je msr aen mukamil hmaet hujan ghurje aen (8) -bet almkds- je aazaadia je laai gadiyal jidojahad huwan ghurje.
Tadahen chaibo ta shabas asan jay sindhi bholi khay ahy, ja qadeem zamanay jay pali wara nishan aj tain sandhendi pai achy.
Wadi mehnat san chaen zubaanan, (Arbi, Farsi, Sindhi aen Urdu) me Lughat bu tayar kayi huaeen.
5 aen 6 april 1920a te sakhar men 'Sindh paraonshl kangares kanfirans' je sten ajlaas je sdaratu kayain.
sultaan gyaas aldinu -blbin- je wafaata khan poi jadahin sandas pwatio 689hh/ 1290a men -takht- te wetho aen sandas hukumate doru men mulku andar afraatifrea jo maahol wadhi wayo aen laaqaanoonet khe hthi mile, tadahin mirzaanre qabile je manhun hmil khanu mirzaanre chunadie jo maal ache phreo, phrel maal wapas karain laai biyan chunadin saan gadu he daruoesh bi saanun wayo.
Pakistan main adlia mukmil tor azad aen khudmuktiar hondi.
se haai iskool maan aen unattr aen be.
Fiti crack te Port Qasim aahe aen -Banbhore- ja qadeem aasar b aahin.
una ghuran aen feekttren jaa denhan wadaa kare chadiya aen rstin te raati je unadher khe gaib kare,unhan khe mahfooz binaaeo.
gdaruo jeseen kcho aen nandho ahe, teseen ongn oangae una khe bi gadrhe tindnrea je nuqsaan jo dapu ahe.
Hun ochto Sindhi boli daanh mor khaadho, Sindhiyat je jazbe hun jo laaro Sindhi boli daanh karayo, aen jaden Sindhi Boli khe hin panhje izhar jo zario banayo ta wasee pas'manzar rakhandar hin boli me hun khe ketriyoon ee tashbeehoon Thhahiyal thhukiyal miliyoon aen thore ee arse me hun Sindhi boli jee jhol me shairi ja 3 kitab: "Panjriyo" (1991eesvi), "Kadenh Kadenh" (1991eesvi) aen "Maa(n) hik Sinshin" (2004-05eesvi) wijhi Sindhi adab me panhji hik juda hesiyat qaem kre warti"
para qadim zamane men ian kona ho.
narangea je meoe men jaa rs rahe thi, tanhin men khandu jo jzo ghano piyal ahe.
Biye taraf Shah Hassan je darbar main bin tazkaran je tyari'a babat b khamoshi ikhtiyar kae wae ahe, je Fakhri Harvi'a likhya aen unhan ji tareekhi haqiqat tasleem shuda ahe.
nara kinal je remadlng, jmdraio ssttm je bihara taamir aen runatto kinal je zariay paani phchaie chwatiyaareon dim thaahinu ho ta jian aabpashea laai paani je rsd khe wadhaie aen sdhaare saghje.
hina kitaabu men jin aalaman jaa joahar paara daruj ahin, tin jaa nek naalaa he ahin: doctor nabi bakhsh khanu baloch, doctor ghulaamu ali alunaa, Ali Ahmad Brohe, mzhar yosuf, muhammad haseen pnhor, midm mhitiab akbar rashde, midm amena khmesaanue, doctor muhammad rfeek mugal, shaikh khorshed hasan, doctor F- A- khanu, hakim muhammad saed, doctor lwais flem, abdullah wariahh, karim bakhsh khald, azezh chna, msirt mirzaa, hdaet parem, midm mmtaz rashde, walid muhammad taharzado, doctor hmedh khhdro, doctor memon abdalmjed sindhi, mamor yosufunue, taaj shraie, marim mjede, haafiz arshd unadhdr, ahasan jokheo, meer muhammad bakhsh taalpur, kamtr nkoe.
awalmps- eonuna aen -aeshiyaa- kochk je ketran phaadrn jo naalo ahe.
Chhaheen sadi eeesvi je wich dhaare saltanat Seela daakhinyen kinaray ji riyasat Kaya (kaya) khe fatah kayo.
Hun daur mein Bhagu Bhaan ya Bhaagwand Bhaan aen sumang charan gaah ja badshah shair hua, hio gaah sinf ja mojid b kothya wanjan tha.
poi kampazettr hikre khaathu yaa mettl je saanche yaa frem men unhan khe hathu saan sett kare lafuz bi lafuz jodre mazmoon tartib dindaa huwa.
A aen M.
fharsata laguapiyal mazmoon eonuna
dhunadhe hraam pakhi: keenaio (baa qasam: keenaio wado aen nr thiay biyo keenaie, jeko nandho pakhi aen made ahe), bgo, bghh (baa qasam: saafu achho aen biyo meero).
islaami aalam alkrafee mutaabiqu grr ahdre shie khe chaibo ahe jekaa disanu men t wananddr hje para una je asal hakikata haquaratu ware hje .
Ehri shairi jeka likhat main na ayi huje per nasal dar nasal zabani riwayatun zariye rawin je Zabani mehfoz rahi huje, sindh main bhit, bhan aen charan ehri shairi gayi wajai mashhoor kanda hua.
Panr 1960eesvi main hik publishing idaro "Zaib Adabi Markaz" qaim kayaeen, jenh tehet 65 kha wadheek kitab chhapraye padhra kaya athas.
1647eesvi mein jadahn nawab Mughal Khan Delhia je Badshah ShahJahan paraan Thatte haakim ho, tadahn Thatto aen Bakhar aen Sehwan Shehzade Aurangzeb khe Multan je badran jaageer thi milya.
Daryah je mukhya wehkri khan thoro wetharko par Aspas ae samondi lehroon ba halkun salkun ahin.(7) kan magan wat zameen samand danah daadi teez raftari saan wadhi rahi ahi.
Speaker aen house jo clerk b panjan saalan lae kam kanda aahin.
Hethhiyen manzil khaan ilawa ya mathaahiyan manzilan ja farsh tamam mazboot aen pukhta huan ghurjan.
jite nadaru shah jo peer phto, aabadeon aen fasalu oeruna thi wiya.
rabrtt boail jo shmar jadid kemistere je bunaen maan thiay tho.
Garden West Karachi je Jamshed Town jo hik elaeqo aahe.
Karachi men rihaish doraan se.
Processing devices:hin khe computer jo control unit ba chaibo ahi.
tahinkare baaran khe phareuna baa bhanga parhan men behad ltf endo ahe.
khes ko chaacho yaa mamo bi na ho.
muslim jemkhanue jo member aen parezedntt thi, ghani wakt taaen, mukhtalif hesyatan men khidmat kayain.
Puraanan pataandar ho panchalan maan hatho, je Yajurved waare zamaane me Madhya desh de wayaa hua.
kei raag jaa shoquen ute ache raag bdhnda huwa.
Taleem M.
Hin Sahib iho rayo zahir kayo ta insan zaat pehryaeen peda ee mashriq (Poorab) me thi Hui aen Kashmir ware mathur "Bagh Adan" hui, ja aj bu behisht jo sukoon payi laahe.
Ho liki Dehli aayo, jite lik-chap me Zaib Unnisa saan mulaaqaat payo kando ho.
una jaa urdu o faarsi kulyaat bnaalo "nkosh jaaodunae" 1973 men karachi khan shayai thiyaa
harhiku gharu jaa baa "pkh" (Wings) honda huwa, jahin maan smjhuje tho ta gharu je agyan orunado yaa daluna hondo ho, uho "paraoshth" sadiyo wayo ahe.
Sindhi ma jadeed je larri heeth lakhan waran ma Madad Ali sindhi, Mushtaq Shoro aen Maanik jaa nala shamil ahin.
hitaan jaa manhun aksaret men musalman sane ahin.
waaqai bi tahqeeq je hawale saan jaaizo othbo ta jin shabin men pnhor saahiba kam kayo ahe, unhan smorn shabin men sarkaar jaa aetra wadaa adaara waden bjetin bawajud kam nahin kare saghea.
Ved anadi aahin yani unhan jee aad ya shuruat aahe ee kaan.
Anja werh hali ee hui ta Shah Baig paan foj wathhi puhto.
arshn men jo tara ttmkaaie,
"mun khe hasan bin umaro bayaan kayo, ta hin mansorh men"kashmir zeren" (attk jo utareon jaablo ilaiqo, jitaan kashmir khan poi sindhu daruyaaa lnghe tho.)
paare nngr je khandurn men jen dhrm saan laguapiyal panj chhh wadaa mandir aahin.
khes jadahin Sindh men una shorsh je khabara phite, tadahin paan hiku wado lashkar jaamu je madad laai mokuleian.
baad men ali oale, mhb sadaat bi aayaa, jin je doru men sheaa mblg mansorn men waard thiyaa, aen kharje ledr bi phitia, lekhakan unhan khe bi kamyaabe na thi.
Hio wanu Hindustan, Africa aen byan ketran ee mulkan mein b thendo ahe.
jadahin sabhni jamaatn jaa ajlaas gadu thiyan laga ta gunadhe je hesyata men wadheeka azafo thi wayo aen ahre taraha ho musalman tore handan jo mahboob rahanma banje abhareo.
Qadeem tareekh khan asaan ahyu khyaal kanda ahyun ta har shai ae zameen je chodhari chakar katindi ahi.
rawaayat ahe ta jadahin amir temor je, tktmsh khanu saan ldraie thi, tadahin sagie mthiayn qabile jo hiku sardaar aekotmr naale, amir temor je tarafu khan odrhande marje wayo.
Jast hik qism jo dhaatoo aahe, jeko safed rang jo hoondo aahe aen qalaee khaan thoro der saan pighrando aahe.
Pakistan- jee agoni Vazeer-e-Azam Shaheed Benazir Bhutto wadi niyani Bakhtawar jo -janam- 1990 eesvi me thiyo, Hoo -Bilawal- Bhutto Zardari khaan nadhhi aen Asifa Bhutto Zardari khaan umr me wadi aahe.
Inhi risaaley je zariye Hari Motwani ketran ee lekhakan khe baaqaida lekhak banayo, tinh khaansiwae Koonj paaran ketraa'ee nawaan silsalaa pin shuru kayaa wayaa.
"arak aen fars men rahando ho, aboalabas kanet kando ho, aen daiod alaasfhunaea je mazhab jo mashuru imaam ho.
Toon aj kha -Ibraheem Adhelo- aheen."
he meoo shakal men nasputea jahro, kd men wade narel jedo, rang jo phko saaio yaa piyalo thiay tho.
aabdrejaa
hikudra khtta aen biyaa mtha.
Cheen khan nakri Tibit, Kashmir aen Multan khan thendo sindh ma ayu.
lashari
Kitaab je baik tile te Doctor -bdar- ajanr, -taaj- -baloch-, -Ishaq Ansari- aen Abbass Jilbari jaa mukhtasir rayaa dinal ahin.
16 july 1941eesvi tay District School board Tharparkar jo Administrator Officer nuqarar thayu
Saqraat khe bachain je lae kayal hun ji koshishin, jamhoriyat je agwnan ji dilin mein khud Aflatoon ji salaamtia mutaliq shak Paida kaya hua, tenh kare hun je dostan, hun khe mashwaro dinoho ta Athens hun lae khatray khan khali na hui.
3, 4 maheenan je arse me uhe khaddoon bharji zameen sanyoon thee weendiyoon.
jadahin walidon phr karanu te achan.
unhan men ghanaa rsataa panaab aen sirhada sobin men huwa.
hin je utar men chen jo hiso tbt , awalh men india je riyaasat skam aen tbt je chmbe oade, obhar men india je riyaasat aronaachl paradesh aen dakhanu men aasaam aen wiyastt bengal joon unadin riyaasaton oaka aahin.
Doctor Abdul-Qader Khan november 2000eesvi Cickst naly darsgah jo bunyad rakhyu.
Web browser aam tor te H T M L ja code hasil kare tho aen unhan khe hik suhine namone paish kare tho.
38 - dard namo/ tarjimu; qaazi ali akbar draaze.
Matlab ta "Traeel" uho she'ar aahe, jinh me saagi sit 3 bhera ache, poore mazmoon khe hik handh band kre thee.
ute hina medona jo baaru samet mjismo thuheo jahin men hina fanu je naen namone khe mtaarf karayo jahin hina je fanu khe sandas piu je fanu khan alag snjunup dini
sawai thori helem gis aen patharun je he syaaro haaidrojin gis jo ahe.
hindustan tore pakistan men lkhanu je taidaad men sandas bdhnddr mojod ahin.
hin mulku men aesaaiet chothiyan sadi aesoea men ikhtiyaar kai wai.
Sandas asal naalo -Anwar- Ali Abro aahe.
V' - taan - pesh thayal sandas Tele flim "now Man Darya" khe pori -Pakistan- je Tele Filaman ma behtreen adakari ae aen Direction jo award malyu,-un-award saan -un- Tele flim tay 13 lakh jo naqad -inaam- pun hasil kayain.- un - director Farooq rand aen lakhik Ali Baba ho.- un - khan ilawa Ismail geo T.
sandan kalaam khe aado rakhe jekadhin chhnd chhaanr kbe ta sandas samuro kalaam zre ghat rasul paak Sal lallaahu Alaihi Wasallam , ashaban sgorn aen ahlbetn je shuna men chel nazara ache tho.
unhan jo kaafi taidaad aeshiyaa, aafreka aen aasttrelyaa je taze paani men bi hleon endeon aahin.
Hitey hik bhoot banglo b mojood aahe jeko shoqeenan jee tawajjah jo markaz baniyo rahe tho.
hi ahro ghano mfeed ko na ahe.
Tarikh masoom khes darban sadyo ahe.
Faqeer Juman, na sirf madaah jo shaair ho, balkay hik sughar b ho.
baagu muhammad 'beshak' mamwalid parhil likhiyal -insaan- ho.
taalpurn je oaile doar men shahh latif je risaale jo qadim tren nskho.
Hin jo mazboot hath sare mulk main mehsoos thendo ho.
, shaamil ahin. unhan khansiwai bi bin biyan shagirdan jo zikiru mile tho.
Sindh je somra hukmranan thari khe penhanji takhat jo pao banayu aen shaan aen Shokat saan sindh tay hukmrani kai.
unab jo wanu february aen march men, yaa kithe poi bharo bor jhali tho.
he jald bi oedrhe mil khttnr mil, kherkhwah parating orks, laarkaane maan saala 1939a men chhpaae padhiro kayo.
vaiea jo aam taraha mojd shahh ltekh khe chayo windo ahe.
Sindh, Saman je daur me baghat khan mashhoor hui. Etre qadur jo Maatli waro sajo -taaluqo- 'Fatah-Bagh-' je naalay San mashhoor ho. -un- khan siwaye ghanyoon dehoon aen goth anja bu "-Bagh-" je naalay san mashhoor ahin.
zhl khan lagu bhg panj lakh sataoeh hzar kulo mettr pare khan chkar hnrnddr hi chandu zhl saan mukamil toru gndhel aahe.
brfunae doar jo aakhiri oakao aju khan 11 hazaar saala agu thi guzriyal budhayo waji tho.
Sahi bukhari ma sat hazaar panj sao tey ath hadesoon hain.
Dke put te gero, tanabi abh te basho- Ustaad Bukhari
Waghera___ paayi koti, sahmoor, bin raho aen kasht.
wakt aen nimaaz jo paband rahiyo, saade zindagi guzaareian, khes panj farzand aen chaar nyaanren jo olaad thiyo, -jin- maan profesar shmasa aldinu shaikh, sindh univaristia je zolaaje shabe jo cheirmen, jadahin ta zheraldinu shaikh binkaaria saan oabasta ahe.
Chathi (rasm): baar jaman khan chahain deenhu, baar ji chathi kabi ahe.
aubintto (flaasaafee), hik akhlaake tasawur dakhanu aafreke nisad
Un wakt jaa raej kitab Shaikh Muhammad Saeedi Thattvi wat aen Hadees ja kitab Makhdoon Ziauddin wat parhiya.
thlh gothu chhne je awalh-dakhanu men lago lagu mojod ahe.
achhe poshak yaa achhe chmdre waro-
(7) paak aen musalman auratun te kodra bhitaan hnrn yaa khen gareon diyan.
unads flwatielaa te jhark men saamaan chadrhnr khan agu baahraan endara saamaan karachi kayaamadrea te laatho windo ho, jitaan uho saamaan Sindh, panaab aen sirhada daanhan daruyaah wasile mokliyo windo ho.
32 saalan jee umar me agone Olah Pakistan jo Additional Advocate General muqarrar kayo wayo-
te je dgre haasil kayain, jahin men frstt kilaas frstt pozeshn haasil kare -tmgo- munueian.
zmro:mchhe
sachl sirmsata je pedaaish Sindh je rawaayate mzhbe ghraani men thi.
Giraftar thiyalan me Abdullah jo put(r) Mohamad aen un ji walida b hui, jeka ibtida me kaneez hui aen po Abdullah je uqad me aai.
una rpurtt mulku je mjozh aain men qaanooneh paarlyaamentt laai baa aeouna tjoez kayaa.
sob almai, f.
Bhiyo thahendrn (Saincdanan) tarfan un mian bunyadi usool aen qaida dakhil/feed thayl ahin, jin khay basic operating systam ya bayoz chaejay tho.
Chawandyoon ahin ta diyari ji rat waro kajal suthho theendo ahe.
para asan je bdqasamte ahe ta hin mahila taaen una bary men tamam ghat kam thiyo ahe aen aaindh bi kanhin khaas kam aen tahqeeq jaa aasar nazara nathaa achan aen jesitaeen asan karachia je mukamil taarikha likhan laai wehi sochiyon awastaaen unhan aasarn jo ko wijood ie na rahando.
aarohe: saari mapa dhasaa.
sandas asal gothu rohdre ahe.
Sajo madar garbakhshanri ware risaale te rakhiyo.
bgdad men hik saala gzarnr khan baad mdinue tsharif khani wiya aen hik saala taaen rozh athar jaa mjaaor rahiya-
inahia wakt dhaare sher khanu mahar pahinje qoama jo lashkar wathee aubodre maan ache likhi aen aaspaas hath kare oehi rahiyo.
Sandas farzand Sayyad Muhammad maqi Bukkur me achi sukoonat ikhtiyar kayi.
Sindh jaa hawaai adda
Hoo paan khe dukhiyo bukhiyo rakhe b olad khe hr lihaz khaan sukh pohchaendi rahandi aahe.
Hin conference me Olah aen Communist Blockan me hik-biye saan sahkaar lae mahol thhahin me madad dini aahe.
khes 8 aactobar 1911a te trabls je trkan je madad laai Sindh men meer aeob khanu je sdaratu heth qaaim kayal hiku unajman 'hlaal ahmr Sindh' jo sekretrai muqarar kayo wayo, jahin tinzem Sindh maan chando gadu kare trkan je madad laai mokliyo.
Hin kutunb je hr fard Sindh lae qurbani dini, jin maan Dodo Soomro, asaan jee tareekh jo Azeem Journal aen soorhiya sipaahi aahe, jinh asaan je qomi aajpe lae sir(head) jo nazraano dino.
balaachunue laghaari qabile je serkaanre shakh jo hiku padro ahe.
daadho rhmdil aen khush mzaj shakhsu ho.
ahmad zie, hukumruna qoama jo uho padro ahe, jahin jo dado meer meerokhanu ho, jahin je naale kare meeroadre sadujin thaa.
jadahin ta 1930a men aafrede pthunun balaahsar te kabzo kayo aen orhaange khan poi balaahsar te pakistane jhinado phdrkaaeo wayo.
Hun budhayo ta har shaye june chaar paaroon: miti, hawa, pani aen baah ahin.
2015eesvi me, economist magazine ji jamhoori fuhirsat me, darje bandi je hisab san Roos 167 mulkan man 132 "aamriyat" tor achi tho.
dinui haqu je pegam rsaainddrn men hazrat klndaru lal shhbaz arf sayad muhammad asmaan walid sayad muhammad ibrahim kberaldinu mrondea jo naalo sir fahrsata ahe.
11 hin sadi aesoea men hin ilaiqe te kraamte khandaan je hukumat multaan taaen hui.
uhe chok yaa ta masjid je dakhanu aen utar aen huwa yaa wari obhar aen olaha men, lekhakan kren kyaas uho ahe ta obhar aen olaha men honda.
hin jaa sindhi mwasekea te ttmuhe mehraan men ketraa mkalaa chapiyal athas. -akhbar taileem- men bi sandas ketrai mazmoon shaamil ahin.
bandobine unab: he nndhdro aane jahro tho thiay.
angalend je bhre bidre men 197 bhre jahazu aen atkal 16 hazaar foji shaamil kayaa wiya.
abo dilf- masaar -bin- mahilahl benoae hiku mashuru aen wado arba syaah thi guzriyo ahe.
Khhes taleem Gurmukhi aen Hindu- Sindhi'a me dini wayi.
Hea Karachi khan 82 kilometer aen Thathay kahn 24 kilometeran je fasly tay uter olah ma waqai ahi-
note: RAM bu primary storage jo qisim ahe.
jeko aayo te zindagi na mumkin bnraie chhade tho.
Hub nadi mazi ji qadem Sindh man aen henhar sindh aen Balochistan ji sarahad watan wahy samnd main paway tho.
Jinhan main hik nandri gadi main manho sawar ahin, uhay ochitoo hik mathain handh tan heth godan bhar achi karan tha.
asan khe rugo panj grhin je khabara hui jin khe aghadre akh saan disi sghinada huaa seen.
Sindh ja Sindh warki wapari -Jawa- aen Somatra taen wanji kamaye shahukar thenda hua, -in- hawale san Sindhi'a main aish karan lae "-Jawa- karan" jo istilaah mojud ahe.
draamo ahdre khunue yaa kso aahe jeko adaakaari je laai likhiyo waji yaa adaakaari je zariay peshu kayo waji-
hin hakikata je tsadik khatir pinu hiku biay kitaab "asgr saaina jo kalaam" je mqadame men bi "kaafi" je bjaai "kafee" ie likhiyo athn, para kalaam je mtin men una je mratub "kaafi" ie kuleo ahe.
(2) mnreo ojahaan mch men, haaie hani haar
Romanvi shair aen adeeb aksar kre fitrat je mazharan khaan utsaah wathi likhanda aahin.
uho meoo aactobar mahine men pchando ahe.
shaikh muhammad sulemaan khe te farzand thiyaa: shaikh abdalazez, shaikh abdalhakim aen daaktar shaikh abdalbaaqi, kujh wakt shaikh abdalazez "alhaqu" saan wasto rakhandar ho.
magar nihayat pedaaiea je kare napedaa ahe.
Sindh jo mokf ahe ta kaalaabaagu dim thhnr saan Sindh khe phchanddr paani men ghani ghattaie ache wende aen Sindh joon zaminon geruaabad thindiyun aen maesht khe kaapaare dhak rsando, chhakaanu ta Sindh men hin wakt bi paani je shded khwati sababu pareshaanea ware sooratahaalu ahe.
fars te arban je hukumrunaea je kare, mangoln baar baar fars te ohshyaanra hmila kayaa.
bunyaadi toru te awaam khe sihat je shwalidtin je frahime jo masilo siyasi masilo ahe, chhakaanu ta nokar shaahi aen ashrafyaa, sihat je shabe men panhinjon paleseon rugo maashre je hiku hise je behtare aen bhalaaie laai jodre rahiya ahin.
bharadren men mardu aam toru te baahir gsl kandaa ahin, jadahin ta auraton parade men gsl kandeon ahin.
daaktar saahiba wadheeka taarikha taharea je hawale saan likhi tho ta: hin haquer (taharea je musanif) balik ghnrn manhun una shahru jaa ddra abratu je akhiyun saan dtha ahin.
"je tind baraabar twariuna" (kahaniyun: shaikh ayaaz joon 'sfeed ohshe' aen 'pnal khan poi' anawaan saan kahaniyun je mjmoan aen una khan baahir rahji wel kahaniyun, anoor fgar hakdre tartib dai chhpaae pdhreon kayun)
hin qasam je shaairia te mukamil faarsi asaru ho.
Yaani tamam onhi matlab waari haqeeqat, jenhn mein ko raaz rakhyal huje.
9 january 1956 te uho aain asemblia men peshu kayo wayo.
uhe gulisheira garamen je mand men garame wadheeka pwanu te teze saan rjinda ahin aen unhan wadan wadan gulisezn jo paani jlbin taan lahi ache daruyaain pawando ahe.
Bij february, March aen September maheenan mein pokhbo aahay.
sandas asal naalo muhammad bakhsh ahe, para adabi duniyaa men bakhshnr mehraanoea je naale saan snjato waji tho.
pkhen aen kujh biyan janwaran jaa beza yaa aana, judaa judaa map, ozn aen rang jaa thiyan thaa.
Sandas walid Sardar Amer Singh sarkari nokrai ma ho.
inqlaab Printing press sakhar.
Lafz "Smart" ji chand chaan kare disan ghurjay ta in jo taaluq lisaani hesiyat saan kehri zabaan saan aahay.
oedrhe mil khttnrmil, heu kitaab, kherkhoah press, laarkaane maan chhpaae padhiro kayo.
Bai Hindh ghanro na tho thai.
aam toru bttalen je sirbruhe leftenntt karnl kando ahe.
asal mazmoon je laai diso pakistan jo trunao
shah saain hin sur men ssiea je kefeet khe una reeta bayaan kayo ahe ta hoa bin jern je wich men ahe, hiku rnr je tpsh, bi ishiq je aatsh.
akhtlaaf jetonek unu wananddr gaalih ahe, para tarqia je raah men muqable jo huwan zaroori samjhiyo waji tho.
bindhnr baaruwichn jaa (abdalgfor alstea je aatm kitha)
hia pahinje kula men sata koen soordas aen koe rabandar nath ttigor je rchnain khe pwaio ahe.
Hind aen Sindh joon awaeli Islami fatahoon pehreen sadi hijri (15-96Hijri) me waqi'a thiyoon.
hin idaare khe shuruaat men wazarat taileem je mathtea men dino wayo.
Mirza jeko hik garm khoon nujawan ho, penhanji ghori je puthi tay wehari kari sahaba khe wathi wanji tho.
Retire karan khaan-po rozgar je lae Badin me hik Press qaem kayaen.
Pehnji zindagi ja akhri saal Karachi jehre masroof shaher me intehayi akelayep je dukhhoeendar ahsas me guzariyaeen.
sandas roze je taamir sultaan feroz shaah tarfaan, una wakt je seohaani haakim, mulku ikhtiyaar aldinu 757hh mutaabiqu 1261a men karaae.
Zulfiqar Ali Bhutto Shaheed khilaaf chalking karan je doah ma jail b kamayain.
Uttar- Olah waari sarhad te Hindukash jabal pakhriyal aahe, jinh jee choti(peak Tirich Mir) 25353 foot aahe.
Anja weeh deenh ee na guzriya hua ta behar nasar Bin Muhammad khe Sindh ji governori mili.
Hazrat Ibrahim Alehe Salam je nandhe put(r) hitte ibadat karan shuru kai.
keen aahin ke-n, waji keen k-mai
University jaa Campus program Afghanistan, obhar Africa, Misar, Pakistan, Sham aen Bartania ma hali rahya ahin.
kaafia jo duaae kaaf saan kobi wasto kon tho disuje, chho jo jeke bi kaafion aahin, se dard aen soz saan bharyal hondeon aahin, aen sandan mazmoon bi ishiqyaa thindo aahe.
chandn printing works hyderabad.
bi aalimi jang khapoi "lindlez aektt" je paleseen sooet eonen aen aamrika je wich men "sird jang" khe hthi dini.
Baloch aen Samat zatyen ma kanak je dari ma gur wejhi chathi ae jo radho wendo ho, jeko kan handhan tay aj ba raiej ahi.
asataaare men hrf tshbehh jahro, wangur, jiyaan wagaira kam na aanrbo ahe.
inahia baad naen thuhel punael khe dhin denhan taaen tr rakhiyo waji.
miltin jo chawan ahe ta shaairu khe hameshaa una abde rooh je zaroorat pawandi ahe, jeko pahinje mkds frshte khe pahinje krbuna gaahu je mkds baahi dai mokulendo ahe.
Aen halyu ahi Shehansha slamat ke numaindi saan barabari je bunyyad tay Salah saant jon ghlyun karan.
Poyen daur main hin Devi'ya san gad sheenh aen jabal b disje tho.
sindhu mathar andar puraani patharu doru je insaan je rihaish jaa handu aen sandan istaemal jaa uhe ozar bi ldha wiya ahin, jeke hin patharu maan jodryaa huwa.
(2) dodo pahinje wade bhao chnesir khan (jahin khe lohaaria jo putu peshu kare, beoajbe gaalih maan galhdro binaaie, dode khe dade pwatiea zaala somaria jo putu jaanaaie, chnesir bjaai dodo khe Sindh je oalea bhongr je waars aen jaainshayun kare peshu kayo wayo ahe) hukumat wathee diyan laai, gznea je sultaan modod daanhan wajan pin kodr te mbine ahe.
(marduangaea sababu duniyaa men izata waro ho, wadea himat saan musaafirn khe nawazendo ho.)
Hukumat paran matching grant: Idaare paran gad kayal chande barabar grant1986 eesvi je -July- main hukumat mutaaruf karayi Hui, per poe 1995eesvi main iha katji wae, wari hane hukumat saliyano hik lakh sambolak adaigi kare thi.
Bilenard
Un main chandyan jo unqsaan ta thayu ho par sajoo area paat khan wathi mehar tayain jaa samoora goth jang jo madaan banjan paya huia.
Shuruaat mein "najfi" takhalus hos,poe "Taarik" b ikhtyaar kayaein.
muhinjaa snra saain pahrin sindhi apgrahe te oe chenl jo hik odio gita ahe.
sayad, jmshed mhitia, mirzaa klech beg aen biyan saan suthi doste huwas, jekaa aakhir taaen nbhaeian.
aeir kundaeshnrn aen refrejrettrn khan sawai aspare dbin, jahrok: waaran je aspare, khushboi pakhidrenddr aen aeirfreshnrn men istaemal thindar feeruna gis, ozon je ta khe gare chhade thi.
dm jo ilaaj eoga zariay bh thindo ahe jo mfeed ahe.
Un party ma napear tarfan khes beard of india jo laqab maluo.
Khasiyat: iho bij sukayi katey phiki kare kharaije ta dastan aen rat je dastan, soori aen pechish khe band kando.
Bharti alamdaar khes garftar kan tha pesandus umer ain andaaz disi mathi ghalain tha ta sheikh mujeeb ur rehman jo mehman pakistan khan barder tapi ayu ahi, tadhain khes Sarkari mehman toor India ma rehyu wenje tho, ahari tarah ho india maan Bangladesh winji tho per ander je andh mandh khe kathi ba shanati naseeb kanh thi thai.
puraani zamane men 'jdilyaat' una fanu jo naalo ho, jahin je zariay md mqaabil je dileln jo tzad zaahir kare aen una khe khatam kare hakikata taaen puhchan je koshish kai wende hui.
doctor dawood pota saahib marhum likhi tho ta: muhammad toru thare khapoi somrn jo takht gaahu ho.
Aen Shikar kare khadho weendo ahe.
________ Hayaat shair.
In doran Anjun Pandav khe dinal samjhaniyon, Shrimad Bhagwat Geeta main ashkolan ji soorat main mojud ahin.
sandas hethyaan kitaab chapiyal ahin:
Zaroori hondo ta hik had taein wasto rakhandaseen.
hiku achho pdm hondo ahe, jahin je mathe te maandhunuea jahro nishaan thiay tho.
hin kitaab jo pahriyun chhapo, sindh printing press hyderabad maan "zindagi pblekeshn", 1960 men shayai kayo.1980 ware dhaake men uho sagiyo kitaab "afsaana" je naale saan sindh univeristy press maan bi chhapiyo ho.
sanaipara raiefl toru Shuru kai wai ahe.
jekadhin musalman kanhin hand khe qatal kayo ahe ta adalt men waji panhinjo dohu base.
Un zamane je sabhni ilmi kitaaban toray risalan aen ikhbarun mein hin khe girah jo darjo dino wayo.
albt jahin khe wadheeka jaananr jo shoqu huje ta laadr adabi swasaite bdinu paaraan daaktar abdaljbaar jonrejo jo kitaab "muhammad somar shaikh, hiku mtalao" parhi.
uheo jaana wathan je koshish ta sabhni maharen je aahe.
1810eesvi mein jadahn Ameer Khan angrezan san muahdo kayo ta hun Ameer Khan khan alehdgi ikhtyar kayi aen Shah AbdulAziz ji khidmat mein haazir thyo, jite Akbari Masjid mein rahyo aen taleen dyan shuru kayaen.
America mein Sindhin june ketryun ee nandhyun wadyun tanzeemon ahin, jeke Sindh je masalan ji nishandahi kare rahyun ahin.
Mithhe badam man hasil theendar tel dimagh laye faidemand ahe.
Char jo wan ajkalha samondi alaqy maan tazia saan khutam thi rahyuo ahy.
para hina bhere bi ho pahinje qaabilet saabitu na kare saghiyo aen una je jghh te nsr bin muhammad bin ashas khzaie Sindh jo governor thi aayo.
1791a men frunas men inqlaab ronma thiyo ta oalttir jo laash khwatie kadhi una khe izata aen ahtraam saan pirs aando wayo aen pori raati besttl je khandurn te fathunaa andaaz men rakhiyo wayo.
ttaietin zhl yaini Saturn jo sabhni khan wado chandu aen asan je solr ssttm jo biay nambaru te wado chandu aahe.
Binhi wanan je badaman man roghan nikrando ahe.
saaz, saarangeon, sirnda, ojaie brjang
Qadeem zamaane khaan wathi Hindun me iho rawaaj aahe ta naee juriyal jaae me wehan mahal Hon Hom kanda aahin aen brahaman aen saadh faqeeri khaaraenda aahin.
Sandas pehryun muqablo Tilti wejho Darya Khan je put Motan Khan saan thyo aen poe sandas sipaahyin Darya Khan khe pakray qatal kayo.
Chaang
hiku dgho jet ahe, jahin khe tamam ghanaa peer thindaa ahin.
M. Syed jo sathi rahyo.
ae, lekhaku; azez aen haaji sad allah 'spuhe'.
jite sandas ilaaj karayo wayo.
Raat langhe wayi baqi chha,
Tareekh je doar khan agh ae Pakistan aen Hindustan ma Uttar Ulhandi hissay joon sarhadoon paar kari, qoman aen nasalan jaa marhun hutti achi abaad thinda rahya ahin.
jaanke dade ketran kithe je lekhakua bi ahe.
hiku mantzman yaa dairekttrz je mjls jekaa hiku iskool, kalej yaa univeristy je mantzm honde aahe-
Ehran bayanan lae "Hadisni" "Hadisna" "akhbarni" ya "akhbarna" ja alfaz aane madaini jo naalo khanyo athas.
Hun jo shumar choti(top) je congressi Musalman leadern me theendo ho.
Saint Peter
una jo 47 sekro kayamyaaie bhunu je tayaarea men kche maal toru istaemal thindo ahe aen 48 sekro gis gharuo istaemal men ende ahe.
Un likhat ma hurfan khe tabdeel kari naien maina kidhi wendi ahi.
somhnre
Janam jo handh: Mehar Dadu
kerut bunyaadi taraha aazaadi je hlchl je pedaaish ahe, ho sindhi adabi sangat je oaile membern maan ahe aen hina, Sindh men rahanu doraan jadid tarqi pasnad adabu khe ae.
moti milanddr raai, jaana yaa feed back (Feedback) sudh smaau ware nazaraeie saan laguapiyal hiku astlaah ahe, jeko kanhin bi idaare khe milyal angan akharn, garu (Data) aen una je bharpaase je maahol khe dighh oekar ware tinazr men padhiro kare tho.
khes baa farzand ahin: miyaan muhammad mstfee aen miyaan ahmad mjtbe .
oe bi shaamil ahin.
Kadare milon ge sijran kse kankche chor
Saghye sall december ma khes iran laye foji commander muqrar kayu wayu, jity hin eran je shahansha saan qamayab meada kaya.
Sayain sandi nad khe dayem pari chawan
attk pal aen mari ttol palaza band kayo wayo ho, para islaam aabad andar rahandar manhun je chharn te zaahir thindar bgot khe manzil muraadr jaa musaafir parhi chukaa huwa.
Hin waqt Daulat Pur jo maqaami maanhu in khe"Peer ya Darwesh Mataaro" je naale saan sadyin tha.
shah anaet je ahre jawaabu te aezam khanu kaawarje piyo aen badshaah frukh ser daanhan likhiian ta shah anaet aen sandas murid dhl nathaa dinu aen bgot laai betha ahin.
matm
urdua laai likhiyal muno graf.
Suthi wadh wejh lae talhee khe sij jee roshni jee ghani zroort pawe thi.
unahia saan gadu hare je walid khe raag oeraag saan bi chahh hondo ho, jahin je kare sandas gharu men bi soofiunue raag joon mhflon thindiyun rahandion huyun, jin men roohl faqir, bedil aen beks jo kalaam gaeo windo ho, jeke ho dhiyaan aen geuna saan bdhndo ho.
Hukumat ji gaadia jo handh rozo ahe.
Ean chaee saghje tho ta hee shae khaan mathey ya wri bina shirkat ger malik lagando ho.
urdua, faarsia aen arbia je taleem pahinje piu khan ortaaen.
Jadenh b ka khaas majlis theendi hui, tadenh Mir Sahab khe shareek thiyan aen taqreer karan lae zroor arz kayo weendo ho.
laadr reloe istashion pakistan men oaka ahe-
march je wich yaa pchhaadrea dhaare bj pokhje.
safarunama agu bi likhiyaa windaa huwa para safarunaman khe dilchsp aen bamaqsad binaainr men altaaf shaikh jo wado hathu ahe.
sanskart wiyakaranu je, pale wiyakaranu saan bhett karanu saan aalaman khe maloom thiyo ahe ta palea maan dowichn' (Dual) nikre wayo ahe, asman je haalatun aen faln je grdunan men bi thoro pher ahe.
apneshdn je tohede aen flesofyaanre je brkhilaaf oedn jo markazi khayaalu mantr, hon, mazhabi rsmun baahi aen brhamnrn je tkdes aen krbunae je ahmiyat ahe.
Angrezi me hin khe khushboodar bibar je naalay san sadeenda ahin.
Mehraan je shakh je mittjanr khan poe, he shehr, jo kanhin waqt wapar kare desaan des mashoor ho, Tanhin jo Iqbal mittje wayo, sandas khandur aj khamoosiya saan ibrat wathan laai ishaaro kare rahiya ahin.
Hio crown size jo kitab ahe, jenh mein safha 200 ahin aen qeemat hik rupyo jaanayal ahe.
daaktar abdaljbaar jonrejo likhi tho ta: "makhdoom abdalrawf bhati oaie aen kaafi je heit men molod chawan saan gadu aroz te bi molod chyaa ahin."
Jetoneek unhan qissan me aayal soorma aen soormiyoon paan akhyun san na dithhyoon huaeen, tadahn bu unhan khe pehnje Khayali quwwat je waseele, ahro jarero jaagando banayo athas, jo parhandar iyen payo bhanye ta jin paan khhen roobaroo Wethho dise aen Saaran galhaye bolhaye, Jetoneek Shah Suhne khe darya me budando aen lahrun me, Lurhando, pehnji jismani Akhhyun san hargiz na dithho ho, par tadahn bu diso ta kehro na waqae bayan kayo athas:
sindhi okepedyaa te hin wakt 11,105 mazmoon mojod ahin, jekadhin awhan kanhin bi mozou te likhan chahiyo thaa ta pahrin hin golaa sfhe te waji anawaan lakho, mumkin ahe jeko mazmoon awhan likhan chahiyo thaa uho agu mojod huje, jekadhin mazmoon golaa men na ache ta poi naon mazmoon threr kayo.
para ahro gosht jald khain ghurje na ta satat ie kano thi windo."
Unhan tajweezun te badhal byo maswado 22 november 1952eesvi te Khwaja nazim aldin aaeen saaz assembly me pesh kayo.
Sindh je mash'hoor taleemi mahir Hassan Ali Effendi pin ibtidaai zindagi me Jharkan me Indus Flotilla Company me kam kayo ho, ute sandas kam eendar weendar saaman jo record rakhan ho.
Kay pakhi mukhtalif qasiman jaa ber, peroon aen meva khayendo ahi.
Jiyan ta adadi sambhaar jo hikro ghariro doonayi angan je hik adad yaani but khe mehfooz kare saghe tho,tenhn kare adadi sambhaar jo eko pin but aahay.
jadahin qomi khzunae je sirbraah khe pahinje galatea jo ahsaas thiyo ta hin laattrea je rkm diyan khan inkaar kare chhadiyo para oalttir una khilaaf adalt men kes daakhil kayo, jahin je natije men hin khe adhaie lakh dalrn jede wade rkm mile wai.
hin dhandha khe meeruna shakh maan paani mhuya thiay tho, jekaa pnnjare wah maan nikre thi.
Albat Abu Al Hassan je sindhi ae ma Aleef-Bay je tarteeb bayen alaman khan kujha wadheek behtar huai.
Dulla Bhatti
jadid teknaalaaje je achanu saan kitaabu je afadet ghat naahe thi.
radrhia jo shuhokaar zrb almsl ahe.
padarue te.
Hazrat Usman sancho: R Z maz, Hazrat Ali, Hazrat Talha, Hazrat Zubair, Hazrat Saad Bin Abi Waqas aen Hazrad AbdulRehman Bin Auf rizwan ullah alehim ajmaeen un committee main shamil huya.
Roomiyun khen hathyar phhita karan jo chayo.
tailqe kherpur nathn shah je hiku deh, jahin men khwasa qabile jaa chhah gothu mojod ahin.
bhkte tahrik je shuruaat barahen sadia men dakhanu hindustan men thie.
- sachl sirmsata je kalaam men mhora, tshbehon, trkebon, tmselon.
Jadhen ta biyo awan awam je sidhan votan je zariye thahino ho.
sakhar bandar te heu pahriyun gdam ho.
unahia feesle te aratuka je hamen je sirhaaie hiku ftre gaalih hui.
unhan maan utareon phatt sindh je wichwalid je dakhanin bhange maan sindhua khan chhgo ahe, sindhua je hia chhaadrhh kachh je rnr khan daha mel mathan ache paraunu men pawe thi.
khes nandhi hondi khan ie be unataa pdrhaaiea jo shoqu ho.
kandaruord, hh.
sindhiyun smeer men ketrai oah khwatiyaa, school ade dinaa aen shhinashah laai muharon thaahiyon.
Gul neela ya aasmani rang ja theenda athas.
Unhi jee khasyat uha ahy ta hath laghands ta pan toray sanhryion taryon komaijee larki pawandyion.
hin je dzian khe amali shakal dini 9 September 2012 te thuhe jaari kayo wayo aen kampne pdhraie kai ta lipoia megnm .338 aarkttk waarfeeir raiefl je jaa te naen
Hun hik maqaami akhbar me pin sahaafat kaee aen Jehudiel Khlamida je naaley saan likhado rahiyo hin Gorky jo naalo 1892 me ikhtiyar kayo jadenh hin Tblisi shahar me Koh Kaaf naaley akhbar me likhan shuru kayo.
Inhia tarha kando wanje.
Shaikh Mujeeb ji griftari aen Bangladesh thhahen taeen Ayaz khe jail me rakhyo wayo.
Hik bee riwayat me Hakeem Ameer Ali Shah marhoom Fatah Poori (Riyasat Khairpur) likhe tho ta: Ghaznavi Gharaane je Sindh te qabze karan waqt rohri je unhi jabal te satt aoliya achi chaliho kadhan Ae ibadat karan laga jin ja naala hee aahin: Shaikh Abdul-Hamid Suhrwardi, Abdullah Hurairi, Hamza bin Rafiah, Ali bin Ahmad Basri, Yusuf bin Muhammad Balkhi, Safi Aldan Shirazi ae Abu-Al-Hasan Kharqani.
naalo: siren jmekaa walidm
Taqweem- calendar- jintre
piu khe hik ie putu ho.
Hee bu baar jo ahe.
1969 eesvi main mukhtalif siyasi jamatun democratic action committee (DAC) thahi jenh -jamhoriyat-ji bahali lae tehreek halain jo ailaan kayo.
mthn gor karanu saan asan khe haqu aen haquekst je khabara asal paije na saghande.
hwalid joon tkrebon bin denhan men kayun windiyun aahin-
Ganymede panhje girah mushtri khe 1,070,400 kilometer je mufaasley khaan chakar haney tho .
Hik andaaze mojub Ozone ji tah me sirf 5 sekro chhidaan sabab sajia dunia me har saal rugo chamri je cancer me 50 lakhan khan wadhik manhoo mubtila thi saghan tha.
peshuab khe jaari kare tho.
Sanglakh khe Sindhi me 'Pahari zameen' jo lafz istemal theendo aahe.
bi sodunae gharuo oedrh jald ie Shuru thi wai jekaa 2005 men kaamparehinso pes aegremantt(jaama aman maahde) saan khatam thi jahin zariay dakhanu soduna je khoodmkhtayaar khatue je bhaalue thi aen dakhanu soduna je khoodmkhtayaar hukumat qaaim thi aen dakhanu soduna je aazaadi laa thiyal refrndm je natije men 9 july 2011 te dakhanu soduna hiku azaad mulku je hesyata ikhtiyaar kai.
Gharo-ee ilaj kayo wayo, lekin ka-ba dawa faidaimand sabit na thi aen jaan wanji haq jay hawalay thi.
baad men uho astlaah hande urdu aen sindhi nojawan shaairan laai bi istaemal thiyan lago ahe.
280hh men Sindh je hiku raajaa, abdullah bin umar hbary oale aen mansorh de likhi mokliyo ta mazhab islam je akaid aen taleem te sindhi zibaan men danas jeko asal men ta arak jo bashndo ho lekhakan khes Sindh men rahandi hiku mdt guzri cuki hui, jahin kare sindhi zibaan khwah biyan maqaame zibaanan men khes kamaal haasil ho, aen behad zhen aen fhamedo ho.
Hee medani elaeqo dariyahan je puranan petan saan handhen maagen khaadhal ae heth mathe lago piyo aahe.
rwasthajj, f.
baad men amde qasam je palsh khe saafu reshme stt yaini kaatin wiyastt saan frsh mathan mhte inahia khe chmkaaeo waji.
Amrohi samporan aahe.
saahiba mhl te tahqeeqe kam karanu ware asmaan ruhokdro pahinje kitaab men likhi tho ta "saahiba mhl je kam je shuruaat 1940a khan thi.
jahin uho shahru warto.
jahin khe "khudaa yaar khanu" lkb milyo.
agte hali ahraa jaanwar achan thaa, -jin- men panj ie hoas ahin, para uhe bi kan men ghat ta kan men wadheeka ahin.
seentt pal
ho angrezi qoama je una gaalih khan tamam mutaasir thiyo ta angrezi qoama jeirn shaairan aen dunashorn khe bi ahre ie izata aen ahtraam saan disi thi, jian miltin aen shekspeir khe.
hin hiku -ustaad- je hesyata saan pahinje gothu nawaan -jtwai-, qaazi ahmad aen depaarjaa men school techr toru aagaz kayo, jitaan poi 1998a men Sindh pbalik sirwas kameshn jo amthuna pahrin pozeshn saan paas kare 2000a men Sindh je qadim darusgaahu techrs ttrenng kalej farmin (haanioke gornmentt aelementtre kalej) far aejokeshn hyderabad men lekchrr muqarar thiyo, -jite- lagu bhg 8 saala khidmaton sirunajaam dinaain.
adabi sangat je palett farm taan hin ketrai ilmi aen adabi prograam karayaa.
Janh jo matlab ahy saajo aen Sanskrit main un jo zid ahy "wam" janh jo uchar hindi main ahy "baam", "bawan" ya "banwan."
jadahin sandas dost aarnld zeng (Arnold Zeing) fraied khe khatu likhi aedlr je mot je bary men sandas tasaru jaananr chaahea ta fraied khes hin namone jawaabu dino, "aaon aedlr je laai pahinje trs waraa jzba naaheuna samjhe saghiyo.
gharu duhe siron oera oah je mojudah gothu je Imaaratan je adotin men istaemal kayun wayoon aahin.
Mulak jay chhahan khittan main khadho ee natho maly .
kashmir zeren aen mansorh je wich men khshkea je raste saan satar denhan jo pandhu ahe.
Ochto hakim mari wayo.
Ve compare 10 december 1950 te goth Satabi Undhair, taluqi Puni Aqil me paida thiyo.
nkarnde chtai, ghodr ghir na spirin
sandas puro naalo aboalfazal muhammad bin haseen ahe.
tht det je adaaiege ekamsht yaa kstn men kare sghje thi.
aereng,oalaa,jhamkaa, oalo,jhamko
khaas toru te aalimi bink aen 'IMF' je abhyaas mojib, duniyaa men jeke bi sarkaaro karpshn, pahinjan khe nawaznr, aamreeta aen kttrpinue jo shikaar ahin, se hukumrunaea je behtar madl toru peshu na thiyun kare sghujan.
una khansiwai hoa ketran adaarn je member pinu rahe chuke ahe, jin men: mdheh paradesh sindhi saahiteh akedmea je member, saahiteh akedme naen dahlia je sindhi aidoaiezre Board je member shaamil ahin.
una khan poi sandas draamh redio pakistan karachi aen kherpur taan pinu nshr thiyan laga.
Syed JaffarSani
Kharchi nabhri pag thukay ja koi kahy huzoor
In khapoe M.
sur saarang, sur kulyaanr, sur soorth, sur momil runuojo tarjimu (latifyaat)
Hin daor ja tareekhi aasar aj b chita beetha aahin.
jtwai
Sindhi qom kar morey panhjee saqaafat je bachao lae bahr nikri ae jinh khe tareekh jo ehem deenh chaee saghje tho.
Asser abdulqadir shahwani 14 june 1943eesvi te mastong main pida thayo.
Un saan gadogad processing (kam aen salaahiyat) je hawaale saan darja bandi jinh me digital aen analogue computer achi wanjan Thaa aen computer je class/qism je hawaaley saan darja bandi (jinh me micro computer khaan super-computer taen achi wanjan tha).
hiku dafe khanin pchhian ta raajaa lekhe aen meerbiraam asan jaa khaas mazz sardaar ahin, unhan maan awhan je khayaalu men asan jaa khaas mazz sardaar ahin, unhan maan awhan je khayaalu men asan jo wadheeka kherkhwah kahro ahe?'
unhan khushin men kul uthuase lakh rupayaa kharch thiyaa.
suhni paranttrs hyderabad.
__________Bombai: Kalyan be adwani, professor jai handh collage , dolat pirnting preess
Jatt Parm
Unhan je poyan warani achi wayi.
kherpur doezn.
hi hiku trbet yaaft kaathk kilaasekul dunasir hui hin ae leol aen o leol je taileema lndn men haasil kai aen utehin golds smth kalej maan dunas faiondishn sirtefkett haasil kayo.
jaamu saakea jaa 7 kitaab shayai thiyaa.
johare ghinatto
ho kujh arso pbalik iskool hyderabad je Board aaf governors jo cheirmin bi rahiyo.
mehraan risaale naen lekhaku je mayaare lkhani khe bi chhpjnr jo moqio frahim kayo ahe.
Sindh je shaairan arba khan eraan aen eraan khan Sindh taaen phtl gazal khe hik naen roop men bdilaie chhadiyo.
alaamh aai aai qaazi ahran aalimi mayaarn mutaabiqu shah abdallatif bhttaiea khe duniyaa jo wade men wado shaairu saabitu kayo ahe.
Sikhan jadhen -Peshawar- te Sobh mane, ta saal 1834eesvi main -in- jo nalo "Samir Garh" paiji wayo, per iho nalo ghani dair tain hali na saghyo.
samaji khidmatn kare ho Karachi meonspaltea jo member chundaeo wayo.
Pr pichhaari taen hun je mustaqbil khe sudharan me hunan paan sandas ka khaas madad kaan kaee.
1957eesvi - Prince Aga Khan tyon, Ismaili Firqay jo Imam
Faqat Punjab jo ilaiqo naalay tor Dehlia je maatehat rahyo.
panaabe rawaayatn men doste, ofidaare, muhabat aen kol khe kaafi ahmet haasil aahe-
Jadenh ta Bakrani wejho ghaar waah aahe ee kon. -Ilyas- Muhammad Khan, Shahil Muhammad Kalhoro jo wado -bhaa- ho, khaens po Mianwal Tehreek jee agwani Shahil Muhammad kaee .
mtzad lkhani
beshmar ahraa aen biyaa amalu aen aazmoda rozunae zindagi men duniyaa je sabhni manhun khe peshu indaa rahan thaa., jin khe angan akharn je madad saan chhpaae mahfooz kayo waji tho."
Mali jo buland tareen Muqam Moint Halabi ahi jenhain je unchai 336 Meter ahi.
Dunya khush thi detabase je mutailay tah wejhyun dostyun rakhndar mahron wdahek khush ahin.
Sandas asal mozoo -tareekh- aen tazkira aahin.
Fanni sita je lihaz khaan ke gharoliyoon baitan me, ta ke wri bandan te mushtamil hoondiyoon aahin.
Unhi silsale me ulma'an kai taojeehoon pesh kayoon aahin.
Pandit nahru, pehnji jag mashhoor tarikh me likhe tho ta: "panjeen aen chhaheen sadi eeesvi me, Gujrat je lag bhag kin kinaran waran Bandaran khe samund chade wayo, jehn kare ketra hindu wapari, wapar je sange lade, jawa aen bali baitan me wanji abad thya."
- Qazi Ali Akbar, Qazi AbdulSamee Muhalla, Hamdard Press Sukkur.
Sindh men una jo istaemal nakaari maina rakhe tho, jadahin ta urap men, khaas kare angalnd men aangotho dekharnr maina 'haa' yaa msbt jawaabu.
binhi chokren khe shaadia khan poi jite rahanuo piyo, unhan ilaiqan jaa naalaa bi sandan naln poyaan paije wiya.
pakistan je hise men brtunaoe hand jaa utar alhande waraa paragnra aayaa, jin men musalman je aksaret hui, jahrok: awalhindu panaab, Sindh, biawalpur riyaasat, kherpur riyaasat, blochistaan aen sirhada sobo (haanioko khebr pkhtunkhoa) aen una joon riyaasaton aayon.
hitaan je mosam khatu astoa je oejho ahe, una kare hin jo utareon ilaiqo daadho garam aen dakhanion hiso thdho ahe.
Hin 1972eesvi me taleem khatay me ustad ji hesiyat san mulazimat kayi.
paan dakhanu attlea men karwatin je ilaiqe men pahinjan shagirdan aen muridn je hik wasnde wasaie huyain, jite manhun soshlstt asulun mojib zindagi guzaarenda huwa.
saaielaaks eonunaen je kaahh khan agu, eraan je badshaah dara hin khe sindhunde je ohkare maloom karanu laai attk khan rawaanu kayo ho.
Japan Hukomat panhjan manhun khay islam jee tuleem un-kary dai rahi hui, jean Japan tarfan fatah kel mulk (malya, Singapur, Hangkang, China waghera ) jin main ketrai musalman rahya unhan khay chaghi tarah samjhi saghan aen mathan control rakhan main saholat rahy.
mhaaraajaa ashok, aesoe sanu khan 227 oraheh age guzaare wayo.
Par unhi zamanay jay aopera, ha/osn aen mojoda waqat jay aopera, housan main wado farq achi wayo ahy.
Sindh asttodntts kangares jo sekretrai rahiyo.
Hin waqt bu jadahn chaoon ta "falaanoo bhagyo ahe" ta un ji maana ta "Shahookar ahe". Jekadahn chaoon Ta "falaane bhagye kha kheer wathhi ach" ta utay "Bhayo" maana maaldar" jehn wat gaayoon menhoon hujan.
hina 1886a men "badek be" shahru men zaati jghh kharid kare, hiku libaarttre qaaim kai. -aamrika- men bodrn khe gaalhainu aen likhan parhan laai hiku tinzem jo bunyaad pinu wadhian, jahin jo pahriyun sadar paan thiyo. -una- khan sawai "nishnl jaagrafk swasaitea" men "smth sonuen" idaare jo sadar pinu thiyo. -telefon- zariay, duniyaa khe "gulobl nett" (Globel net) bnrianddr hina azim saainsduna, 75 salan je umar men 2 -august- 1922a men wafaata kai.
ahwaal thiyaa skandaru khe dadaa mansh gah ie na wadho.
9 September - Afghanistan je utaren athad je agwaanu ahmad shah masaaod khe afgunastaan men alkaidh qatal kare chhadiyo.
sayad abd almjed bkhare
jadahin khen maloom thiyo ta hi hiku aamarike aedmrl jo putu aahe t poi khes ilaaj mhyaa kayo wayo aen khes jange qede qaraar dino wayo aen khes chhh hfta ispataalmenrakhiyo wayo.
Hin jo alag kutub khaano ho, jenh main saween kitaab juda juda mozuan te mojud hunda hua.
Un zamaanay me utay ughaaraip wariyun auratun jo addo ho.
neshnl alekttrk printing orks hyderabad.
shah je risaale te jekaa mahnat Sindh je brkh aalam daaktar nabi bakhsh khanu baloch saahiba kai ahe saa kanhin khan bi lkul kaanhe.
fateh wari bi qoama jo mqadar banje haa, para ahre shuna saan fateh na mile haa jahre jekaa 16 march je subuh thiyan khan agu duniyaa khe sabhu khan wade fateh je khabara mile.
pakistan: pakistan je waziruaezam umaruna khanu paaraan waaqai khe se pek khe nakaam binaainr je saazsh qaraar dino wayo.
Jeke halan je kare "jham - jham" jo awaz kanda ahin.
Aam tor te chayo weendo aahe ta insani maa panhje baar khe pea(father) khaan wadheek pyar kre thi, chhakaan ta baar maa je jism jo hik hisso aahe.
Hin rawaj etri qadar the maqbooliyat warti, jo unhi rawaj khe musalmanan b ikhtiyar kayo.
temor khe "lng" una kare chawandaa huwa, jo ho jnghh te hiku phtt je kare mando thi piyo ho.
hindoksh jabal joon ktaron:
wadheeka mazmoon
hin jaa khayaalu aju bi panaabe siyasat je chodhari ghmnr ware smjhi wende aahe-
hinan khe hinan jo kalaam bdhainr waaran faqirn khe sindh men hiku manfrd maqaam una laai bi haasil aahe ta kanhin bi mhfl men jadahin bi mzhbe unataa pasnade khe llkaario windo aahe ta aju bi sharo sachl jo warto waji tho.
Quran jee Surat-e-Isra ayat number 1 me Allah farmae tho .
ledi dfrn ispataal jo salahakaar member rahiyo.
heu kitaab qaazi abdalrzak jo likhiyal ahe.
gero hik khubsurat aen aman pasnad pakhi ahe.
kulyaat je tartib aksar bin nmunn je thindi ahe.
g sindhi je naale saan bi khob likhiyo.
Aalmi gustakhi jo deenh
smeer je hiku riyaasat ksh je badshah saargn lagu bhg chaar hazaar te sio panjhth saala agu duniyaa je taarikha men pahrin wade aempair yaa sltnt qaaim kai.
jaaswase draman menhik pnhinjo maahol uhe, jaadogr, dga baz dost, jzbutet saan bharpur, romaanit jo phlo galb aen tjss saan bharpur honda ahin.
jahin baad hin khe aapareshn rolng thndrmen shrek kayo wayo.
cheeni boli joon kujh mrkb alaamtun daadhion dilchsp aen mzedar ahin, misal je toru te:
Jiyen ta un qism jo jugaar laamuhaala kinh mayaar yani Standard te badhal na hoondo aahe, tinh-kre un zariye Kitab, risaala waghera typeset karan ta mumkin ho pr usrandar Internet technology zariye boli jee bainal aqwaami satah te Computer aen internet jee tarweej, web page joran , email aen chatting waseeley hik biye saan raabto wagera waqt Joon ehriyoon ehem aen antar zarooratoon huyoon jin jo poorao mayaari Sindhi computing khaan-siwae mumkin kon ho.
Jitte Voltaire Britainia jee parliamentary aen adaalti nizam khaan mutasir thiyo ute hun Britainvi sarmaekaari jaa jadeed gur b sikhiya.
karachi je mshhor gromandir chorange te oaka masjid.
Khasyet: aho sat mani aen qowat bah zayada kari tho alat je susti wenjaye tho, nazlay aen dimagi ratobat aen haiz khe sukaye tho.
draama peshu kan thaa.
daaktar grbakhshunuea hin risaale baabat mqadame men likhiyo ta, "hin chhaape jahro rde nskho hdhen hathu na endo.
hiku sindhi ghulaamu ho, jo arba men waji wado aalam thiyo.
duaa qabool thi aen ratun raati gothu attle piyo aen una je jaa paani jo chshmo nikre piyo aen dnde ie disande he paani hiku wade dhandha men tbdal thi wayo-
Crown size waare hin kitab me 72 safha aahin aen qeemat 6 aana jaanayal aahe.
Hinan draman main moseequi jo wado amal o dakhal hundo ahe.
dndo hein thaahenda ahin, chhaa kandaa jo hiku sdhe gol khaathue atkal baa fotu khanu dghe, una je hiku mathe men paase khan ting kdhnda, poi unahia soorakh men mazboot dhaguo wijhe, una men mathan chmdre je gol kangredar chupudre rakhanda, una je mathan panj wadettdra ghinagharuo bdhnda, bas poi inahi khe ektare je tar te chhmko dyaarenda indaa.
Airish boli mein Maa khe
manshe ahasan lkhanuoe, unahia kampnea jo draamh ngar ho, aaga saahiba saanis mulaaqaat kai aen sandas himat afzaiea saan ie hin pahriyun draamo 'aaftab muhabat' 1901a men likhiyo, jeko astej na thi saghiyo, para shayai thiyo.
Yusuf aen Zulekhahafiz barkhordar jo likhyal
Shairia je hin sinaf ma har qasam mozoo pesh kary sagh ji tho.
mgrbe pakistan men gis jaa 7 zkhera daruyaaft thiyaa ahin, jin maan hin wakt tkreba 82 arb mkab fotu gis saalaeunae nikre thi.
Hitay manhoo wanjan khan dijan tha, chho jo maqami manhun riwayatoon qayem kare rakhyoon ahin ta hitay jeko weendo uho mari wwendo.
1736a men dhle sarkaar khan bakhar, seohnr aen thtto fateh kare, saari Sindh te hukumat karanu lago.
unahia nndhpinu je wakt chayo huyain ta "jekadhin mun khe hukumat mile ta hunan bd batn baa akheaie kandarn saan chhaa na kands?"
1935a men lkhanu-o men musalman shagirdan jo ahim ajlaas thiyo, jahin je sdaratu kaidaezam kai. -una- ajlaas khan -tratu- ie poi -january- 1936a men lkhanuo men 'aal india muslim asttodntts feedreshn-' jo bunyaad piyo.
Agte hali jadhen computer idaran aen office man theendo aam manhun je dastaras main ayo aen internet aen worldwide Web aam thyan laga, tadhen manhun lae computer Bahimi raabte tore filun ji dey wath jo zariyo banyo aen tadhen ee personal computer te Sindhi boli'ya ji zaroorat shidat san fardan fardan mehsos thyan lagi.
Quran Sharif jo iho pehryoon tajjumoo ahe, jeko sann 270hijri (883) me Sindhi zuban me thyo.
meer jaan allah shah faarsi jo saahibai diwaan shaairu ho.
hiku bi zindagi, je umida, asan men himat pedaa kare thi.
ttaietin bi biyan parabt grhina je chandun oangae ttaiedle laakd yaini mukamil gndhel aahe.
Dolah Dariya Khan ibtida me hik la'waaris chhokro ho.
hindustan je mohan sanghh oberaai sakht mahnat, purhui, hosh aen jzbe aen suthi bhagu khes aestt india hotals jo cheirmen aen tin khandun men sandas hotaln jo badshaah bnraie chhadiyo ahe, oberaai naale hotalon na faqat hindustan men ahin para aspen khan unadoneshyaa taaen pkhdreon piyun ahin.
Paan anhin draman ma chokryen jaa kirdaar ba khoob nibhayain.
rakm jeko nskho ditho so kaatb asmaan bin yaar muhammad aachr je denhan, yaarahen taarikha mhrm mahine je, san 1206hh men likhi puro kayo.
Hin Masnoora ji marmat karaye masjidun me izafo kayo aen poe watan ji ukeer Me iraq ddanhn halyo wayo jite 141hijri me wafat kayaen.
islami duniyaa je mashuruaalam abo rehuna beronea unahia silsile men pahinje 'kitaab alhand' men chand stton likhiyon ahin, jin maan pin puro andaazo kare natho saghje.
Sunjarp:Meer anjhri rang jo bij ahi, hin khe ghoti payabo ta peshaab jari kando, unj, Safra aen rat je josh khe ghataindo, masani je pathri, raye aen masani je phat, parmel, safravi tapan, barhal, yarqan, jigar je garmi aen rat safa karan laye mufeed ahi.,
Tehqeeq theendar masle san kenh na kenh tarah wasto rakhandar ke haqeeqaton zehn main agey sochiyal wichariyal hundyon Ahin, jin ji madad san masle je khasiyatun ji ka na ka tarteeb muqarar kae wendi ahe.
jekaa duniyaa je tamam ghnrn mulkan men likhi aen samjhe waji thi.
uho nazaraeo agte hali kan aalaman tarfaan galat qaraar dino wayo aen aaren jo asal handu autr ktb jaanaaeo wayo.
aabd aabad karachi, Sindh je bldyaa ttaion jo hiku ilaiqo ahe.
Daryaah je paain karay poe koh pandh tay naoon sheher anay badhaaoon.
Arar aam tor pakhi aen thanaita janwar shikaar kandi ahe.
gothu gebe dero kmbr shahru khan 36 kulomettrn je mfasale te awalh tarafu kaachho je shra men oaka ahe.
hin jo hiku hiso hmeshh jopetur de rahe tho .
pshor puhchan baad aam manhun aen haakimn khe islaam je daot dinaain.
nieg ef; tahqeeq, naon nyaapo akedme karachi 2017a
iho lafuz eonunae boli je bin dhatin maan thhil aahe eojahin je maina ahe chagu aen kulputus jahin je maina ahe dhkayal iho naalo una wanu je guln je kulen (buds)je binaawati khe disi rakhiyo wayo aablek laatene boli jo lafuz ahe jeko paasere binaawati khe zahar kando aahe.
Hee fashiony zewar lekhbo aahe, jeko meenakaari, chhilaai, jaari je jurao saan jurando aahe. -jast-, nickel, son aen chaandi maan b joriyo weendo aahe.
Ehram misal ghanayi labhanda.
nibatat je akhri marhale te sirf etri -taraqi- thye thi, jo unhan khe zameen me lagayen ji zaroorat nathi pawe. -un- Khan siwaye uhe pehnji marzi san harkat pun karay saghan tha, par uho waro hewanat jo bilkul intedayi marhalo ahe.
Misal tor Hindustan hik biye puthyan hamlo kandaran je war rahyo ahe, per unhan man kenh hik b siyasi tabdeeli'ya ja asar hethyen naslun taen na pohchi saghya.
ahre taraha gftgo aen gaalhainu men aawazu je melape handu khe sotete ahmiyat hondi ahe .
paarpolaa 1960 aen 80 ware dhaake men aen soet eonen je maahir noorozof ketran ie muharn khe parhan je daoa kai.
filim men sandas naalo thakare bjaai 'nagre' rakhiyo wayo.
Vazeere Maliyat jee hesiyat saan 1954eesvi me Sindh je jageeran jo khatmo kayo aen zameen gareeban me werhaee-
Thai bholi Janh khay sayami aen wichen thai bholo chayo wanjy tho. Thailend ji qomi aen daftri bholi ahy, hin ji galhaendran jo ang chain caroran jay lag bhag ahy.
t
kinada je sobe brttsh kolmbyaa men ohnr waro hiku daruyaah.
Asaan khe yad rakhan ghurje ta Sindhi qom kinh hik nasli ya hik maadri boli galhaendar giroh te mushtamil naahe.
September 1893a men aslm aloea jo biyo kitaab 'mkhzn alaadwiyat'pokardas paaraan islamih press lahor maan chhpaae padhiro kayo, he kitaab 314 sufhan te mushtamil ahe.
kabe je andar baa kabaron aahin.
jadahin ta biyo grohh saainse soch rakhandar ho aen aratuka te bahis karanu thi chaaheian.
31 July - Ahmed Raza Qasoori ji darkhwast sandas walid nawab Qasoori je qatul case ji budhni shuroo thi.
biadaru khanu hin saan jang kai aen hin khe bhjaie likhi phre shikaarpur jo shhar budhaen aen shikaargah hinr kare uhe naalo dinaains.
arba jgrafeeh nwiyasn sindhi zibaan jo ta zikiru kayo ahe, lekhakan uho ko na jaanaaeo athn ta sindhi zibaan khwah Sindh yaa mansorh je biyan maqaame boliyun je laai kahro rsm alkhatu istaemal kayo windo ho.
wagaira___ shkartot, asl azlaaf aen maih.
ghanu hiso zrae aabadea hith ache chuko aahe.
mwasekar nyaaz ahmad khanu khan kampozeshn je trbet wathee 1984a men, pe.
Hanoke hathrado siyare ji tasveer kashi san inkishaaf thyo ahe ta Angkor sanati daur khan pehrein dunya jo sabh khan wado shehri markaz ho.
(Mazmunan jo majmuoo)
Hi bholi Afghanistan jay sarhdi bholi monji jehri ahy
sindhia men jeke phaakaa ahin, se aksar sotrn je namone jdrel ahin.
kharuna zlao pakistan je sobe blochistaan jo hiku zlao aahe-
1956eesvi main Karachi'ya main sangat je markazi tanzeem kari kae wayi, jenh main 12 shakun shirkat kae.
djaanue
narangea je wanu aen meoe maan tin qasamn jo tel nikre saghe tho: pnn maan kdre qasam jo, guln maan biay qasam jo aen meoe je khl maan ttien qasam jo.
mandie amalu karindyaa aehh sazaa tnauna (fred)
hi asanje nazaam jo hiku ahm parazo aahe .
Sajid Sindhi, 2005eesvi khaan sahaafat jee duniya saan waabasta rahiyo aahe, khaas tor 'Rozaani khabroon', 'Rozani feslo', 'Rozaani sukaar' je editorial incharge aen addition incharge Tor panhjiyoon khidmatoon sar'anjam diniyoon aen Sindhi boli jee mukhtalif akhbaaran me mukhtalif mozooan te lag bhag hik hazaar khaan mathey column aen mazmoon likhiya.
sandas Sindh je mukhtalif mashuru khandaann saan tailqat huwa, para saain je.
uhe adamnr men chalaak ahin.
Aasal main manihar un ghorendar khay chawnda ahin, jeko manjarko saman jehrok phunyon, aghat aen manya wageera wakrando ahay, aen un hawaly san thayal geet khay mithiro chawnda ahin.
1701a men mugal shhinashaaht jo prawaanu aen khudaayaarkhanu jo khatuab haasil kare pnhorn je gothu "shikaarpur pnhorkea" te asaru qaaim kare ute khudaabad je naale saan naon shahru badhian jeko tareekh men khudaabad1 je naale saan mashuru ahe.
rsote yaa gdr nikre ta shaah sadar jo gdr baseen wagaira wagaira una baseen khan sawai padr, mthaeon,ptasha, ldon kharkon, msre, kute wagaira daadhi dhom dham saan dinu.
ian sanskart je pakhidr judaa judaa handun je unu aareh qomun men thi, ta unhan je boli wadheeka bgdre; jahinkare wichwalid sanskart phre aakhirin daruje te aai.
125 - haqueke bint alrasul fee rd kitaab kratu alaenen alrasul (hiso biyo).
Hik kank rango, sankhayi wangur gorhan me sakht zehr ahe, jo sankhayi aen paare man thhaaheenda ahin, hin khe ghani khabardari san kam aanan ghurje.
aaer oedk aen eonunae doain men thhanddr samurion majoonon unakhan sawai nahin thaahiyon windiyun .
Hittay jaa jabal asal ma barndar jabal honda huai.
saagea taraha dakhanu aamrika joon mathe zikiru kayal komun je hiku ie jaagrafyaaie khatue men rahan thiyun, se ghano kare aspene nasal joon ahin.
Hazrat Imaam Hussain aleh alsalaam aman aen sbr pekar ho.
duniyaa men jeke ohe oapare tho, tanhin je sdh jetre shaairu khe ahe, tetre biay kanhin khe thi keen saghande.
(he kitaab sindhi saahiti swasaite je ten orhh jo tiyun aen chothon muhoar risaale (march - april 1916a) toru shayai thiyo. hin men sachl sirmsata je kalaam je aputuar dil nshayun andaaz saan kayal ahe.)
Rehmat allilaalamin Sal lallaahu Alaihi Wasallam
he kitaabu shah latif akedme shikaarpur waaran 2005a men shayai kayo ahe.
hinadstaan je orhange jo sabhu khan wado asaru panaabe boli te piyo-
darcheeni, hh.
Hun jo guzarsafar jeetan janyun tay ahe.
ketraa saala zilay lokl Board karachi aen thate jo member, parezedntt aenlokl Board iskool jo cheirmen thi rahiyo.
Bh Himat Bulandi Musafir nawaz.
Phhulpoto
Sindh je he sadaa bahaar gainre 1942a men laadunuo kare wai.
lihormultaan,feesl aabad,rawalpndi,suheoal,gjraati,gjrunaoalaa,shaikhopurh,ksor,paak ptin,dera gaze khanu,miyaanoale,jhlm,biawalpur,syaalkotu,attk,tekselaa,chukoal, biawal ngr,saadiq aabad,rhem yaar khanu,kotu ado,chnewati,ahmadpur shrke,ohadre,kotu moman,tla gng,sirgwadha,rajin pur,bhkar,haafiz aabad,jhinag,khanueoal,khushab,lea,lwadhruna,mandi biaaldinu,mzfrgdrh,narooal,nunakunaa saahiba,okaadra,ttoba tek sangh,fateh jang,hazro,hasan abdal,pndi geb,chshteuna,fortt abas,haron aabad,manchn aabad,haasil pur,kherpurtameoale,yaazmaan,daruyaa khanu,kulorkotu,maankerua,kulrkhar,choia saeduna,shah,loa,bhoounaa,tunsa,smundarue,taandileunaoalaa,jrn oalaa,chk jhmra,waziruaabad,kaamunke,noshhara oerkuna,khareuna,siraie aalamger,jlaal pur jaatin,uthuarahzare,pnd dadn khanu,shorkotu,ahmadpur syaal,sohoa,dinua,phol ngr,patoke,kotu radhua kshn,chawaneuna,chhangaa maanga,jhunaeuna,kber oalaa,miyaan chno,noorpur thl,kaidaabad,noshhara oadesonu,chiobaara,karodrlaal aesaan,bhkar,kharor pkaa,duniyaapur,mulkuoal,falyaa,aese khel,pepaluna,ali pur,jtwai,zfroal,shkargdrh,depalpur,renaalaa khrd,bser pur,fateh pur,rajooal,hwele lakha,bhelaa gulab sangh,sataghara,sher gdrh,gogera,aarf oalaa,khanupur,miyaanoale kresheuna,lyaakt pur,kotu sbzl,jaamu pur,rojhunu,gojr khanu,kulr sayaduna,khwatia,kotule saateuna,mari,chechawatane,bheraa,bhloal,shahpur,slunaoale,ferozoalaa,muridke,sharak pur,sfdaru aabad,daskaa psiror,smbryaal,gojra,kamaalyaa,peer mhl,bwari oalaa,melse,karmpur,jlaajem,gago,
Janhn jo sarkari nalo republic of Albania aahe.
uhe biay qaraardadon "menar pakistan" lahor te akarel ahin.
unasaaiekulopedyaa sindhiunaa okepedyaa
piyund kayal wanu panjan orahen men phr jhali tho aen kahria bi zamin men rahe saghe tho.
shaah muhammad jetonek akhiyun khan naben ho, tanhin hondi bi wakt ahro sahih budhaendo ho, jo waji thiyaa kher!
saaoa mrch ba adad
Polling agent joon qaidan mutabiq ihay zimedaaryun aahin ta polling station tay presiding officer khe penhnjo shnaakhti card aen umeedwaar ji tarfaan jaari Kayal ikhtyaar naamo dekharay, voting jo amal shuru thyan khan ag tasalli karay ta ballet box khaali aahay, ballet box je dhakan khe Dabay saan seal thyan waqt cell number note karay aen form 42 te sahi karay, har vote lae eendar jo naalo penhnje voter List mein check karay aen list maan un jo naalo katay, polling doran kenhn byay je ewaz vote deendar shakhs ya na-ahal shakhs Je vote khe challenge karay, polling khatam thyan khan-poe ganap je amal aen samaan ji Returning Officer day shifting lae packing jo mushahido Karay, ganap je goshwaaray (result of the count ya form 45) aen ballet paper account (form 46) tay penhnjoon sahyun karay, tember evibnet Bag seal thyan khan poe un jo makhsoos code Presiding Officer khan wathi note karay, Presiding Officer khan mathyan bharyal forman number 45 Aen 46 ja naqal haasil karay, ganap doran kenhn ba bey qaidgi baabat Presiding Officer khe aagaah karay.
ho smjhi thi ta unajo bhao una te trs khiando aen hin khe maaf kare seene lagaendo-
ahre taraha jeirn adiban te "shakhisiyat nambaru" kdhnr je rawaayat bi "konj pblekesh"Shuru kai, tanhin khansiwai konj pblekeshn pinu qaaim kayain, jahin paaraan hiku sio khan bi wadheeka chhpayaa wiya ahin.
una jo bayaan ahe ta jadahin gsaan sindh men aayo ho, una wakt hin mor jo gosht khadho, jeko khes daadho pasnad aayo.
Tazeerat Pakistan dafa 295C -Qanoon toheen Risalat
Hin je wilayati namoonan ja juda juda naala aahin.
hin karaion saaiz kitaab jo kcho jald ahe, jahin men 136 sufhaa ahin aen qeemat soa rpiyo jaanaayal ahe.
har aam o khaas khe binaa ijaazat aen binaa tlb je oanjnr je ijaazat na hunde huie. baargaahu men daakhil thiyan khan poi bi binaa ijaazat je halyo wajan qaabili sazaa jurm hondo ho.
hunan jaa panj qasam mashuru ahin, para unhan maan bi baa mukhi ahin.
Waqt jo hukumraan Hashaam -Bin- Abdul mulk hiku phere hajj ada karan lai muke puhto, ute -Imaam-Muhammad Bakr ah Aen sandas farzand - Imaam- Jafar Sadiq Ah bi maujod huwa.-Imaam- Jafr Saadiq Ah -un- mouqe te taqreer kanday Chayo ta aseen hina zameen te -Allah- ja khaleefa aahiyun,Hashaam -Bin- Abdul Mulk -Imaam- Muhammad Bakr ah aen -Imaam- Jaffar Sadiq Ah khe Damishq men talb kare qaid kayo aen baad men khen azaad kayo wayo.
jian aamrika aen brtunayaa waaran je saage boli (angrezi) ahe, mukhtalif arba mulkan je hiku boli (arbi) ahe, para uhe judaa judaa komun ahin.
kohaatt je wejho 116 fotu awicho, 2200 fot dgho band taamir kayo wayo, jeko tinda dim je naale saan mashuru ahe.
nasur iho adab ahe, jeko shayeri na huje.
Sandas haqeeqi bhau Dara shikwa san b ghani muhabat hundi huyas, jo haqeeqat kare wado putr ho Aen wali ehad ho, magar Aurangzaib Alamgir je hurfat kare, iho shikast khae qatal kayo wayo.
jaan ajan jahaan men, sabhu men rahe bharpur.
bj kadahin bi pokhbo ta phtindo.
Acche rang te machhi'ya jo qasam ahe.
Jetwaneek Arabic zaban aen Hijazi laye main wado darjo huas, aen Arab badshahan khe hin je parhan danh nihayat tawajo aen un te had kha wadheek fakhar ahy Ho, lekin jenh soorat main Hijazi parde main (dhakyak) aen Pehlvi (Farsi) boli'ya je zewar aen seengar kha khali ho, tenhkare ajam main raij na thi saghyo."
Shoq hus ta zameendaran je chokran khe taleem dyaaray siyaasat mein aanay, jiyan ho changia tarha Hindun jo muqablo karay saghan.
sandas walid jo naalo daaktar azez taalpur ahe.
sindhu
hin je mthaachhre te regstaan , medaane alaiqa , wadeon wadeon phadreon nandhaa nandhaa khda aen joalaa mkhe jo loa disanu men ache tho.
hin jo shmar unu lbh pkhen men thiay tho.
alor je oerunaea khan poi ute jaa rhaako ldindaa bakhar aen sandas psgrdaiea men waji rahanu laga.
wanu je mukhtalif hsn maan rs chwase, fasalu khe tbaahi kare chhdendo ahe.
Baab Al-Salam Printing Press Karachi.
wadan aalimi masailan men, flsten, kabars, kwaria aen oetinam je jang baabat pakistan jo trz amalu hameshaa haqu aen insaaf je hmaet men rahiyo ahe.
Daarulkhilafat man Mirza Farah Khan jehn khe unhi soobe ji sardari ataa thi hui (hin muhim khe sar karan laye muqarar thyo.
sataarn joon lekon sfeed aen tar aasmaane ahe aen unhan khe kaashea je sirn je ttkarn je wich men rakhe hlko nero aen phko rang dino wayo ahe.
8 august, 1934a men tailqe waarh, zilay laarkaane je gothu pechohaa men jaao.
Un maan iho zahir thye tho ta hee shaher binhi naalan san bu payo sadbo ho, par poe, "Gachero" ee baqi asul laye qaim rahji wayo.
ajho siju nikto,
poi raai je maitin maan biay ttwalid khe, jeke garib huwa, sde thi chayain ta: aju raai tunhinji flunue azez te, jahin je dmr khan tokhe raati jo ninda kaana ende hui,kaawar je khes qed kayo ahe.
yaini shair joon biay stton har haalat men paan men "bahaar" (ham ozn) hujan.
baabuet, awanuehen sadia je pahrin chothaaiea men eraan men jeke tahrikon pedaa thiyun, tin men mazhabi aen siyasi rdamalu je lihaaz saan baabue tahrik qaabil zikiru samjhe wende ahe.
shaikh chayo ta alhmdillh.
Darhin khe zor wathayin lae, sirrun jo churo ya surkhi purani aen gati bhan san gadaye zameen main wijhanda ahin.
asan una nsb alaen te zindagi gzarnr gharuon thaa."
Qazi Ahmed siyasi, samaji, adabi, aen tarikhi aen san'ati hawale san khushhal ahe.
Pakistan khe Libya,Marakash aen AlJazair ji azaadia lae Aqwam e Muttahida mein Arban jo wakil samjhyo wayo.
sandas asal naalo aboalqaasim muhammad bin hokl ho.
chkchukaa mtho boliyunda ahin.
shah abdallatif univeristy kherpur maan 2006a men shaft shabe men masttrs kayain.
Qazi Sahib Khairpur riyasat me district and session judge hua, tin deenhan me Elsa Qazi Mir Ali nawaz naz Jee hik Sindhi ghazal jo angrezi me manzoom tarjamo kayo, na rugo etro pr unhi dor me Allama I.
1966 je sdarte alekshn men joikain blaagr bosh khe shikast dini aen teh salan taaen aktdar men rahiyo.1996 men alekshn men dhunadhlen je kare aalimi dbau je kare hin aktdar chhadiyo aen po sdarte alekshn thi jahin men mkhalf dhr jo umidawaar leonel frnindaez rena chundaon khate aayo aen 1996 khan 2000 taaen sadar rahiyo .
duniyaa men rahe manhun paan ptore, dhn maal ktha kare tho, para aakhir sabhu ute ie chhade tho.
Pharyun qenchia saan katay wathjan, hath saan na patjan, na ta shayad walyin khe jokho pohchando.
Surah An-najam me Allah farmae tho
sattar printing press sakhar.
Un khan siwaye khil, bhog, khushi, nach gano bu un me shamil huje.
sandas janam wakt mosam jahiraale thi wai.
Gadh As-saini , F.
Pehriyon chhapo, commissioner press, Karachi maa 1919eesvi me chhapiyo.
aem sayad, shaikh ayaaz, heder bakhsh jtwai aen qaazi fez muhammad saan tailqat rahiya.
C G training kari-barrage - kolony Hyderabad ma Government Primary School ma Teacher banji aen poye Head Masteress je ahday tay puhti.
jadahin ta awhan pnhuje aatm kitha bi likhi.
ghunaa jo agwaanu 'koame nkroma' hin tahrik jo sakht hame huyo.
achhaanr mail saaie rang te hiku phnr jo qasam ahe.
mngnrhar, bhtt, shede aen biyaa khaas hrkhte aen hinarmand grohh shaadin aen mhfln je mokan te saang ojhinada huaa, jahin men mkhtlakh kirdaarn jaa roop ikhtiyaar kare, waaqai yaa samaji manzar je jeire jaagnde taswira peshu kandaa huaa.
hitaan hiku ahim rasto orange naen paar kare bandarn daanhan endo ho.
Un khan thoro agte dhand khatiyan te khoobsoorat beriyan jo shahr pun mojood ho, jeko pani ji khot karay phhiti wayo.
Pehryaein Mr. Wotin, Meeran ji sahibia mein ache Sindhi dictionary aen grammar jorya, aen poe byan sahiban b inhia das mein change porhya kaya.
Hitaan jo 2018 jee election me soobai assembly jo member Syed Rashid Shah choondji aayal aahe.
1 (freda) dune ojaaie ojde, tun bi wajin nal
(Gulam Shah jo hal muflisi sabab nahayat kharab ho.)
Unhe tilhe te chaini kundun te chaar minaara Tukrey miaran jay namoney te aahin jeke panj foot khan oncha theenda.
para khushia je mokan jhdrok shaadin wagaira je tkrebin men 'saang' khe awalet dini wende ahe.
sindhi samaaj jo jaaizo (abdaloahada aaresir) | Sindh salaamat kitaab gharu
jahin kare qomun je wich men ben alaakoamet wadhnr je badraan ttkarau je soorata ikhtiyaar kande ahe aen qomun jo hiku biay je wejho achanu waro amalu khawaab rahji windo ahe.
naen duniyaa' kitaab gharu karachi jo una disu men wado kirdaar ahe.
haseen haquunae ketran kithe jo musanif bi ahe aen hin mulkue aen ben alaakoame laguapn aen siyasi laahin chadrhin te mukhtalif mulkue aen aalimi akhbarun aen rsalan men mazmoon bi likhiyaa ahin.
Pakhe lag je mosam ma maadi ado paan dekharendo ahi, Daroon jo chawan ahi ta ghatan hawanan ma hussan jo ahsas rogo mukhtalif jins je kashish tayain mehdood hondo ahi
Jinhan je nateeje mein France wati rugo ahraa 300 jungi jahaz bchanda, jin men atomi hathyaar khanan je salahiyat hondi.
Jalwa e jaadoo
Pesoo Mal Park,Sukkur Sindh me waqae ahe.
Tahn khan siwaye arbi aen farzi zubanan me ke mukhtalif fuqahi tehriroon likhyal ahin jeke hik Taraf adabi shah para ahin ta bi taraf mut'alqa masayel babat jamae aen manae tahqeeq ahin.
Jinhan je asan khe pori pak ahey.
Aseen sindh main jenh khe khabar chawanda ahyon.
ian kain sadion saandhh ho raajaain jaa waziru thi rahiya ta hukumat jo chrukho chagia taraha halando rahe.
piyotin je sarkaari sounah hayaat mutaabiqu, 9 november 1989a men, dewaar brln je dhnr doraan, ke je bea je failn khe mzaahiren khan bchainr laai saadre chhadiyo ho.
dunad je mathe jahro thindo ahe aen sngn oangae baa nokon bi nktl athas.
unahia lihaaz khan khes "jaadogr" sdindaa huwa.
bhontree jo aano nandho aen zre ghtt gol thiay tho.
Anhai sabab kari bunyad je khotaye je changi tarah janch partaal karan baad zamiwar engineer je hidayat tay baye kam laye agtay wadji.
daltin, ohaaieo
gres''' (angrezi:Greece), sarkaari naalo "hilenk repbalik", dakhanu obhar urap men mojod hiku mulku, jahin je hadan men, utar men albenyaa, blaghaaria aen maze je eogwaslewiyaie mkdonea (FYROM), obhar men trke, aejen samundu dakhanu lonen samundu mojod aahe.
Ho Hindu aahin, par musalmaanan jehri shikil aen poshaak athan.
hin rjhuna tht qomun khe hiku biay je wejho aananu, qomun je wich men laguapn khe sghaaro karanu, qomi nafratn khe khatam karanu, qomun khe hiku biay je siyasi, aktsade haasilatin aen tjrbin maan faido haasil karanu laai samaji zindagi khe ben alaakoamet atta karanu maqsad hondo ahe.
- mansf aezam jaa kitaab.
Hua sachi aen khari galh munh ty chayi chhadin ji aadi hui, in galh ja shahid sandas chhapyal interview aen taqreeron ahin.
qatal je raze name men tie thindar bdil slh aen det je sazaa bh mukhtalif amalu aahin .
hin khanukah jaa mtwasl, mrshdn je naale je bjaai lkbin saan yaad kandaa aahin, biyan buzrign wangur, sayad shaah marduuna shaah jo lkb "chhtt dhani" ho, una jo matlab aahe saaibuna.
he akhbar sirf karachi shahru taaen mhadaod hondi hui jekaa poi 6 april 2017 te shafee shermuhammad aurf yaasir bbr, je ngrunaea men karachi khan chhpjnr Shuru thi.
mathe bdhael aen biyaa ketrai tara aen unhan mojib rsataa golnr men arban jo wado hiso ahe.
heu aem.
Utaan awarintal translater muqarar thi bambaia wayo, aen meer imaam bakhsh khanu je pwain zamane men kherpur jo waziru muqarar thi aayo.
taanghe men tunue bdhu phjo trho
Honain ta haking khe 'Cyber Crime' tasawwor kayu wendo ahi, par jolyan asang ko nando ya maamoli hekar sabit na thayu, par hun dunya je taqatwer tareen dafaye nizaam rakhandar America je 'Super net' naly net service taan Lakhen ahra dastawez chrayen ma kamyab thayu, jenha je rasaye rago kujh hazaran ya kujh sao maruhan tayain ahi, Par hea na rago America jaa Iraq je hawaly saan chaar lakh ahim dastawez chorayen ma kamyaab thayu.
uha ol joon men gul kare thi aen januaryia men sandas phreon khwatie kdhnda ahin.
Kaa-ba shai hikdam wajood ma kana thi achi, un laye warhyen jaa warha jaakhor aen justajo karni pawi thi.
Insan je mathan kehriyon b mushkilaton aen aapdaon nazil thiyan, ta khes sabit qadam thee, unhan khe munh diyan ghurje; na rugo Khuda te bhaare, baanhoon badhi wetho rahe.
matlab ta ian karanu saan hiku tarafu braamdt wadhndeon aen biay tarafu daruaamdat ghatbeon aen toazn je khwati pori kare sghbe.
uho naavil aen unahia jo maahol aen psmanzar hare mwatiounue je gothu "dhamraah" jo ho.
- sachl kha urdu khlaam (ahsaan ahmad bdoe) .
be aen aem aes se (fzyaaloje) 1982a men Sindh univaristia maan kayain.
khaaset: hin je maani ghaate blgm khe wajuaie thi, ratu aen sfra je josh khe ghataie thi, slhh je ratu khe band kare thi, glez oaie badea khe thlel kare thi, tp, sfroe dstin laai faidemand ahe.
hin sataawehin april 1942a te Karachi men wafaata kai.
Masood Ahmed Barkati adeb, sahafi aen editor.
kcho khaai keen sghbo ahe.
poi una men ngr jo ie karnl ahsaan ali khanu (jahin khe angrezi foja men utaren ilaiqan jo phareon kameshnd officer thiyan jo aazaz haasil aahe) bi shaamil thiyo karnl mirzaa hasan khanu jo tailq ngr saan ho-
hin je oith aen pato makhea men gadue kharaije ta peshuab je ghanaaie aen bastre te peshuab je aadt band thi wende.
mehraane je rkhoale bi hunan hawale ahe.
mdarusaa aen khanukuhon aabad, raet, amir, waziru aen spuhe sabhu araam aen aasaaish men huwa.
una jo hiku ewan national council aahe jahin khe gaieleanga ttshanga chawan thaa jahin joon 25 setton aahin jin maan 20 te sdhe chunda thindi ahe baaqi panj badshah muqarar kando ahe .
Aaktoobar ware mahine mein hin ji chaang karan ghurje, aen December mein sandas paarun mein bhaan wijhje.
Kujh salan khanpoe badshah ji be mulk san jang lagi aen hun Krishna ji madad san uha khhate warti.
aasaa pura wati oratu chhodreo waji tho jeko agor khan halanu wakt rakhiyo wayo.
Jitay inter pass karan khanpoe wanji Sindh University Jamshore me dakhil thyo.
dm je bimaare har umar men thi saghe thi para aksar ihaa nndhpinu men Shuru thindi aahe.
Somaran je doar khan wathi mir je doar je khatmay tayen, jenaintah sindhi boli je sortakhtai mojod na ahy Huai, un laye un waqat sindhi kitab ya nuskha devnagri, khuwajeki sindhi ya bayen lapyen ma lakhya wenda huai.
Obhar Bangal waaro hisso b Pakistan me shamil kayo wayo, jeko "Mashriqi Pakistan" sadiyo wayo.
lafuz bohimyaa lafuz bwai (Boii) maan nktl ahe jeko kayalttk kbelo ho jo una ilaiqe men rhinado ho.
roshan aara khe khabara piei, tanhin raania khe munhin te daadhi chmatt hinaie.
ahre mhadaod rahanu ware mamol sababu asan neon gaalhiyun aen nawaan rjhuna der saan sukhon thaa, jahin kare asan samaji tarqi laai tbdelen je hawale saan poite aahiyun.
nero clak
Saleem Akhtar Sahab jo lakhyal huji.
hin wakt una shahru jaa khandur shhdapur shhar je dakhanu obhar tarafu 13 kulomettrn je fasale te oaka aahin aen hyderabad je utar obhar je kunda khan 69 kulomettrn je fasale te ahin.
Banaras man Metric jo imtehan pass kayo.
marks aen aengulz jadahin unhan maashrn khe "taarikha khan bahar" qaraar dino ta unhan jo asal maqsad bi iho ie ho.
obhareon sirhadaon oaza toru te bayaan na ahin po bi beneo ttrf aen kujh maahir ko kayamron khan chad dhandha taaen farze khatu khe sirhada mnjenda ahin-
una jo zd thiyo "pchhm" yaa ptheon paaso yaini uho paaso jitaan siju ualahi tho.
unattrnett te sindhi boli je biyan wade tekstt bes laaibrrea (Sindhsalaamat kitaab gharu) jo bunyaad wadhian aen una te saoan je taidaad men kitaab apalod kayain.
Muglan jay dor main, makran, sobay sarhad, hansi, hisa, khadal, bhit neer, Ttharparker khan sabr mithi tain pakhirji waya.
tshbeb bunyaadi toru ksede jo pahriyun hiso ahe.
31 - risaalo sachl sirmsata (sindhi)/ mratub; asmaan ali unasare -
Changi mulaqat thi.
Hin khitte main tail jo pehriyon khooh 1886eesvi main Kundal (Punjab) main khotyo wayo ho aen 1915eesvi main Potohar main tail jo zakheero maloom thyo.
- sgoro sirmsata (molanaa abdalkarim chshte) .
45 - risaalo miyaan sachl faqir jo (bhango biyo).
(Yaani, inhia begum mein khuda waryun siftoon ahin, jo paan likal ahe aen sandas faiz zahir ahe)
naln maan bi ian mahsoos thiay tho ta uhe kanhin pwain doru saan wasto rakhan thaa, jeke kanhin khaas aerazea taaen mhadaod ahin.
Matric taaein taleem wartaein.
jetonek duniyaa men biyun bi tamam ghanion oeb saaietton ahin, para pahinje wasea gndhel sirshte je kare fees bk sabhni khan agubharo ahe.
rshayun jo ko dhaara faraquo kona ho.
Musalmaanan je lae jihad farz dino wayo.
altaaf shaikh jo tazo safarunamo "seengapur wende wende" pinu sandas safarunaman je silsile je hiku kdre ahe, haaluunak ho saahiba samondi aen selunae zindagi khe wakte toru trk kare malasiaa je shahru milakaa men tin salan je arse laai zamine zindagi ghaari rahiyo ahe.
dushman khan khabaradar rahan chho ta marduar khorn je fitrat tbdel nathi thi saghe.
Power Supply, jean ta naly man ee zahir ahy ta he kumputer je mukhtlf/mureni purzan khay zaraort mutabiq baijly farahum kando ahy.
Hee kitab Maulana Abu Aala Mododi je urdu kitaban jo tarjumoo ahe.
Sultan Mehmood Khan aghey ee bagawat band kre watas aayo.
sewastaan je mashuru aalaman aen shaairan maan thi guzriyo ahe.
pakistan je aabdoz khe gwalid na sghnr aen tbaahi na karanu je alzam men bhaarate bhreh je kmaandr una chef khe nokria taan brtarafu thiyano piyo ho.
gjgodr jo aawazu 'mandl' aen 'mrdhng' jahro ahe, unadlth jaa rang 'chnea' je 'chtin' jahiraa aan.
settrn je chandu Titan khe bgor mshahde khan po hin khe khlaa men wajan jaa ahkaam milyaa.
uhe nazam una kare yaad ahin jo unhan men asan jo nndhpinu chtel ahe.
Hin waqt bu ketryoon adabi aen ilmi jamaetoon ahin.
n khe ghair ahl hijaz kasra deenda huya inhe tarah mazaraa je alamatun khe jadhen b un khapoe kaee bi ya huje in je lae ho taaleen main paish san Gad khe taaleem tey zair aen meem zabar san gad galhaenda inhe tarah nabi hazyal hite khe itey ahl madeene je hite taboot jo talafuz tabooh huyo bani qais kaaf Tanees kha poe sheen galhaenda zarbak je bajaye zarbaksh chawanda hua in tareeke talufz khe kashkasha qais san tabeer kayo wendo bani tameem in nasbaah khe un chawanda, inhe tarah In je samhoon les san mashabah mawala mutlaqa waamal nahe, ma haza bashra in ji lughat te mahaza bashar theendo inhe tarah je aen ketrayi ikhtilaaf huya
medn thiayttr je milazmt trk karanu khan poi filime duniyaa men aayo.
feeslaa saazea je amalu men hdrie adaruak aen khayaalu asal biyan shakhsun baabat hinael andaaza aen bhunaiyaa honda ahin, jeke mkhalf dhr daanhan khaas qasam je roen khe padhiro karanu aen una je mwati men kan khaas oratuain je umida rakhanda ahin.
Baqi tey Heer Ranjho, Sasui Punhoo aen Sohni Mahewal ahin.
oahonda, dakhanu awalh jaa oaa, soayaa oai honda ahin.
una ie zamane men graamr aen sirf o nho jaa kitaab likhiyaa wiya th jian adabu men andaazbayaan je sihat qaaim rahe.
ghano wakt agu sandas prakhan maan, pahinje wakt jo hiku azim fanukaar, ghulaamu bandge khanu bingsh, kaabl maan rbaabu khani hindustan waard thiyo.
muslim ligu, 10 march 1938a te, hiku kaamete raajaa sayad muhammad mhde aaf peerpur je sdaratu heth muqarar kai, jahin je hawale uho kam lagaeo wayo ta ho unhan oakan je tahqeeq kare, je oakaa kangares ozartin je doru men ronma thiyaa ahin.
pshto: hia khebr pkhtunkhoa sobe je boli ahe, jekaa hina sobe saan gadu blochistaan men bi wade taidaad men gaalhae waji thi.
amr jlel, shmsher alhedere, kmrshhbaz, ali baabaa, kehar shokt, shokt shoro, tark aalam abdro, noor ghlo, asmaan memon, ayaaz aalam abdro, zeb sindhi aen biyaa te.
Adabi boli iha chaije, jenh je hurfan aen lafzan ja awaz rawaji awazan jehra na hujan, balke suhina, sureela aen sodayi hujan.
unhan chhodrn maan haani darueuhe paani kona ohindu ahe aen haqueke chhodr waraa ohikra thoro agte olaha bharo sirke wiya ahin.
ho hiku dinttl sirjin, lekhakuh aen siyasatduna hui.
karaion saaiz ware hin kitaab jo jald kcho ahe, jahin men 30 sufhaa ahin aen qeemat 8 aana jaanaayal ahe.
Satan salan je umer main khais bhar ware goth je Akhund Abdulkareem je maktab main Quran shareef parhayin lar weharyo wayo.
una maan meladaalnabi je moqe te jhinada lagainr je asal b saabitu thi-
rom khe computer thaahinu wakt una andar nsb kayo windo ahe, hia memwari msatakl hondi ahe tanhin kare hin khe istaemal kandar mttaie/dlett na tho saghe.
sindh je naaleware shafee lekhaku aen adibu -anoor- peerzade je naale saan mansob hin akedmea jo bunyaad sandas farzand zrar peerzade, 2007a men rakhiyo.
Freud hin nafsiyaati rawaiye te kaafi behes kayo aahe.
jhangaer je marhum putu dunayaal jo putu baiesanghar bh lihor m ache shharyaar saan mile wayo.
oail may 1943a men, shikaarpur shahru andar, hrn je hiku ttwalid khes shaheed kayo.
sandas rhaish aju bi alhaas ngr men ie aahe.
imaam nsaaiea je shahrut sandan kitaab 'alsann' je kare tamam ghani thi.
Hea school zanani hospital je samhoon ho, aen wirhange khapoe -band- thi wayo.
hin aqedn wagaira mtailq rawaayaton hiku judaa mjmoae men ktheon kayun ahin, -jin- khe 'jaama abo daiod' kwatheeo waji tho.
he hikro mashuru nandho wanu yaa bodro ahe, jahin je khl lse thi thiay, magar kundaa wadaa, pn nndhdra, gul achhaa, khushbodar aen suhna thaa thiyans.
Sandas wa'azan jo kitab "Sabeel urrashaad" chayen jildan main ahe.
Jupiter te raat je waqt b ke qadar roshni rahandi aahay.
bunyaadn je khwatiaie pori thiyan baad mtailqh asstintt injniar yaa injniar khe atlaaa dje jian samuri khwatiaie chagia taraha jaanche dsan jekdhina bunyaad je dighh aen oekar men kaa khame honde ta inahia jo asaru samuri Imaarata te pawando.
sandas kam jo wakt muqarar na aahe.
Unhan naran wajaen joon 2 chaaloon thindiyoon aahin, hik chaal jo taar uthhan je qadam qadam halan jehro thindo aahe aen biyo taar uthhan jo dor jee raftar te.
Moor, Hydrabad ain tharparker zalain ma aam milay tho.
65 salan je umar men brofa naale hik nek khatun saan shaadi kayaaon, jahin maan khes hik farzand mtoshlh pedaa thiyo.
Teha Akhryun, asaan je samoory classici adab wanger mazhabi mozain khan sharuo thyun, aen waqat je Raftaar saan Shayeran anhai ma aslahi aen ashaq aen mohbat jaa mazoon pun anda ahin.
Ihree tarah mazboot takhto thahy, un khay daryah main lahy, manho un tay charhi lanhwaro larhy, chaleehan denhan jo daryahi safar karay, mansora puhchan tha.
13 joon 2015a doraan "aal Sindh garib nawaz welfeeir aeswase aeshn" karachi doezn jo janeral sekretrai pinu chundaeo wayo.
Saji'a jae khe chawanda hua "Shala" ya "ghar", jo asal main ahe Sanskrit lafz "Girah" aen buniyadi ma'ana athas "jo qabze main huje".
Anahai kari anparhyal khe ba Mujzaa '-Umi-' chayu wendo ho.
Sandas bha potta Makhdom Shafi Mahammed aen Makhdom Faiz Hayat ahin.
1968 men Sahiwal jail men rakhiyo wayo aen aeob je hukumat khatam thiyan taaen qed men rahiyo.
Sabh khaan kini ya khrab sooratehal jo jaezo ya worst case analysis (Worst Case Analysis) hik ehro istalah aahe, jinh je zariye umeed khaan wanjhiyal Ehri sooratehal bayan kai weendi aahe, jinh me theek thiyan ja riwayati tareeqa panhjo asar winjae wehan ae lagapiyal dhur me na'umeedi chhaenji wanje.
khaathudren jo aakheruo thaahe tho.
bhatt aen chaarnr zibaani taraha Sindh je nshr o ashaat jo kam kandar huwa, jeke jang je medaan men shaairion parhi foja men garam joshe aen ololo pedaa kandaa huwa aen aam dhaadrn men mulkue khabrun betn zariay manhun de mtinkl kandaa huwa.
1935eesvi je sudharan me -act- pass thiyan aen Sindh juda thiyan baad, 1937eesvi ji -assembly- choondun me, Jacob -abad zil'ay Maan Sardar Jaafar Khan -Buledi- Mir Suhrab Khan Sarki aen Mir Zain aldin Khan Sanrani member choondji aya hua.
- insaani azmt jo ilimubrdar (siror ali siror) .
Ishq je bay had sooran khe baar badhi naarsaan bhait karay tho.
24 juolaai - pakistan foja tarfaan aapareshn jbralttr jo aagaz thiyo, maqsad, sirengr je aas paas hinadostuna je khilaaf bgot pedaa karinu ho, he aapareshn nakaam wayo.
jahrea taraha age shaahjahaan, jahaan aara je mshoratu te halando ho.
Sindh je musalman fojayen hin mindar khe ketra bheraa bigari tabah kayu ahi.
sachl sirmsata joon kaafion likhiyal ahin.
jin maan baa farzand muhammad qaasim aen abdalrzak chn nndhpinu ie wafaata kare wiya.
Inhai kari soomriyon mayun kach je hindo Raja Abro Samoon danhan saam thi ba ko na Wayun hayun wagera je khani bevaajbai hun galah khe manjno ba paye ta, po ba kach Jo Abr Samoon Hindo Raja Somran Hukmranan jo matahat aen pun Atmaad jogo Shareef sifat insan Zaror ho, jo khani somran penhanja baar bacha saam kari moklya ba hujan.
Harapaa likhat wari penharin mohar je ashayat 1875eesvi ma Alexander kinanghaam je chatyal akas zarye kai wai.
jitaan agte wadhi "saamtunue" aen "guhan" te kabzo kayain.
urap men romaano kayalttk manhun mzhb men hiku deoe jo naalo jekaa jangl aen ndinu je deoe sadube hui.
paan nandhia umar khan wathee zhin aen shaairuunue tbeat jo manhun ho.
Jin khe Saylani lekhkan ji nayin shaakh samjhan khapay.
Police khate main nokri kayaeen.
Pakhi penhje qad butt jetran biyan janwaran ji bhait main hada tamam halka theenda ahin, chho ta unhan jon hadyon khokhlyon hundyon ahin.
Hea ehri output device aahay jenhn waseelay asaan Computer zariye awaz budhi saghoon tha, film aen gaana waghera disi budhi saghoon tha, mukhtalif games maan lutf andoz thi saghoon tha.
Kahaneekar Ali Anwar Jokhiyo pehreen October 1957eesvi te Larkana me peda thiyo.
unhan sababun kare pakistane awaam khe brohen je taekh aen adabu khan aetre waqifet pahinje kaa na saghe ahe, tonre jo brohe kbelo aen sandan boli asal men aagate sindhi boli ie aahe.
oe te shair parhan je mathis pabande mdrhe wai, fatmh jinah, aeob khanu khilaaf chondan men bethe ta hin sandas hmaet kai aen nazam likhiyaa, hiku dafe nawaab aaf kaalaabaagu je daot te eraan jo shah rza phloe puhto, ta sandas aajiyaan aen tfreh laai filim asttar nelo khe rks karanu laai gharuaeo wayo aen nelo je inkaar karanu te polis khes girfitaar kayo.
Mehran jon choond kahaniyon (tarteeb) shamil ahin.
(6) meer abo alges bakhar je wadan sayadn aen amirn maan ho.
tel ohedro guln je rs te palje tho.
Akher ma unwehyen gread ma D.
Qaumiyat: American
Hitay shahri zindagi ji bhet me gothani zindagi ji tarjumani wadhik ahe.
hin ol men sanudro jaro hondo ahe.
sandas wanu jaa pn chodra aen chkana thindaa ahin.
Maao jee iha muhabbat ee aahe ja olad je hr mor te rehnumai kre thi.
He istilah ibtida main yunani draman laye istamal thindo ho aen hin waqt khas tour nawalan lae istamal thindo aahy.
Qabal mashi ma ba karachi jo bandargha mojood ho ain hai bandargah behtreen qasam je machyen je laye door door tayain mashoor ho 2500
(5) ghodre sware na karanu ghurje na wari saaiekul hlaainr ghurje, na ie chhn ware tarafu (soor je haalat men) mwatirsaaiekul khe kik (Kick) hnrnr ghurje.
Rai jee zaal ganti me paeji, Chach khe ghurayo aen chayaens ta ae Chach!
1985a je chondan men binaamuqable qomi asemblia jo member chundaeo .
unhan ilaiqan men, wanan je kd, wanan je anga, paani je zaike, khohin je onaaie wagaira je faraqu khe nazara men rakhande, unhan khe alag alag bhangn men orhaaeo ahe.
una men dukh aen sukh biay ahin.
Ihe takhleeqe haqq takhleeq-kar/ Maalikan khe dina wanjan tha, ta jean uhe takhleeq kayal ism jo sahi fayedo wathhi saghan.
yaini imaam jaa walid bi imaam huwa, imaam jaa dada imaam haseen bi imaam huwa, aen imaam jaa nunaa imaam hasan bi imaam huwa.
hjratu khan chhha mhena agu satarhin rmzuna te
dhmako dhmaal Shuru thiyan je 10 mantin khapoi thiyo.
walid je wafaata khapoi, hukumat jo kaarobaar sabhualnr lago.
saji mulku je manhun te panhinjo kabzo mazboot karanu laaa hunan hik qomi hukumat jo bunyaad wadho aen shahran men aman amaan qaaim karanu aen wapari rsataa mahfooz karanu laai polis jo unatzam kayo.
Tahrik jo sarbarah subah azal bhaji Baghdad puhto aen babyun Baghdad khe tahrik jo markaz banayo.
Halndar waqt mein dakhan Asia je gulukaaran lok geetan khe pehnje gaayal naghman mein kasrat san istamal kayo ahe.
he utar obhar aeshiyaa jo mulku ahe.
hin men swaar 152 manhun ajl jo shikaar thi wiya aen hin hadse khe pakistan je tareekh men bdtren hawaai hadso qaraar dino wayo.
pahriyun chhapo.
o msor mun khe thaahe de pahrin sindhi apgrahe chenl ke ttie aen je odio gita jaa bol ahin.
seth saahibatsof te kitaab lakhrayaa, jin men mukhi shaairan jaa kalaam, urdu, paarse, sindhi aensiraieke men gadu kare, mft men orhaainr jo unatzam kayain.
Kujh kitab ba likhianien.
una amalu khe jmaa khan agu marduunue azo tinasl khe tahrik diyan je laai bi istaemal kayo windo aahe aen una soorata men bi jadahin aurata ftre jmaa na karanu chuhende hje para mardu jo skon mksod hje
karanu ahe behtar sabhun saan bhalaaie,
Bya misaal:
Unhan ja mashhor qasam he ahin, pehryon, shami dharhon, je bhahran gharha tha thayan aen tamam mitha ya thyan,
hin wakt hte qaburstan thhi chuko aahe. -una- kare ddro khatam thindo piyo waji.
aju saage taarikhi sadu khe mahsoos kande dhaarea Sindh khaai kariyo tahrik hlnddr ahe, jahin khe samjhan je zaroorat ahe.
natijai toor Araban penhanja Governor moklan badraan Somaran khe "Dan" je ewaz Governor muqarar kayu.
Ho tay saal lakh parh kando rahyuo.
Hee ketran ee Sindhi aen -angrezi- kitaban jo musanif ho.
Hin kitab jo chhapo tiyoon, national Press, Hyderabad man 1943 me shaya thyo.
hayaatea taaen tailqe lokl Board kotudrea jo parezedntt rahando aayo.
Hiya mathanhen chawte, sirsabz ghatin khoa je jhunagalan saan dhkayal ahe. -una- khan sawai hite pesh ghani andaaz men pedaa theendi ahe.
qile jaa khandur mojod aahin, para ute phchnr mushkil aahe.
angrezan brwich taalpur hukumrunan khilaaf hia tahrik Shuru kai ta taalpurn je qoama geru sindhi aen dhaare qoama ahe, jaa sindhiyun te zulim kare rahe ahe, aen brohen khilaaf sindhiyun khe brglaainr laai hulaayaaion ta brohe bi geru sindhi, 'khrasane' ahin.
Baara ji fitrat moseeqi aen rawani khe byan sabhni shayin khan wadheek pasand kare thi.
mun wati laataidaad khatu, ae- melon aen aes aem aes aayaa ahin.
Jekadahn maal wirandar mulk sandas bhet me tamam nandho hoondo, ta sandas sodaybazi ji quwat anja bu Wadhi weendi. (V) wapar ji narkhun jo daromadar matasata je agh tay bu thi saghe tho.
Zamro:Al-Quran
hsaam aldinu shah rashde sindh jo bebak aen watan dost dunashor ho.
1987a khan pakistan teleoezn karachi je prograam mkhzn je mshaairan je nshstin men shrkt Shuru kayain.
1972 khan 1977a zulfiqaar ali bhuto je doru hukumat men atlaaaat aen nshryet je ozaratu men msher rahiyo-
Unhi jang jee nakami ae khan poi Spain ware ba englistan tay hamlo na kayo.
jahin khe bihara "sindhikaa akedme" 1992a men sandas mhagun, unattrwayoz, tkrern aen mkaln samet shayai karayo.
Sindh je dhandhan men hethyaan dese aen musaafir pakhi disuba ahin:
dime saaiz je 144 sufhan te mushtamil, hin kitaab je qeemat 300 ropiyaa ahe.
(5) nazamunue nsr jo hiku kitaab 'zor je mende' chhapiyo ahe.
sandas he kitaab, paan sgorn sle -allah- aleh wasalam -jin- je haaluati zindagi te, qadim kitaab ahe.
Mirza Sahab ware risale mein parhryin june tamam ghanyun ghaltyun mojod ahin.
oaie bade khe khatam kare thi.
Hun tareekh 14 sadyon ag qustuntuniya je Roomi Shehnshah Justenin, jenh khe eesayi zare ghat wali jo dar jo Denda hua, tenh aen sandas malka Theodora (Theodora) je aqul charkh kandar shetani karnaman je bare main likhi ahe.
sindh grijwaitts aiswaseieshn, hin jo tartib dinal kitaab "baaran jo shah" pinu chhpaeo ahe, jahin men hin baaran je samjh waraa shah jaa -bet- shaamil kayaa huwa.
Ahri namonay kenha waqat ma wadan Computaran laye tan khan panjan kamran tay mushtamil jagah yaeni Hik mukamil ghar je zarorat pawandi huai, par Micro Chip je harat angeez ajaad saan ahi Sabh kujha atri qadar ta mukhtasar kari chadyu ahi jo hani Laptop aen note book Jehran Computaran khe har jaye tay paan saan gad khani wanji saghaji tho.
sandas walid meer dad khanu rsaaladar mejr ho.
Jehn saan qudrati mahol aen hawa saaf rahe thi.
awhan jo lkb alhaafiz alhadaes ahe.
ho lashkar aen raet je chagia taraha paraghor lhindu ho.".
Hee dhhandhh ziley Dadu me mash'hoor dargaah -Ameer- peer je -Obhar- me aahe.
february 1992a men thar men koile je mojodgea laai drlng wasile chaar soorakh kayaa wiya.
sandas kahaniyun jo chothon mjmoao "achhaa waar, kaara bhinoor" 1994a men chhapiyo.
Byo ehad jeko Adam Alaih Assalam khan wathi Muhammad Sal lallaahu Alaihi Wasallam taein sabhni nabyin zariye warto wayo.
16 September - bartanya dakhan africa je shaher ceptown tay b qabzo kary warto.
ahdre taraha maikarobaieolaaje je maina aahe nndhdrn jaandarn yaa hik jeo gharudre waaran jaandarn yaa ghnrn gharudrn waaran jaandarn yaa binaa gharudrn waaran jaandarn yaa khordbene te nazara endara jaandarn jo abhyaas.
pakistan men panaabe galhainr waaran je taidaad 12 karodrn je lagu bhg aahe-
Ehri tariqay saan tawaazun bajaai khud, utlo iqtisaadi haalat b badtar thi pawandi.
shbinm tot, hh.
uha taarikha je pjaani naahe.
Kharjayet pasandan jo khayal ho tah lakhekh penhjhyen lakhyen ma pan ya zati wabisatgai khe bhaher rakhe, khas toor tay jadhan ho bayen babit lakhindo huje.
unahia taraha, brohe lafuzan je jekadhin wadheeka chhnd chhaanr kandaasonu ta mazmoon wadhi windo.
ketraa siyasatduna, foji janeral aen aamr awaam aado manjhel masailaa aen sooratahaaluon tjzee laai auchhle, khanin mukhtlf aen biyan masailan te hmaet haasil kare othnda ahin.
ho falsafe je taarikha men pahinje aadarushn jo nazaraeo (Theory of Ideas) je kare mashuru ahe. una khan sawai rooh je laafunae hujan, takhliq kaainaat je mkhsos nazaraee, ilimu yaa jaana bhesyata yaadgerea je, wagaira, sandas ahraa nazarayaa ahin, jeke khes hameshaa laai falsafe men zndh rakhanda achan thaa.
fanukaar hakikatan khe kharje shayun men na gwalid, para una laai laashaor je madad saan khood pahinje wijood je gharuian men halyo wajuje.
Un khansiwaye sandas beshumaar mazmon, muqala aen tarjuma mukhtalif akhbaran aen risaalan ma shaya thayal ahin.
khaaset: hin jaa pn ghote sakht soj aen soor waryun jaaen te lpare kare bdhje ta faido thindo.
bhaarat - bhaarate naib sadarhamd unasare afsos jo izhaaru kayo aen har mumkin hada taaen madad frahim karanu je yakin dhunae karaae-
toteaie karmaie, hh.
dinoor ttaawn shp, aedmz kaaawnte, nebraskaa
Utey ee Molvi Taaj Muhammad marhoom, soldier bazar masjid je paish imam, je hath te musalman thyo.
jaamu nnde je pahinje ske milan saan hin doru je misale hujan men kanhin bi shak je gnjaaish baaqi na rahe ahe.
Ismail Ibrhim Chundregar 1957eesvi ma gadyal gadyal hakomat thahy, jekaa rugo 54denha huai.
Jin jaayan te Qalandar Sain chilla kadhhiya aahin, ute tareekhi yadgar aj b qaem aahin; unhan maan Lal Bagh, Yak Thambhi, Cho-Thambhi, Lal jo Lao aen Qalandar jee kashti (Mangho Pir, Karachi) wagera qaabile zikr aahin.
30 juolaai - meerpurkhaas je kangares paarti feslo kayo ta naro aen gunadhe saan rabto kare uho chayo windo ta tharpaarkar khe Sindh khan dhaara kare hinadostuna men shaamil kayo waji.
nafsiyat je mahiran jo chawan ahe ta: "boli insan je dil aen andar je izhar jo byo nalo ahe" zuban je Aaliman wari zuban aen boli ji wasf hin tarah kayi ahe: "Zuban khud bakhud ikhtiyar kayal awazun aen alamatun jo hik Ahro nizam ahe, jehn ji madad san hik samaji girooh ja manhoo hik bye san wahipo rakhan tha aen hik bye Khe mutasir kan tha" unhi khan siwaye beehak ji nishaniyun khe grammar aen matlab je lihaz khan zootaiti ahmiyat bu ahe..
Janhn me scouting babat jjann dinal aahe.
Un doran Islam qabool karan waaran Araban jee taqat ubhri jinh Faaras me Sasani Saltanat jo khatmo Karan khaan bad Byzantini Saltanat khaan Bain Annahrain (Mesopotamia), Shaam, Misr aen Africa ja elaeqa khassi warta-
hin je pnn men hikre chagi khushboi thindi ahe, jahin kare uhe chanh men yaa biyan khaate je shayun men ojhanda ahin.
Bhawantryo khushk gaah aen wadhandar fasulan me likando ahe.
hin qasam je naale maan "dhaat" naale hik maaga je snjunup thiay thi.
Paloan te haredron ahriyun budhi windiyun, jo gndh disi aqul heruna thiyo waji ta ahre swadhi aen dghe gndh kian aai!
hin daoa kai ahe ta maan pahriyun shakhsu aahiyan, jahin ditho ta hinadostuna aen chen jo samundu mathan phre medittren samundu saan mile waji tho.
Jiyan ee iha khabar Bakhtyar Baig taen pohti ta, Ali Shamlo khe lashkar saan deyi, Samejan daanh rawano kayain.
unhan denhan men hukumat shahruen maan rkan mantkhb kande hui aen sdaratu kulekttr kando huyo-
para poi bi sandas talbin jo wado angaa ho.
laarkaane, sakhar aen nawaabshah men sol ispataal qaaim kayun-
Mehran daigest' jo martab an'
Tareekh masoomi "Man Bakhar je sar sabz gothan,shehran je malomiyat thye thi".
bihar karachi moti aayo.
Unhi buniyadi kam khaan po ee un boli je computer te istemal ja imkan peda theenda aahin.
sindhi boli men unahia lafuzu jo achaar 'awalak' yaa 'awalak' kare kam aanenda ahin. trke boli men 'aulaag' je maina ahe "ttpal je choke".
Sindh adbi Board printing press hyderabad.
he -october- 2003a khan -july- 2006a taaen -tin- salan laai sindhi adabi Board jo sekretrai rahiyo aen ketraa kitaab chhparaaeian aen hin wakt Sindh univaristia jaamu shwari men unattrnishnl rleshn dpaarttmentt men asstintt profesar toru kam kare rahiyo ahe.
unahia je salaha khan sawai, badshaah kobi kam na kando ho.
Hee suthho nasarnigar, shayer, nuqaad aen Lateef je kalaam jo angrezia me mutarjum ho.
he jaai aen chbotro ghano mathe huya.
Je sabh futan ta manjhaen choondey hikri chhadje, biyoon kadhhe uchhley chhadjan.
Qadeem Urdu main baqaide shairi'a jo aghaz Qutub Shahi darbar main thyo.
Zakwaat
karaion saaiz ware hin kitaab men sufhaa 36 ahin aen qeemat hiku aano jaanaayal ahe.
asan pahinje para men gerujaanbdar khayalan joon Imaarataon taamir kandaa aahiyun, para asal men asan unhan oakan aen asulun je chunda kare rahiya honda aahiyun jeke asan je zaati yaa qomi khoahshn saan mutaabiqut rakhandeon ahin.
Misaal tor sochan wechaaran, parhan aen likhhan jehriyun na'amatun me insan khe har mulk je qanoon me azadi milyal ahe.
Hun Jam Feroz ji maau Madina Machhani hathan Shah Baig Arghon khe niyapo moklaye Sindh ghurayo, jehn achi Darya Khan khe qatul kayo.
karimSal lallaahu Alaihi Wasallam
Jaki kayobai mezail mamry sameet mukhtlaf mamlan/rukhan main theen mahabhari laraeya jehray sorathal peda karan jo sabab banya.
In khe samaa chaibo aahay.
gjraati je samondi kanarn te purchogez pahinje chukaa huwa.
Haqeeqi ishq kaa suthri galh na aahe.
Matlab hinan rand ma aam toor tay ba ball khey pair saan agaty wdhau wendo ahi.
se pe eo chupu je mayaar jo daromdar hin je rftar aen jsaamt te hondo ahe, chupu je rftar mega httz (computer memari mapinu jo aeko) saan mape wende ahe.
Arjun aen Krishn MahaBharat mein bayan thyal pabandyun aen koroon ji jang ja ba mukhya kirdar aahin.
saadre, paramel aen msunae je phtt laai mfeed ahe.
dhali kaalone karachi sindh bldyaa ttaion jo hiku ilaiqo ahe hite sindhi, urdu, panaabe, baloche gaalhaenddr komun aabad ahin.
snjunup: hikre qasam je bdbodarua bwatie ahe, jahin jaa pn kaasane jiuna thiyan thaa.
"tanhin laai kan dostan je salaha thi, khaas kare profesar aechh aem grbakhshunue aem ae je ta "jot" men tehaaro orahen khan je taraha taraha jaa mazmoon paee piyaa ahin.
asan khe una te kaa bi arhaaie na huwan ghurje ta ho pahinje boli chho thaa gaalhaen yaa panhinjo lbas chho thaa pian aen panhinjo zele dhaara kulchr chho thaa rakhan.
profesar sadaa rangunue khadm je khayaalu mojib "aam taraha chawan men endo ahe ta hia gaalih kaafi ahe, yaini knaat pzer ahe.
Hin te Suar je waran jehryon tandoon thyan thyon aen suar khais ghano khaen tha.
Biyo, gaah Rajisthan je sinf lok gatha ji phiryal soorat ahin.
Hassam-ud-din Rashidi shuruati taleem Molvi Muhammad Soomar Dakhin, Molvi Muhammad Ilyas Panhwar aen Molvi Syed Ali Shah Lakyari wataan hasil kaee .
hin mhl oaijr1 je rftar 61,400 kulo mettr fee kalaak taaen pje cuki aahe.
Jadahn khan Doctor J D Watson aen F H C Crick, D S E Molecule ji keemiyati banawat duniya aado aashkar kayi ahe (Jehn daryaft te khhen 1962eesvi me nobel inaam san nawazyo wayo) tadahn khan jeneyati science (Genetics) me tamaam tez taraqi thi ahe.
Hea masjid theay shahar jay purani main purani masjid ahy.
Sandas maqaaley jo unvan "Dry leaves" aahe.
Hoo Yunaan je azeem ustad aen insan Suqrat jo shagird ho.
sanskarte draame men hinan galhin jo hjnr zaroori smjhio windo ho: kso ahm aen mshhor hje.
pharen bhere guleleo gulele 1610 men tele askop je madad saan tarn aen grhin khe dsan Shuru kayo.
Un je bhet ma mojooda wehkri je olah ma jablo ailako ahi, jenhain khan aghtay ho sarki ai konah tho sgahy.
Hae Bharat je buland shaher je zamindar ghrany saan taaluq rakhandar ho aen 11 May 1888 mein Delhi ma peda thayu.
Hin waqt ho Kotri mein rihaish pazeer ahe.
tadhain muhammad bin qasim sundus sunhan tay mohjy pyeu ain khes penhanje nikah ma anan laye hajaj khy khat lakhy ijazat ghuri.
seentt bonoenchr boaiez ha iskool hyderabad
afsaane naavil yaa draame jaa kirdaar asmaani mkhlok na, para maashre jaa jeira jaagnda insaan hjin.
Europe main nain sajagaia warai door ja aksar laikhak hin qisim jay tehreer ja hami hua.
tahqeeq kandarn hinan chandun khe mukhtalif groopn men orhaeo aahe.
unahia jo naalo"myaa baie" ho, jaa daadhi nek aen dinudar aurata hui.
Hitaan b ketra-ee rasta nikri unhan rastan saan milanda hua.
Sultan Ala Uddin jo darbari ho.
Adadi sanbhar jo hik eko hik bako ang ya but khe mehfooz kari saghi tho.
"Qadeen minaaro aen aror ja aasaar Rohri sheher je dakhan __ obhar, chain melan te, Sindhu nadia je ubhrande kinare pasjan tha.
una khan phareuna governor dinu muhammad jadahin sindh men qalam 92 nafz kare hukumat je bhj dk pahinje hath men rakhe ta peer saahiba unhan khan te ahm kam karayaa jin men peer paguare je gde bhaalu karain , frnteir regewalidshn rd karain aen karmanl ttrails aektt khatam karaae kare hrn khe hazren khan njaat dyaare-
Suthhi Zameen je hik ekar me 72 pedawari unit manjya weenda hua.
amrohi: saana dhapa magare saa
Chhakaan jo sandan wich me hik wado rin aahe.
Idrees Jatoi jee shairi, mazmoon aen tanqeedi maqala ketran ee raslan aen akhbaran ma chapyal ahin.
una je dkhanu tarafu karett (Crete) jo azim betu ahe, jitaan aesoe san khan baa hazaar orahen agu, eonunaen, tahzib aen tmdn jaa abtdaie sbk haasil kayaa, obhar tarafu, aejen samundu (Agean Sea) je biay paase, aeshiyaa kinaare je sirzamin ahe, jekaa hin wakt khamosh aen marduh thi cuki ahe, para aflaaton (Plato) je zamane khan age, hia snat, waparu aen soch oechaar jo markaz hui.
Salim Akhtar Sahib in galh te tawajjah diye haa ta, akhir Sindh me Mughal dor me etri becheni chho hui, Sindhi qabeelan infraadi ya ijtimaee werh chho the kaee, Un jo akhirkar agtey hal chho nikto, Mughal mansabdaaran aen shehenshaahan chho Sindh aan etro la'talukee waaro rukh ikhtiyar kayo aen musannif kiyen etri ehem tasneef tayar kaee?
Hun ji maau Eesaayi mazhab ji tableegh kandi hui.
Jadeed dor main un khay tarekhay, falsafuyani, qanoni aen adarati wartaan zareay bayan kary saghjay tho.
he nem ishiqeh dastaan una wakt jo ahe jadahin somrn je hukumat laadr men qaaim thi hui.
majzn saan gadu mazhabi shaairia men kraamtin jo bi zikiru kayo uhe, jahin je mainauhe, tajb khez khalhh karanu yaini ahdre khalhh karanu, jaa dsanddr jaa kpatt khole chhade.
M G Ala Qayadat saan akhtlafan baad hae kujah arsoo khamosh rahyu.
jadahin shaam jaa ojnda panj,
Hik qism jee baraani raand, jinh me agh deendar -baar- jee akhiyan te -patti- -badhi-, chaebo ta haane baaran khe hath saan chhuhi khaapae!
Jahrok: pakho, astri, iron, motor, balab wgaera ahi sabh shaiun "electric" ahin cho tah aam toor Unhan ma bajlai khe ghatain wadhaian laye kay bah purza astmaal thayel nah hoonda ahin.
dhartia khan wathee aakaas taaen, aen aakaas khan mathe jeke bi ahe, tanhin je kaa bi hada kaanhe.
hin denhan jo grh marikh ahe.
(hin jaa baa qasam ahin hikro meerunajahro biyo wari unhan meerunajhahran ttkarn men achhaa zra zra, una khe lobuna kwadeon chawandaa ahin,) doain men hin jo sata istaemal thindo ahe jahin je trkeb hin taraha ahe ta lobuna khe thkar je thunao men wijhe mathan biyo thkar jo thunao ondho kare rakhe hethiyaan diyo baarubo ta sata waji mthiayn thunao men lagando, jeko achhe rang te chlkedar thindo ahe.
Siyasat aen taaqat hamesha khan hikbye san gandhiyal ahin.
Syed Qaim Ali Shah Jilani syasi safar main tey bhera Sindh jo wado wazir aen hik bhero Senator rahi Chuko ahe, jenh sabab Syed Qaim Ali Shah jo nalo Peoples' Party ji bunyad rakhan main shamil the tho.
Sindh univeristy je Sindh shabe je saala 77 - 1976 je mkhzn "parakh" men profesar mhrm khanu "oaie" je snf te hiku tafsile mazmoon likhiyo ahe.
Mathashir -tan- milanar thakrao aen byoon wathoon sindho -tahzib- je poen dor san pean jhrtyon milan thyoon.
ko msodo yaa kaa lakht, jekaa mukamil toru te lekhaku je naale saan mansob huje.
chayain ta "jite subuh wakt dhge je rnb budho".
Khhaarse ji hin tahrik hethh shayeri me iyen mahsoos theendo ho ta jin bulbul gul matham phhera paye Rahe ahe, parwano shamma mathan jali khak thi rahyo ahe, aashiqan ja jera aen bukyoon pachi rahya ahin, Pemana aen maekhana mushtaqan san bharji waya ahin, saqi je hath me jaam aen piyala ahin, aashiqan jo Wisaal, nargisi nain, khumar, mann, masti, sitamgar dilyoon, nargisi akhyoon, daraz zulf waghera hin shayeri me rayej hua.
ke pakhi aana laahnr laai zamin yaa waaria men 'khddreon' khwatienda ahin.
Jin to rusan sanday rooh me, tin moon Bheene naah bhitar
awhan je ustaadn men imaam bkhare.
rhemdad khanu molaaie shedaie likhi tho t: " chch khan poi selaaij jo biyo putu, chandr gadea te wetho, jo od tpsoe ho. hin bdh dhrm khe zor othaeo. sewhan jo raajaa mto sandas khilaaf knoj je raajaa sehars khan madad gharunr wayo. kashmir jo raajaa rmil chch jo dohtto bi, dushman saan madadgar thi bitho, magar chandr pahinje sltnt khe bchainr men kamyaab thiyo. hukumat je uthuen saala chandr mari wayo."
ghano kare pahinjan kulaseen khan fikar aen falsafe men goi khani windo ho.
ute ie mhde sarkaar je ijaazat saan sandas pahriyun talb (murid) muhammad pnahh thhem thiyo aen jel khan nkaranu khapoi sandan muride jo uho silsilo wadheeka paraasaru banji wayo.
Europe je moamalan maan panhanjo paan khe bachaye rakhan aen penhanji tawanaye khe Sultanate je taamir karan ma saraf kayu.
Korangi taaluqo
jot akhbar jetonek aesaaiet je parachaar oaste kadhi wei hui, para unahia sindhi samaaj khe sdhaaranr aen boli je tarqi je laai bi koshish kai.
Jiddatan yarhuwin na opiji, so tin jaan masaan
quraan sharif jo darus -aakhond- bakhsh ali ruk aen 'mila' budhe chunadie khan ortaaen.
saains aen maalomaat je fanue aen amali istaemal khe teknaalaaje chayo windo ahe aen hin shabe ilimu je daire kaar men uhe tamam aalaat (ozar) pinu ache wajan thaa aen uhe tamam dstoralamalu yaa tareqekaar pinu jeke ilmi maalomaat je amali istaemal baabat honda ahin-
hin qaburstan men chunadih sardaarn , chunadih jrneln aen chunadih qabile je manhun khan ilawaa biyan kbeln jaa manhun dfanu thiyal ahin.
sandas putu bdaru abdro sindh jo mmtaz adibu aen mhaquk ahe.
lagu bhg aetroie taidaad, injniarng, zraat, janwaran aen mchhen baabat kithe jo athas. -una- khan sawai sandas laaibrre men tkreba 3000 khanu nksha pinu mojod ahin.
alor waaria puraani ndea khe haakdra je naale saan sadje tho.
hin shahru jo naalo "gchere" pahinje sir hiku alhadae noaet ware mainaaen mfhome rakhe tho.
hin ie wakt sindhi afsaann men soshlzm aen kameonzm jo asaru piyo.
Hea Daryah Ladakh, India maan nakri tho aen Balastan zaly Ganchi khan wahando sindho daryah ma kari tho je degha 550 kilometer ahi-
Jekadenh mojooda dor me nile dariya je chhor waare ilaeqe je samund daanh wadhan jee raftaar 4 meter saaliyaane Aahe, ta qadeem zamaane me sandas wadhan jee raftaar inhi khaan ghano wadheek hoondi "Indnibera review" je likhanhaar, jinh Jo hawaalo mathey dino wayo aahe, so hik tareekhi baako (shahid) bihaarey asaan khe budhae tho ta ehriyoon b Ke jagahoon aahin, jitan nile dariyah je chhor waaro elaeqo 29 meter saaliyaano samund daanh wadhando aahe.
heu astlaah pahriyun bhero aamarike paradehe waziru henre kansijur je hawale saan mashuru thiyo, jahin asiraiel aen arban je wich men lagal jang ttarnr laai sirgaramea saan sfarte koshishon kande, wich obhar jaa tamam ghanaa dorua kayaa aen siyasi tore sfarte agwaanun saan rabte men rahandi alaiqaie aman je bhaaluea men ahim kirdaar adaa kayo .
Hun je walid jo nalo sardar Mangal Singh Garewal aen walida jo naalo Sahir Kaur ho.
sindh jaa aguth bi bahtrain thindaa ahin.
ho moalunaa -taaj- muhammad amrwatiea aen abedallah sindhia jo wado matkd ho.
Quran press Hyderabad.
hin wakt samaji bhalaaiea jo alag khato aen waziru muqarar kayal ahe.
Hin kitab main hur tehreek je mashhur mujahidan 'barahan bharotian' maan bin -Badshah- aen piro wazeer '<-bacho -Badshah- aen piro wazeer-(bacho faqeer Khaskheli aen piro wasarn) jai ehwal saan gad Pir Pagaran jai khandan aen har tehreek jo pasmnazar ba dino wayo aahai.
Abualqasim Sal lallaahu Alaihi Wasallam
7 October -- Pakistan je sadar Iskandar Mirza mulk me marshal law laagoo kayo.
Women Cancer Institute je sciencedaanan, kooan te tajruba karan kkhan poe natijo kadhyo ta head me mojood juza Seene je saar khan wathhi food poisoning taeen ketriyun ee beemariyun je ilaj me madad diyan tha.
Mirza Baqi ji inhi'a galh budhan te darwesh murkyo aen chayaeen , iho paan charyo ahe . -Turt- Mirza Baqi pehjo zahni tawazun winjaye wethho aen khud kashi kayaeen.
chhthea je raati dadng tore nunang khan sabhai maitt gadu thindaa ahin aen baaru khe hinaj men khani chhthea je rsm pori kandaa ahin.
hin men znk yaa migneshem je fleoiwaslekett je adhu paiond khe hik giln paani men milaie phareon lep dino windo aahe, inahia khan poi zaroorat mutaabiqu har biyo lep har giln paani men bin paiondn je hisaab saan dino windo aahe.
biyan bi ketran ie mulkan men urdu gaalhainu aen samjhan waraa rahan thaa.
ghani aus aen minhan men hunan khe nuqsaan phchando ahe, tahinkare pnahh men rakhanu ghurjen.
hin 1955a men paraaiemari taileema pahinje gothu maan haasil kai.
nayain saal khe khush amdeed chawan waran ma sabh khan pehrayen Samoa aen Keribaati je baaz eliakaa endaa Ahin, jadenha ta sabh kha akhir ma gadyal Americi rayasatoon je jazeero bekar je wari endi ahi.
Misaal tor: Kapre khe zaat khaye tah/ hanji ghori je (band: kapro = koot, zat jaa =kalar, ghori je = pasti) banjni: " koot khe kalar khaye tah hanji pasti"
Un ji sarfaraazi munasib aahe'.
Aam riwayatan je mutabiq paan Israeli nabi hua aen Hazrat Moosa Alehe Salam je bad mab'oos thiya.
palwatio je golha khan po hiku bhero bihar serez grh je lstt men ache wayo.
Sat naam Sheetal Puri jo sanmak rahi huzoor
hite panaabe, sindhi, urdu, kashmire, siraike qomun jaa manhun rhina thaa.
hin deoea jo "auma" naalo dakhanu hindostuna aen panaab men bi tamam ghano mashuru ahe, chhakaanu ta uhe daruodre alaiqa ahin.
ho lashkar wathee bakhar daanhan rawaanu thiyaa.
aeob khanu je marshl laa doraan hin chaar saala jaa qed men guzaarea.'
January 1967 eesvi me Rawalpindi- Islamabad me b hik station qaem kai wai.
Bijli ji pedawar khe munasib aen sahi tareeqe san puhchayen laye utar aen dakhhan je hissan me wirhayo wayo ahe.
10 mili gram ahe, copper, taamoon, iron, vitmins saan gad mili kare rat je achan juzan ji jorjak waray kimyayi amal ji tarteeb deendo aahe.
aeounai sadar
he wanu lodrhin je jaai te pokhnr men endo ahe.
ute ie bin salan khan mathe unattrnishnl rleshn dpaarttmentt men lekchrrshp doraan se. aes. aes jo amthuna nmaeuna pozeshn men paas kayain.
Ubhyon ghani adab seen, wathi huroon hairlat handh
kadahin kadahin saanis gadu gianda bi huwa.
risaale men aetro so thiyo ahe, jo sabhueie dhaareuna sur alag kayaa wiya ahin, jekaa hiku khush aaind gaalih ahe.
nwari jaamu tmache ware dastaan ware nyaaz nodrt aju bi asan je samaji roen aen nfsyaat jo hiso ahe.
waskaara jo aksar hiso wapas samundua men halyo windo ahe, jadahin t baaqi hiso khushakiea te kirndo ahe aen skle kshsh sababu zamin te (sitihae yaa mthaachhrute) naen aab Surface runoff jie soorataa men ohindu ahe.
manapn
sman khan pharen Sindh te somrn je hukumrunae hui.
una hada taaen jo una kbaile tkarar men hik paase maqaame wadera, machhe, renjrs, polis aen foja huie ta biay paase parel aen una jaa saathi huia.
Hae Abdooz 1971 wari jang ma Karachi khan Chitgang wendi hamlay ma tabha thi wai huai.
kulyaanr aadounuea je risaale khan poi alaamh aai .
aano tbe lihaaz saan garam khshak asaru rakhandar ahe.
Hari Dilgeer 15 June 1914eesvi me Larkane me Gardni Mal je ghar me janam warto.
baaqi rahiyo sawal ta uha shaairi kithaan aanrje?
aalaman aen adiban khan sawai, ketraa mazhabi mblg bi tbleg aen ashaat laai mansorh men wakt bwakt indaa rahiya.
marnr khan poi bi soen gaadin men charhil ordea waraa mari wel parel je wejho wajan laai tayaar na huia.
dyaarea je raati chhaa kandeon jo kwari dei men gaio gehh wijhe, una khe baaruendeon.
Ketraee shagird huyas, jin maan Doctor Abdul-Hadi Surhiyo jo naalo numaayan aahe.
he saahiba alaamh ali khanu abdre jo wado putu ho.
sahih bukhari
So micro chip hik pecheeda auzaar ahe, aen hairat angez gaalh hia ahe ta hin khe hik nandhro baar pehnje nanhan te khani ba saghe tho.
kmbr
Hik riwayat mutabiq Hazrat Sheikh ul Islam Ghaus Paak Multani Makhdoom Abdullah khe farmayo ta "Tuhinje olad man athan peerhin khe jeko rubaru ya Khwaab main disando tenh te dozakh ji baah haram ahe" aen sandas olad je haq main eeman aen salamati lae dua pinn thyal ahe.
11 - kherpur riyaasat je shaairan je mrseh gwai/ muhammad ali hadaad -
In kamaiti Hazrat Usman saancho:Raz maz khe khalifo naamzad kayo.
sandas hethyaan kitaab chapiyal ahin
hiku pakistane adaakaarh jekaa jekaa ghanu teleoezn draman men kam kande aahe-
baaru je daruse kitaab men nazam waro hiso baaru laai sabhu khan wadheeka dilchsp rahe tho.
mila asd ojehh, ksih khouna aen fseh ho.
Hasham, Abdullah je qatal bad majboor thi raja te hamlo kayo ae khes shikast dini;Abdullah ja baar bacha ae sangati sathi giraftar kaya ae sabhni khe darbaar daanh umaane chhadiyo.
16 August - Ayoob Khohray Sindh je wade wazeer tor Cabina san halaf khhanyo.
Penn Museum mein Dr. Fisher je beemar rahan sabab hun assistant tor tareekhi maagan ji khotaayi, nigraani,survey, tariqay kaar, tasveeron kadhin aen milyal maaloomaat khe mehfooz karan jo kam akelay sir kayo.
shd az quwati bkht hukumsh koe.
sawal jawaabu je betn ware rawaayat bi Sindh men kaafi pkhte aen pahinje andaaz men manfrd ahe.
unahia zamane men amir aldolh nawaab ttonk wati milazmt kayain.
jahin bi insaani grohh men uhe panj ie khaasetun mojod ahin, uho grohh qoama choainr jo ahl ahe:
mutarve
Adam je zahoor saan gadh - bagh - jo ziker mily tho:               () aen Pun disoo kiataab "padiash-2" -jitay- likhyal ahy " ai khudawand khudaeesvian ma urap dhan hikroo - bagh- laghayu aieesviam khay, jenh khay hun thayu hoo, utty rakhu...
Miyon -Ibrahim Aadhelo- Shah AbdulLateef Bhittai RA je wejhan khaleefan man thi guzryo ahe hee zaat jo Soomro aen khaare jo rahaakoo ho.
3 -- Agha Ghulam nabi soofi jooneesviabi khidmatoon / Ahsan ullah Bhutto --- M A.
Kitab:Sindh ji jangli jeewat, saad 75, lekhak Badar Abro, Sindhi Language Authority,Hyderabad, June 2009 eesvi.
hin buzrig waste waaran khan naraz thi kare unhan khe bdduaa dini para gaduogadu he duaa bi kai nek bdhdre jahin hin je madad kai hui, unakhe kujh nuqsaan na pahinje-
Street theater aen stajj je duniya men tamam ghani maqaboliyat mani.
unhan men fanugai aen parawatistts shaamil ahin.
Tanhin khansiwai aala parashun aen nariyan joon mukhtasir jiyoriyon ba lakhanudo ho aye ser safar jaa dilchusp bayaan par kando ho.
molanaa muhammad shah amrwatiea jo walid nazaam aldinu shah, namor aalam molanaa -taaj- mahmud amrwatiea jo bhaietto ho, jeko molanaa -taaj- mahmud je wafaata baad -amrwati sharif- zilay shikaarpur men rihaish pzer thiyo aen darugaahu je khidmat aen saar sanbhal karanu lago.
una je zer saee hiku mkhzn sirsotea naale saan jaari kayain.
Ahmed and Brothers Standard Printing Works, Hyderabad maan saal 1956eesvi mein chapayo.
una tareqe saan sindhi boli je naalewaaran seenir shaairan tore naen tthia je shaairan baraani adabu, khaas toru te shaairi sirjnr wel, unhan sabhni shayun (jin saan baaran je ftre dilchspe ahe) jo saainse tareqe saan abhyaas kayo ahe aen unhan je shaairia men peshu ksh bi saainse trz je ahe.
hin rjhuna jo sabhu khan wado nmaindo "kaafkaa" ahe.
Sindh je ranpat thar me Weera Wah khan 14 mel utar - olah das te thar me gore jo mandir ahe, jehn jo taaluq Jain dharam san ahe.
dod, hh.
risaale te shaikh ayaaz je qaabilet aen salahaetin je chhaap nmaeuna nazara ache thi.
23 march 1940a te lahor men kaid aezam je zer sdaratu ajlaas men peshu kayal taarikhi pakistan jo thhara je drafting peer saahiba kai hui-
tangwani
- sachl sirmsata jo kalaam alaahe alhaam.
he bi bj maan thindo ahe, jo saanwanuea je denhan men pokhenda ahin.
Pakistan khan agu Bharat je juda juda sooban aen riyasatun mein dharmi deenh malhain mein yaksaniyat na hue, tenhkare 1954eesvi mein Hind Sarkar jantrin mein hikjehrayi paida karan lae mayaari -jantri- raaij kayi.
hin aaet je tfser men molanaa aboalailaa modode tfhim alquraan men likhiyo ahe t stin aasmaann je hakikata chhuhe una jo taen mushkil ahe.
Mamloka ; Muhammad Ali Hudad ___ Khairpur Miras.
Jehn baad primary -ustad- muqarar thyo, khes nandhpun khan wathhi gayen jo shoq hoondo ho.
Angkoor jo azeem Alishan yadgaron maslan Angkor wat aen bayun saltanat je amarat aen taqat jo andazo lagaye saghjay tho-
heu qaburstan 700 saala paraunuo muslim doru jo chayo waji tho.
/ Molif; Khan Bahadur Muhammad Siddique Memon.
sindhi boli jo pahriyun naavil "raselaas" ahe jeko sadhuonolraai aen manshe adhua raam gadji likhiyo ho.
ute jaa sayad unahia sayad muhammad mkaia jo olaad ahin.
Jekadahn ho thekedar pehnji marzia san sandas sahulat khatir, naqshe mein dekharyal degh, wekar aen oochaia khan wadheek charyun (Trenches) Khutay ta inhia khe pehnje kharch te, wadhyal miqdaar bharno ahe aen khes khotayi ji map naqshe mutabiq dyani ahe.
Rai Sahasi, Sinharus jo put(r), bad me panhje pea(father) waari Raj gaddi te wethho aen panhje mulk jo taqatwar haakim sabit thiyo."
Gul je wachaan hakri dhagi aen suhni dandi niktal rahandi ahi.
Hun je wadan khalifan maan 2 shakhs 1- Abu-Siraj Maulana Hafiz Ghulam Muhammad Din Puri Rahimahullah 2-Maulana Taj Mehmood Amrooti Rahimahullah shamil aahin.
Jehrok Carribean bait jeko daryahi choran jo garh ahe.
pe te oe jo mashuru draama prodewasr.
haakdre daruyaah jo ohikro bi bilkul ian ho.
unhan dndn men aanngreon dinuddr chandun men hiku ahdro bi aahe jitaan jo oaeo mandl men asan khe zamin oangae aaksejin jaa sabut milyaa aahin.
he manhun ser syaaht kandaa rahandaa ahin.
Un baad un Association jo sadar narhoom Umer Metaa thayu jekoo pun sachoo musalman aen Islam jo khadmatgar marhun ho.
hin wakt he istashion pakistan reloez je istaemal men ahe -
aaon smjahaan tho ta sindhi zibaan unhan jaa hiku jahiraa/ham man lafuzu bi jodre na saghe ahe.
Murshid Brojardi hin jo ghato dost ho.
Hin elaqy ma ger balochan khe 'jadgall ' ya 'jat+ gall' chayu wanji tho.
Hee nashtar Road Agha Khan 3 te waqae ahe.
(2)Makhdoom Abdul Khaliq urf Makhdoom Din Muhammad, hi sahib ba nihayat qabil aen danishmand ho.
Rozaane Hilale Pakistan hin nizam khe istemal karan waari pehreen Sindhi akhbar hui.
dnd aen dil je mrz laa faidemand ahe.
ke mote aen kch kwadeon bi hnrn, je aguth je zent wadhaeo chhaden.
hikdra ta soere mosam men thindaa ahin, je te chaar fotu mathe athnda ahin aen khaathue yaa bi tek kaa na ghuranda ahin aen pokhnr khan poi chhhin hftin men phreon pchianda ahin.
ketholk iskool kotudre
uhe siju khan roshni wathee mshtre je mthaachhre khe roshan kan thaa .
Siraaj Sal lallaahu Alaihi Wasallam
2000eesvi main khaseesvialat, mukhtalif ilzaman heth khais 21 salan lae kenh b awami ohde lae na ahl qarar dae, dand aen biyon sazaon budhayon.
fhd mstfee hiku pakistane te oe adaakaar,prodewasr,mezibaan aen madl ahe -
Deeni taleem ae Arbi faarsi zaban saan lagao khes khandani wirsey tor milyal ho.
mthdra ghodra awari aaon,
hin daruyaah je chhadel hin ohkare je petu je saari dghaaie khe "phtto" (4) sadiyo windo ahe, jekaa atkul hiku so mel thindi.
Sandas walid saje Sindh main sakhawat je hawale san mash'hoor ho, hin khandan jo lagapo aen shujro Sindh Je Sama khandan san mile tho, jeke Sindh ja hakim hua aen pehriyen Sammi hakim Jaam -Unnar- jo Olad hua, inheya taluq je kare Sardar Rasool Baksh -Unnar- je khandan khe Sindh ke Sama khandan main numayan kaleedi hesiyat rahi ahe aen khain Sama khandan jo wado ghar sadyo wendo ahe.
sata pateon mte aen uthuen pte waaria je gdarun laai chagi ahe.
______ Shah aen Sachal (Ayaz Qadri).
Allahdad khe ketrayi award bu milya ahin, -jin- me Zulfiqar Ali Bhutto award, Miyan naseer Muhammad Kalhoro award, Misri Shah award ahm ahin.
Bhageshri patordan
Universitai je perhren faclaity talab je ahi, jenhain ma hik medical college ain hik nursing school ahi.
hin silsile jaa buzrig duniyaa je mukhtalif mulkan m phhlyaa jin men trke, pakistan, eraan, binguladesh, india, afgunastaan, rwas , flsten.
Ute Shah Ismail sandas hath te baiyat kaee, unhi zamaane me jihad jee tableeg shuru kayaen.
Pakistan je thhnr khan poi balochistan men 'bruhoie writers guild' qaaim thi ahe, para school men ajan brohe zibaan raij ko na thi ahe.
chawan men ache tho ta qadim eonunaen jo asaloko maaga pin meeroparabt ho.
Tareekh maan maaloom thaye tho ho ta ho elaiko khan wali qalaat 1876eesvi ma Lardilton Vaisraey ae khe ho,hun waqat tayain adhoro Sidhoro hukam marhye qalaat jo rahyu ho, Angrezan hin elaiqay tay baqaida karan baad 1880eesvi ma survey karan jo kam kayu.
Unhan khe Mandalay (Burma) aen Andaman betan je jelan me nazarband kayo wayo, jittey aksar qaedi police tashaddud saan maariya weenda hua.
uho jaanu ta hik ajeeb khawaab ho.
Musafir tore maqami manhu, pehnje karobar khe lagal ahin.
shah latif he lafuzu risaale men hin reeta kam aando ahe: jhinagul ahedren re, bhannr kayo ruondo.
ghaate ratu khe sfa kare, oaie badea khe thlel kare tho.
Manno Bhagwan je tein putr jo naalo "Illa" (Illa) ho, jenh babat chayal ahe ta ho poe mard man jins phiri zaal thyo ho.
Sindhia mein ehra ketraee lafz aahin, jin jo aslooki Sanskrit soorat etray-qadar mitji wayi aahay, jo uhay sunyanan ee Mushkil, par paalia aen praakrit je uchaaran saan unhan ji bhait kajay, ta poe sunyanan sawla thyan tha.
Sandas walid Muhammad Hasan -Jatoi- hari ho, sandas -amar- Maryam khatoon pehnje olad khe parhaen main wadi justuju kae. -Idrees Jatoi- Shurooaati -taaleem- pehnje goth je primary school main hasil kae, jadhen ta metric government high school nawan Jatoi man kayaeen.
una khansiwai aabshar, frht bakhsh hawaaion aen khjen je wanan joon ktaron, ajeeb manzar peshu kan thiyun.
orhaange je dhk shaikh ayaaz khe bi mutaasir kayo, sandas saathi saanjhh ond hindu adibu bhaarat lade wiya, natije toru biyan ashaate adaarn wangur he risaalo "agte qadam" bi band thi wayo.
Dizong kaag ja nala ahin: bamthanik, chho khha, dagana, gasa, huna, serang, lahentisi, mongaro, pemagatashel, ponakha, samdroop jongkhar, saamtusi, sarpang, thampoo, treshegang, treshe yagitsi, tronigsa, wangdiyo phhodranig aen zahem gang.
heu kitaabu Sindh men orhaange khan poi bi baa dfaa chhapiyo ahe.
aap bete jg bete (aem.aechh pnhor je aatm kitha)
jeko meer abdalhasan saangea je ustaad aakhond ahmad haalaaiea (871881) je doru taaen watin mojod ho.
jognr,
anooraldinu shaikh -una- swasaite tarfaan pne aakl men mettrnte home aen nrsang school bi qaaim kayo. -utar- Sindh men ahre qasam jo ssto aen mayaare taelimi adaaro qaaim karanu aen manhun men ilimu jo shaor bedar kandar anooraldinu shaikh kadahin bi asulun saan sode baze kona kai.
Hin college jo naalo Agha Badaruddin Aalim je naale te rakhiyo wayo, jeko Sukkur Local Board jo saddar ho-
hin 1954 men sindh asemble je tarfaan on eontt men shaamil thiyan ware qaraardad manzor karain muhammad aeob khhdro je sirbruhe men sirgarame saan hiso warto-
Inhe kare "Kalaam" ji Saanvi hesiyat ahe, jenh je aadhar te kaafi mutaliq kaba rai qaim nathi kare saghje.
ahran mayaarn te aechh.
7 gdo nanga: hin jo petu slete thindo ahe.
Sancho:Khulafa Rashideen 2saancho:Khulafa Rashideen saancho:Sahabi
Mayi Gullan jo nikah Miyan noor Muhammad Khan san thyo aen manjhaes Miyan Ghulam Shah naalay pur jao.
Kalme je pehriyen hisse me toheed jo iqrar aahe biye juz me risaalat jo aen tiyen juz me Hazrat Ali jee Khilafat,wiraasat aen Allah jo dost hujan jo iqrar aahe bs jeko b uho aqeedo rakhe tho un khe Shio chaebo aahe.
Hik khana badosh rajistani ger muslim qabilo.
sabnr je tah khe frsh je kanhin bi ttkare te binaa dhiyaan je chhdnr na dino waji.
petu aen chhutea jo rang kujh hlko hondo athas.
tanhin wati ghani khlk gadu thi hui.
Railway main mulazim ho.
sayad jafr walid sayad ahmad sindh maan lade gjraati wayo aen ute shaadi kayain aen sayad ahmad putu jais aen unahia jo olaad ute rahiyo.
peer ali muhammad rashde 5 august, 1905a te sindh men laarkaane zilay je gothu biman, brtunaoe hinadstaan hunuoke pakistan men sindh je mshhor ruhaani ghraani rashde khandaan men peer sayad hamd shah rashde je gharu ped thiyaa--
Chawan tha ta Irfan je Manzlan ma jedanh Shah Sahab Qabaz aen sabt je halat ma ho ta Shah Inayet Allah jhook waran, jeki Paan ba darwesh aen khuda raseda buzrig aen umer ma Shah Sayain khan wada huai, tan anhai halat khe dasi henthyun beet parhyu:
unajnr tamam nndhdrn 1/8 unach je ktr waaran paaepn saan sthiyal hui th jian thori jaa men wadh khan wadh kam dekhare saghe.
hite shed, khain pian jaa asttal, reloe peshuge aen bkang jaa dftr, masjid aen paarkeeng laatt mojod ahin.
hunan aatshbazea ware fanu te nawaan nawaan tjrba kayaa.
sabhni shasatarn jo mol oed ahin, tahinkare hindu dhrm aam taraha "oedk dhrm" sadje tho.
hamaeon khen sonu myaanre jaager dini hui.
he treko 'frenkuln di ruoz weltt' (aguwanuo aamarike sadar) biyan aalimi jang je khaas haalatun khe nazara men rakhande, dunyaa aado padhiro kayo.
India je shaher Mumbai me Shaikh Ibrahim Zakzaki ji azadi laye insani zanjeer rally thhahi wayi.
para asal men hin jo oratuau aen slok bilkul abtdr aen bajhaari shakhsu waro hondo ho.
Badhbo aahay.
jahin maan lage tho ta uha insaan saan kaafi maanwas ahe wanukaar aen pokh ware maahol men rahe thi.
Crown size waare hin kitab me 192 safha aahin.
ah-a khoodaatm-ade insaan je zahine hrft aen hinarmandea laai hiku ahim peshu khemo saabitu thi, baad men insaan una gaalih te aamadh thiyo ta jsmaani taaqatan khan sawai, ttwanan, phenrn, mandn aen mantrn zariay ahraa kaarnama karanu gharujin, jin zariay na sirf aaftin khe ttare saghje, para manhun jo oesaahu bi wadhi aen manhun khe kail bi kaje.
unhan ndrn men ndraie, ndre bi ojianda ahin.
una men mashoqu je zikiru, auratun je hasan aen dunhan badraan soofiunuon salahaon, nashunua nktaa, sindh je siyasi, samaji aen akhlaake mozoun jo bayaan thiyan lakho una disu men beshmar shaairan jo shkaar shaamil rahiyo, jin hin tahrik khe wadhaeo aen tarqi dyaare.
khtt yaa palng je frem joon paasn wariyun khaathueon.
khaaset: he bukha lagaenddr, azon khe taaqata dinuddr aen quwat baahi wadhianddr ahe.
16 Julay - muslim leag jamat islami taan pabandi khatam kary sayasi hal chal je ijazat dini wai.
pedaawaar jo kujh hiso kharidar de aumunue mokulnr ta hu una khe disi chukaase disi aen poi kharid kare, jekadhin kharidar oratul namone te kharidare kare tho ta uho nmuno hu rakhando aen maal khe una saan bhete disi na ta bi soorata men wapas kando khe nmuno yaa semepal chaibo ahe.
inahia maqsad oaste uhe hisaab kayal quwat khan wadheeka sakht quwat ware khaathu maan thuheon windiyun aahin.
Tareeqat me Allama Sahib pehryan ee pehnje badshah je murshid Hazrat Rukun uldin Multani (wafat 735hijri) jo mureed ho.
aakhirkaar khlefee sulemaan bin abdalmulku je doar men ochito raajaa jeseh zaahir thiyo aen brhamnr aabad je qile te kabzo kare pahinje hukumat jo ailaan kayain -
Hindi me Chandar mulik chawanda athas.
hin kitaab men shah saahiba je olaadt 1689a khan saamea je mrte 1850a taaen ware doar jo siyasi, mazhabi aen tmdne sooratahaalu jo jaaizo warto wayo ahe.)
de faiondrs diolpmentt aargnaiezeshn bdinu hiku samaji tinzem ahe jahin jo kam zilay bdinu je bharadren men garib aen be phch manhun je was aahar madad karanu ahe de faiondrs bdinu jo bunyaad zla bdinu je pchhaadre ware shahru mulkuunue sharif je kujh nojawann 2009 men wadho tinzem thaahinu jo mkh maqsad ilaiqe je bhalaaie jaa kam karanu ho.
Gema demtri ji likhrinyun jo keturyun ee boliyun me tarjmoo thi chuko ahe.
Ta hoa mard khan wadheek haseen ahe aen chakaan ta hun mein milkiyat haasil karan ji khwahish khan wadheek Mehboob banjan Ji khwahish hondi ahe, inkare hoa paan mein unhan harkhaain warin siftin khe ubhareendi ahe jeke khwahish khe wadhaeendyun ahin.
una je braks ho rugon jeke ratu khe jism maan wapas dil men wathee wende aahe una khe waridon (veins) chayo windo aahe-
Hee bi azmaish hui. -un- election me doctor Chownthram Gadwani, Pir Ali Muhammad Rashidi aen ketran Qaum parast maulviyun Miyan Muhammad Amin Khan ji madad kayi.
Arab jo mashoor shair Matee Ibne Ayaas, Hasham Tughlabia je Wilayat ware zamane mein mansoor manjh ayo, aen ketro waqt ute muqeem rahyo (Aaghani jeem, 12, suaad 760, Misir) Ehria tarha Arab je sheher Aafaq shair Abu Tamam, Sahab Hamaasa, jo hamasar aen penhnje daur je mashoor shair, Abu Ibada Walid Bin Ubaidul Buhtri, 284hijri mein Sindh ache pohto.
hindu dhrm je aqedn aen poja je nmunn jo ahwaal bi mile tho.
narayin, unhankhe Dheeraj deenday chayo ta, ta jadahn raja pehnji raiyat khe tang kanda, munhnja bhagat dukhi theenda, gyan aen dhyan wara heena thi wenda, usri Subhau wara dhartia te bojh banya, tadhen aau sargan autar wathi asuri subhau waran aen adharmyan khe naas kandus aen dramyin ji jay kar kandus.
ain nindhay hondy kahn ai akhbaran ma baran je barai laye urduai maan sher ain kahanyun tarjamo kindo hao.
karaistt chrch neoze lend jo ttion sabhu khan wado shahrue ilaiqo ahe-
Jadhin ta sandas akechaar mazmoon, mukalaa aen column mashoor risalan teh mahe 'Mehraan', 'naen Zindagi', 'Sajaha', 'Paaras', 'Bakh' aen akhbarun mein chapiyal ahin.
hakimn jo chawan ahe ta uha khaathue hukumt men istaemal thiay thi.
madnr je zaala jo naalosonul baie jaa zaat je bhatiunue yaa donse rajpotin maan hui, jahin ons maan shre kirshn jaao homeadnr khe shde kaie saala thi wiya huwa para khes olaad ko na ho, hina ghnrie sant, faqir, awalyaai aen peer pchhaayaa, jaap ttap aen biyaa apau kayaa ta man kaa mthe muraad haasil thiay para dhani je mrze kaa bi hui.
poi ta bhtin aen bhunan, surndn aen saarangen te wathee sandas bhaju aen djaanuaip khe khanyo jo ho gharu khan baahir nikre kona thi saghiyo aen jg jahaan khan nk lkaaie wehi rahiyo ho.
aen biyaa ketrai por haaoos kam kare rahiya ahin.
april aen may mhenn men phreon jhali tho.
Baaz pehnje phurti, taiz nazar aen mathaheen udam je kare mashhoor ahe.
aam tarha aaga shjre sdindaa huwas.
Sasui punhuna je qissay jo hik kirdaar b baabeeho ho, jeko punhuna jo khaas modi aen nokar ho.
hin saan bhre jahazun te kamyaab hmila bi kayaa wiya.
unakhe te bheraa Sindh jo wado waziru thiyan jo aazaz haasil aahe-
hin johe shahru men, tarqi pasnad qoamaparasata shaor pakhidrnr men wado kirdaar adaa kayo.
Sunjarip: heya hikre gaah ji parr ahe, ja hath jeyan thye thi.
biyaa sir zern zbrn aen shdn mdn wasile zaahir kba ahin.
hin jo chawan ahe ta uho tasawur ie daruasal laafunae ahe, baaqi khaathu ware mez ta funae ahe.
uho gita, jeko milah ptnr taan saamaan kulhin te khani bidren/jahazun men rakhanu doraan gianda ahin.
bir khan kujh waderdra gadrhe rang jaa thori dghaaiea saan dunua thiyan thaa
1991a dhaare kaaosh je kul sirkayoleshn 50 hazaar taaen pahinje wai hui.
jaamu nazaam aldinu sman je doru jo aakhiri aen azaad Sindh jo pwayoon tajudaar ho, jahin 25 rbea alawal 866hijri/ 29 december 1461a khan 914 hh/ 1508a taaen na rugo mulku Sindh te frmaanroaie kai, balik manhun je dilen te bi raaj kayo.
menar je chwatii gnbd nma ahe-
Asan jay Ghalain mahal akhran, sadan, murkab aen pecheda lafzan, lafzan je joran, jumlan wagera jay wich main jaki withyon, waqfa aen sahyon, zoraita ya hlka tasur, lahyon chahryon aen Sawalya ya ajab ja jazba zahir thenda ahin, tan khay tahrir ya lakhit main kaen zahir kajy, jo aizhar bina faraq jay parhndar tain mukmil tor muntkil thi saghay?
miyaan muhammad muraadyaab khanu kulhodre khe jadahin hukumat jo prawaanu milyo ta hin nsrpur lagu darya je biay kinaare te khema khodryaa huwa aen ute jlwas (-takht- nshea) je rsm adaa kai huyain, inahi handu miyaan saahiba pahinje naale saan hik shahru -aabad- kare, -una- jo naalo 'muraad -aabad-' rakhiyo .
April 1979 main hin mulaqat Syndi Hensli san thi jeka teacher Arizona je sheher Phoenix main Hui aen un je peo Jim hensli khe Beer ji distribution company hui Macan aen Syndi Pan main muhabat june mulaqaton karan shuru kayon jenh baad Maceen pehnji zaal carol khe talaq lae zor bharyo aakhir kar Carol khais February 1980 main talaq dayi chhadi.
/ mratub; ali nawaz jtwai aen biyaa.
qadim doru men sandas munhin ajan bi wadheeka utar tarafu hondo.
Jisamat me bayi barabar thiyan tha.
Arab door main sindhi shairan ja hawala milan tha aen un door main Quraan jo sindhi main tarjmo karan Ja misal pin malan tha, par sindh jay lakhakan jay ghanai unhan khay sindhi adab jo dor natha kotheen.
una khapoi bin salan taaen rom eoneorsttie men urdu jo lekchrar muqarar thiyo.
hin je hiku paase jeko dekh ahe, unahia men pakistan asttindrd ttaiem, hfte jo denhan, aesoe san jo mheno aen chandu je taarikha jo nazaam rakhyal ahe, jahin tht chandu je taarikha putuandar shakal disi saghje thi.
haafiz arshd unadhdr, lekhaku, taileemduna aen te.
Syed Imdad Muhammad Shah, saeen ji.
baaru je tartib aen samaji awasr aen zahine aratuka laai wadan adiban khe panhinjo qomi aen adabi kardaruar adaa karinu pawando.
hjratu je moqe te mke je kaafrn je shr khan bchnr je laa sabhun khamoshe saan hjratu kai para paan jin je gerut imaanea lke hjratu karanu gwaro na kayo.
bshare mkdse likhiyo ahe:
1973eesvi waro aaeen hin waqt bu laago ahe, jehn me tazo arhreen tarmeen zareeye April 2010eesvi me ahm tabdeelyoon kayoon wayoon.
1970a men he shaikh mjeb alrhmaan je awami ligu men shaamil thiyo.
Sindhi me behtreen misal Siraj Memon jo novel "piyasi dharti ramnda badal" ahe, jeko tin hisan: (1) "muhunji duniya Haikal wiyakal", (2) " tuhunji duniya sabh rang sanwal", (3) "muhunji duniya margh trishna" te mushtamil thiyal ahe.
ahmad aind bradarus, asttindrd press, hyderabad maan saala 1956a men chhpaeo.
- hyderabad: gulzar aalam pblshrs.
Tanti sirishto khaas qism je ghriran yaani neuron maan thahyal ahe.
Baqi pakko mall moqlendar mulkan khe nary je mlahah ghatain maan faido pondoo, choo tah inhin shaien je Baharien mulkan ma talab ghuny lachkdar ahey aen qamit ghatjan saan nasbati toor tay talab gharo wadhi wendi.
jin men: 'kitaab alblduna' aen 'zikiru sharaai almhadasen' shaamil ahin.
dhaare aabadea je bi wade aen sabhu khan bhoaite lhar nandhi khandu je orhaange wakt aai, jahin sindhi samaaj jaa bunyaad lwade chadiya.
Aen byo qism languor sadje tho jenhn jo munhn nandhro aen kaaro aen puch drigho hondo aahe.
Tay wafaat kary weyuo.
In kre sarmaedaaran waapar aen san'at khe taraqqi wathhraen aen sajey mulk me felaen lae maqaami jaagirdarana Qanoon radd kre, sajey mulk me hik ee namoone ja wapaari aen san'ati qomi qanoon naafiz kaya.
sabhni pkhen khe khanubh/ phnghdr thiyan, para uhe sabhai pakhi adame na thaa saghan.
Utan Qasim Arghoon khe khat likhyaeen ta kean b kare Samejan kha rokarr je surat main dand wathi diyare mokil, na ta tuhinje sir'a jo khair na hundo!
noor Sal lallaahu Alaihi Wasallam
Gharo phaat, Kohistan ilaeqe je wat sa obhar aen poe dakhin kha wahando rahyo aahe.
Khaas kare ehra ba maali markaz,London aen new York ghani ehmiyat rakhan tha.
Hazrat Al-Yasiya ji nabuwat je -bare- main muaqiqeen aen moarkhan jo ittefaq ahe ta hu sham je Rahakun ji hidayat lae moklio wayo ho aen Balbak jo mash'hoor sheher sandas hidayat jo markaz ho.
misal toru shaairia men nsre nazam aen naavil khe shaairia men peshu karanu.
jedhin shaikh aisi ayo.
Kol je ahri jins aahe jinhan jo taaluq Sodomermis kol saan ahe.
shah jo risaalo ghano kare samuro laadre boli men likhiyal ahe aen uha boli daruse kithe men kam achanu je beshak laiq ahe.
Hin Zia je Marshall law doar ma " Marshall law aen -Islam--Abad-" je Enwan saan kahani likhi.
Dara Shikoh Multan maa tarji jadenh Bukkur pohto ta Izat Khan khaens alag thee Alamgir wat wanji Hazir thiyo ae 3 hazari aen 5 sao mansab saan nawazji Muhammad Shuja saan jang kayaen.
una maan saabitu thiay tho ta boli je oaile doar khan wathee hinar taaen boli je nazam waro andaaz una boli je manhun je mzaj te wadheeka asaruandaaz thiay tho.
67 safhan je matan ware hin kitab main lafzan je ma'ana aen tashreeh dinal aahe
hin je taleem be.
Saal 1984 eesvi me wizarat-taleem-, hukomat -Pakistan- tarfan, Sindhi adabi board zaryi jeki bunyadi kitabra sindhi Men tayaar karayaa wiya, unhan je nazarsaani aen tashih laai muqarar kayal commitee jo member rahiyo.
Barhaman abad jo qil'o fatah thi wayo.
shahrue qaanoon maatho thiay tho, jadahin ta aam qaanoon men adaltun qaanoon thaahinu men mkhtayaar ahin.
Sindhu jay wahkary jo hi hisoo kanh pawand war san wasto rakhay tho.
hin jo tailq arbastaan saan ho.
sindhi adabi sangat jhde aen naen kotu jo member rahiyo ahe.
quraan paak men ta una gaalih jo khaas taked kayal ahe ta "ae insaan, tun siju, chandu, tarn aen mundn te oechaar chho natho karin?"
hin maan saafu zaahir ahe ta sanskart zibaan jaa aaren je bunyaadi zibaan ahe, una je wijood khan hazaarhaa oraheh agu mehraan je matharea tore blochistaan men daruodre bolion raij huyun(1).
Mathyeen dinal misra'an me "re" akhar rawi ahe.
Hae chadyal peet sindho je mojada wehkri khan weha meel kan pary thendo.
haari aindren zhar khe kamnd je fasalu maan kuoin khe khatam karanu laai istaemal kandaa ahin, para ghano kare heu zhar kphh, kamnd, saarin aen mkaaiea je nuqsaankaar jetin khe khatam karanu laai istaemal kayo windo ahe.
Sandas matlab hee aahe ta un khaan thoro po Sultan Muhammad Taghluq khe Thatta khaan 14 meelan je faasle te palle khaen je Kre pet me soor piyo aen hun dariyah je kinaare te 21 Muharram san 751 (1350eesvi) ya 752Hijri (1351eesvi) te wafaat kaee.
Shehryin ji ghanayi musalman aahin.
para urdua khe pakistan je qomi boli qaraar dino wayo ahe, para pakistan je tshkayale jodrjk men shaamil smorn sobin joon mukhi zibaanon asal men qomi zibaanon ahin, hindustan men 26 qomi zibaanon ahin, jin men sindhi bi shaamil ahe.
haaniokea sindhi milt men jahrea taraha arba, pthunu, mugal, eraane aen hande, smatt komun shaamil ahin, tadrea taraha 'brohe kanfeedrese' bi mukhtalif nasaln je qomun jo mjmoao ahe.
Muhnjo olad urdu jo ahl zuban ahe!'
Loharko Langha aen Mayi Garhe kha ba rasta Manghe Pir tain eenda hua.
sirf uho sghdr bhnje saghando, jahin jo wasea mtalao yaa tjrbo hondo aen sindh je mroj ksn kahaniyun je sirn gsan pechrn khan maan waqifkaar hondo.
1933 mein Lever Brothers India je naale saan company qaim kayi wayi. 1940 ware dahake mein company Dalda je kaarkhane lagain lae Rahim Yaar Khan ji choond kayi.
Sabhni uzwan ja sida khole thi, khoon saf kandar aen wichhoon je dang jo awaz mataeendar chayo wanje tho.
mazmoon je lyaakt khan saaoi shaah je shair je abaart aksar kare hikujahiraaie ahe.
jahin khapoi hin poite mdre nh ditho aen agte ie wadhnde rahe.
sekundare taleem gornmentt haai school johia maan 1977a men mukamil kayain.
hand job ea hend job (angrezi: HandJob) hik angrezi islah aahy jeka angrezi zaban istemal kandr mulkan men fhsh ngarea saan gaduogadu har roz je galh bolh men bi istaemal shdh aahe-
hin joon shakhon angalend khan sawai kinada menbi ahin.
Hun hik sonoo balo jaro kayo, jehn te likhyal ho, "Khuda phhook dini aen hoo chharwacharr thi waya".
Sandas wejhe saathi Doctor Pardhan ae Ropani badhyo ta Tharparkar je dooraahen ilaiqan maan achan waran ghareeb mareezan jo ho na rugo bina kehn dharme mut badh je ilaaj kando ho,par pehnje haran waraan unhe khe mani pun kharaeendo ho.
maan maani khanawaan piyo jdgale lhjo menkh maari so to jo naalo swai men maani khian so
Hr shakhs lae Khaadho, kapra, ghar, ilaj aen taleem joon buniyadi zarooraton muhiya kre aen jeke manhoo Jismaani nuqs ya kinh biye sabab je kre rozi kamae na saghanda hujan, unhan jee kifalat kre.
Unhi laye takhmeene lagayen jo hee sahi tareeqo ahe.
rome ketholk kulesaa
Jaloos
meer jaan allah shah rzoesayad heder haquunae je olaad maan meer jaan allah shah yaa meer jaan shah, wado buzrig aen faarsi zibaan jo bakamaal aen saahiba diwaan shaairu thi guzriyo ahe.
he biay ss aen nonan thoro parabharo hiku wanu je awati men lke wehi rahiyun jadahin asir je mahila thi tadahin daruoeshn dstor mojib parashad orhaainr Shuru kayo.
hina je utar men peero, obhar men bwalidwiya aen arjintena, dakhanu aen olaha men pisfk samundu ahin.
Sage saal he aizazi tor te Roosi adab jo wado aalim qarar dino wayo per baad main Roosi zar nicholas byon hin jo iho aizaz mansookh kare chhadyo.
Shukriya ____ dhani dar venti _____ iltija ______ muhaag (Aashiq Ullah Sachal Sarmast) matan _______ dukhyan akharan ji maana.
2005eesvi - Muhammad(Peace-be-upon-him) jaa mutnaza cartoon Demark je akhbar ma chapya waya.
Hin qisim ja farsh pathar jehri sakht shae ji sang-e-marmar je hik jahran chonkan ya takhtan (Slabs) istemal karan san thhahya weenda ahin.
Hethh Digital Computer jaa qism dinal aahin:
hinn dhandhan men betu bi dtha wiya aahin jetonek lejea meere dhandha je betun men hik ajeeb khaaset aahe.
khanin sanskart aen hande bolion skheo aen qadim Sindh je hadan, mslaa multaan je aerazea men puhto aen maqaame tahzib, oedunaet aen falsafe jo godrho abhyaas kayain.
1820a men bambai rejmentt men kmaandng officer je naib toru leftenntt muqarar thiyo.
Iho siyasatdan jo kam ahe ta taqat je tawazun khe barqarar rakhan.
natijay ma na rago taleem parhairn waro amal mutasar thaye tho par kitab khe parhara aen kitab saan dosti rakhan wari amal khe Pun kapari dhak lagy tho aen bar kitab khan mayoos thi penhanjo dilchaspyun aen wandron kenha bay zarye ma golan lagan tha.
Multan Sultans hik Pakistani pesha war twenty/ 20 frenchise team aahy.
hin molod aen mdahon chayon aahin.
peer sadaraldinu asmaaele pahriyun mblg ho jahin jaa gnuna khoajke sindhi men likhiyal ahin.
Hai pehrain iraqi sheri ahi jenhain khe aman jo nobal anaam malyu.
para chothiyan bhange men insaan aen insaani samaaj te aetreon ta jaama aen fseh ttokon aen tnzon kayal ahin, jo hiku dafo ta asan jo insaan je ashrf almkhlokat huwan maan imaan ie khje waji tho para he faqat zaahire tasaru ahe, jahin je taied yaa trded una hise khe tanqid je kswatiea te prakhanu khapoi kai wende."
Puranan pastakin maan padhro aehi ta hai naki asal Hindustan jaa rahako huai, naki wach Asia jaa wethal huai, par snadan Gharani jo bunyad wijhandar Raja Parivars miro Purbat kahn Himalayan jabal (Humalayan Hieghts) wara lak lataary Hindustan ma ayu ho.
hi adaaro 1932 men bryaat astett techrs ttrenng kalej je naale saan qaaim thiyo.
htaan jo diwaane qaanoone nazaam frunas je sol kod te mushtamil ahe.
pakistan je kyaam khapoi haalatun je nasaazgare kare, he goshh nshayun zindagi gzarnr lago poi bi Sindh saan kanhin bi qasam je zyaadte brdasht na kando ho.
wich obhar men eman arban je asal sirzamin ahe-
gelke boli (auchaar: gielake) eraan je geluna sobe men galhaaijinddr hik boli ahe jekaa arbi lpea men lakhbe ahe aen 33 lakh manhun gaalhaenda ahin.
sindh men pinu uho shoqu ghnrn manhun, khaas kare nojawann khe hondo ahe .
saarang peerzado (markazi aargnaiezr)
Chich jo dohto jeko Kashmir je sarahad tay hukmran ho.
gothu halile menjango khanu je jodrael masjid je dewaaran te chttsaalae bi aartt jo nadaru nmuno ahe.
Mazkorah wahkary tori jo chai ya sat mal hin shehr khan pary whando ho.
paan 1952a khan wathee paraaimari ustaad thi rahiyo aen uho sajo arso tamam tez rftarea saan lkhanudo rahiyo.
Pehreen un khe "Mazmoon" bu chayo weendo ho, laken mazmoon hik ahro aam istalah ahe jehn Ji hadun me sawanihi mazmoon, tehqeeqi maqala, estaeen jo akhbari column bu achi wanjan tha.
Anhan buzragan wat chaar darjaa sindhi ae jaa aen Sikandar nami tayen parhyu.
nateeje me azadi je tehreek me hisso wathhandaran maan musalmanan khe ke shikayatoon peda thyoon aen unhan Muslim League naalay jamait jo Buniyad widho, jehn je platform taan hindustan je musalmanan, muslim aksriyat waran ilaiqan te mushtamil dhaar mulk jo khayal pesh kayo.
ahraa ta rang brange phttakaa aen ttontta chhodryaa wiya, jo dsanddr heruna rahji thi wiya.
sandas farzand shah sadar aldinu bi wado buzrig thi guzriyo ahe.
daaktar nfeesh shah jelunae qomi asemble je member, neshnl kameshn far huyoman dolpmentt je cheirparasan aen una khan ilawaa astendng kamete aan akanam afeeir aen fanuas manartez je member pinu ahe.
ham maina aen sagie tasawur waaran lafuzan je fahrsata te mushtamil kitaab yaa lgt.
Khushnawais hujan kary, char quraan pak ba kitabat kayaen.
karondi khe angrezia men kaarisaakaa runads chawan thaa.
Un das ma saqafat aen sahayat khatay je agwani Secretary Abdul Hameed Akhond sindh arquies khatay khe mustaqahm aen faal karan ma wado kirdar ada kayu.
Sindh madrsa board jo panjweh sal member rahyo aen kujh waqat president ba rahyo, 4.
adaruesea bi unhan ie musanifn wataan maalomaat haasil kai hondi.
he shaairi seenh bi seenh qadim doar khan halande paee ache.
sandas shafte kerueir je shuruaat "hlaal pakistan" khan thi, jekaa marhum abdalkarim manshe kadhi hui.
kranghi waaran janwaran men ta ghtt men ghtt nr sadaain madinu khan sghara honda aahin, aen jsmaani taraha hina bcha je kam laai pahinjen madinu khan wadheekaa manasb aen laiq honda aahin.
1948eesvi ma Korea khe bin hissan uttar Korea aen dakhan Korea ma warhayu wayu.
Riyaasat jo sarbaraah Bartaania je shahi khandan maan aahay jeka hin waqt Rani Elizebeth Been aahay jenhn ji numaindgi Governor General kando aahay.
kar tote khh det, aap khee naen saain.
sdinu khan hlnddr rawaaj mojib milakaa riyaasat men shaadia baad kanwaar ghott je gharu na wende ahe para ghott ttpdr khani ache kanwaar je gharu rahando ahe.
Hee Mehar Shahr je olah taraf ahe.
Indonesia ji -tarikh-, -tarikh- khan bu ag ji ahe.
Salah maslihat ji laye Rasmi gadjani ya conference (Conference) kehn bu khas muamle te riyasatun ya sandan numaaindan jo sadayal Mair, jehn me lagapyal muamle te khayalan je tafseeli day wathh karan khan poe kehn nateeje te puhchi saghje.
Sindh je buzurg siyasatdan Sain je.
Son mathar man malyal pather door jay insanan jay rehaish abadi jo talq bhin doran san ahy.
sancho: khalifa rashdeen 2 sancho: wazir sahibha sancho: khalifa rashideen sancho: sahiba
Hin wahkray babat sikander je morkhan ta hik harf bh kon likhyo ahy, tanh karay asan Uho sochan tay majboor ahyon ta un dor main sindhu sanema jay bharsan wahndo hondo,
dil jo skhe mardu bi ahro, jo aksar badan jaa kapraa bi laahe kheraati men dai chhdendo ho.
1858a men karachi khan kotudrea taaen unads flwatielaa kampnea jo hed kwaarttr kotudrea men mantkl kayo wayo.
Aau ta Latoo'aro Phherayoon,
muhammad bin abobkara hazrat asmaan je sanuware mubarak hathan saan jhali chhknr lago.
shaikh ayaaz shikaarpur zilay men bi sangat khe mnazam kayo, una khan sawai' unajman tarqi pasnad musanifen' saan bi oabasta rahiyo.
Azanswai thafai saan safkeen dhain bad jekadhaen ko falto bareek mall (Stuff) nazar achy tah anhai khe yakdam kharij kayuo wenje. (viii) jekadhen thafkeen dyan ha Satah je mathan sement je kareem je pest nakri achi tah aien charaije tah msalah ma tamam gharoo ain zarorat khan wadheek pani paieje weyuo ahi.
murid abas gita gainr khansiwai nohh aen mrseh bi pdrhindu ho.
khatm alaanabiai Sal lallaahu Alaihi Wasallam
asaru: garam khshak 4, nuqsaan: zhar ahe, mel: kheru tazo, aeoz: sankheo, ozn: hiku khan baa chanoor.
una silsile men ajan bi tahqeeq je zaroorat ahe.
Manhyaro hik geet ahe.
bin tin salan jo baaru, kanhin biay baaru je hathu men raandieko disi ruindo ahe aen zd kando ahe ta uho raandieko khes wathee dino waji.
Wanhwar ji daakhla je in marhalay khe Book Keeping chawanda aahin.
slaa (angrezi boli: Thula) eman je unhan panjan shahran ksbin maan hiku ahe jeke eonesko je meeras alduniyaa je tjrbute fahrsata men shaamil ahe .
angrezi hin khe bas chayo windo ahe-
una khan sawai kithe, kaagzn, kaamin, dasan aen chhenrn wagaira khe bi adohe chagia taraha lage thi.
1953a men jadahin mojudah mulku aelezbeth bi takht nshayun thi, tadahin bi lndn men aatsh bazea jo hiku yaadgar mzaahiro thiyo ho.
hin wakt bi sutt ktnr, tanje thaahinu, kpdre aunrnr jo hinr hathu saan halando tho ache.
Science ja ahra zabta jeke engineering aen medicine me kam achan unhan khe applied science samjhyo weendo ahe.
fateh chand oasounue ie hare dilger jo pahriyun shaire mjmoao kod 1941a men chhpaeo.
daaktar kaarl saaguna je gharuware pahinje dimaag joon lharon pinu una men rakhiyo ta jekdhin kanhin tarqi yaafta tazeb khe hi mile ta asan je saains khe smjhina.
Mian Abdul-Khaliq un jo baki rahyal farsi kalam sanwaray tarteeb dai "Deewan Sanat" jay nalay san padhro kayo.
rezke wapari maal pedaawaar kandarn khan wathan je bhett men thok froshan khan aasaane saan haasil kando aahe.
1783a men kulhodrn aen taalpurn je wich men haalunue men jang lage, kulhodrn khe shikast haasil thi aen hukumruna taalpur thiyaa.
Ho bharti haki teem jo kaptan ba rahyo ho.
2009 eesvi me Karachi University khe duniya ji behtreen universitiyun me namzad kayo wayo.
hin men -anoor- saain jo mukamil kalaam shaamil kayal ahe.
Jekadenh khalabaz hun jee satah te bagair khalaee suit je lahe ta Jupiter , Io aen Ganymede Jee bhayaanak radiation saan hik minute khaan b ghat waqt me hun jo maot yaqeeni aahe.
he hikro nandho bwatio ahe, jahin maan tel nkarndo ahe.
hin wakt jadahin he biay mukhi mazhabi grohh siyasi taaqata je laabh laai chhtabhete kare rahiya ahin, tadahin unahia laai baa treka khilil ahin.
una khan poi insaan khe pahinje kam men tezea je zaroorat paee, chaina jo he aalo aebaks hisaab kitaab je maamln men kaafi arso madadgar saabitu thiyo.
6 march 2015 te hi serez je mdar men kamyaabea saan daakhil thi wayo.
aen kwari kharea saan hik so oehh mel safarukare, samundu men chhodr kando ho.
Jam Saqi, nalay waro siyasi aen samaji agwan jo pooro nalo Muhammad Jam walad Sachal janjahi ahe.
Mathyen soban ja alag alag Governer muqarar huai, jeki sobi jo intazaam halainda hua aen raja Tarfaan unhan khe mulk je hifazat aen awam je bhlaye laye khaas hidayetoon dinal hondyun hyun.
uhe hoaion jabaln mathan ghle n thiyun sghina, tinhin kare pakistan aen bhaarat men menhin osaain thiyun.
hathu te kdhndo ho ktktaeon,
Haane hik ehro misal dije tho, jinh me chhand jee akhri sit kin khaas lafzan te Khatam thiye thi, ae un khaan po eendar bet saagiye lafz saan shuru thindo aahe:
dath lok adabu je mukhi aen tamam dkhe snf aahe.
Priya Tendulkar Tendulkar
kbeln jaa manhun gadiyal mazhabi aqedn rakhanu saan gadu, gadiyal rsm rawaaj jaa maalik pinu huwa.
mil' maan, sindhia men "milh" lafuzu thiyo jo phlouna yaa kshtebaz je mainamen istaemal thiay tho.
una khan poi sayad miyaan hasan bakhsh shah saan jian laguapa qaaim kayain, se ghano wakt hlnda aayaa.
khaus ketran manhun faido paraaeo, jin maan shmasa aldinu muhammad bin ehea wadhi bi ho, jahin khaus fkhh aen asulu fkhh parhiyo.
tik pakhi piyaale nma aakherua thaahenda ahin aen abaabuel mite istaemal kandaa ahin.
blawtkee press hyderabad.
gul tamam sirhaa thindaa ahin.
Chaar rangi title aen pakki jild waro he novel 128 safhan te mushtamil aahay, jenhn jo mulh 100 rupya aahay.
paraasesir: kampiyottr jo dimaag, haard dsk
laatton pherainr khan gude paranrainr taaen baljitea joon sabhai raandieon aen ondaruon baraani adabu aen shaairia jo mozou rahiyun ahin, jeke har manhoa je nndhpinu je saarwanuen jo hiso ahin.
para panaabe hin akhttam khe muhabat karanu waaran je fateh qaraar dinu thaa-
raja shaars je hukumat joon hadaon:
shremte raani karn:
Har hik teh ji tholh sarasari tor 3 inch rakhi weendi ahe aen unhi tarah san poori teh ji majmooee tholh 6 inch rakhi weendi ahe.
hoa agte hali Sindh je haakaari gainre saabitu thi.
hunan 927 hh mutaabiqu 1520a men Sindh te kabzo kare, sman je sltnt jo khatmo aane chhadiyo.
September tay sham jo waqat hyuo jadjhan katraye jaji sagora tawaf ain saei ma masroof hua- 11
jeko saain je aem sayad je kitaab 'jian ditho ahe mun' je rd men likhiyal ho, para uho shayai thi na saghiyo.
(mjinon slem akbar)
sman je denhan men eraane shair (faarsi) jo asaru yaini bhr, kafeeh aen tshbehon asaru sindhi shaairi mathan tamam ghtt ho.
1969a men sarkaari nokri chhadeian, jahin khan poi pahinje madad paan tht sindh je -taarikha-, jaagrafeea, qadim aasarn, maduniyaat aen paaniuthu te -tahqeeq- karanu men mshgol rahiyo.
Baayad o Shaayad ke qamri waar toq itaait dargardan
dinoor, masawari
laadunuo
mkdar khorak: panjan khan stin masan taaen.
Uha Pir Sahab Pagare jee akhbar hui.
shaikh njm alhaqu waliden arf jaamen ldha chte tareqe jo wado buzrig ho, aen dahlia men rahando ho.
hik riyaasat je gnjaan aabaden maan hik aabade waro shahru ahe.
Jekadanh sabhni manhun khe hik jetryoon sahoolton hasil hujan aen unhn je zindgi jo mayaar sutho huji ta sandan khudadad salahyaoon hik jetryoon chmkan lagan.
pkhen je dil jaa chaar hsa thiyan thaa, jin zariay unhan je jism khe aaksejin saan bharpur ratu mile tho.
Jetorik Casini dhar dhar jaghan khan Raya khe check kayu par ring System jo ko sabot na malyu.
hin kitaab jo pahriyun chhapo, -alohed- press, karachi Sindh maan 1951a men shayai thiyo.
naze jrmane nh sirf snjunup jo nazaam ikhtiyaar kayo ho para kujh akltetin je frdn je jismn te, chopaae maal wangur nishaan aen nambaru hinayaa windaa ha.
Hea tareekh, Sindh jo zikr sateen sadee eesvia ji agyaaria khan wathi shuru kare thi, jenh zamane mein Rai Sehras putr Rai Sehrasi Sindh jo hukmuran ho.
Sindh je namor qaanoonduna alaahe bakhsh khmesaanuea 10 february 1914a te kherpur men -janam- warto.
aakhirkaar tahqeeq jaari rakhande hi unajnr thahnr m kamyaab thi wayo jekaa gharubl salahaet rakhandar hui.
sonuhen arzu kayo ta thoro trsnr ghurje.
angalend ta chhadiyo, jekadhin urap khe unahia nkth ngaahu khan hiku mulku sadubo, ta misal thhikue endo, para urap hinar bi mukhtalif qomun jo mjmoao ahe.
rhem Sal lallaahu Alaihi Wasallam
hin gothu men hiku dspensire bi aahe.
hiu Imaarata jo iho hiso aahe jahin je mathan insaan solaaiea aen binaa khature chrpara kare saghe tho.
kartar singh (film)
hin 8 january, 2015a te brtunaoe aen pakistan je bte shahruet rakhandaru shafee aen aenkar reham khanu saan ohunau rachaie warto.
Chandia qabeelay mein putr ji chathia te tahri bhat aen dhea ji chathia te koniro bhat radho wendo aahe.
astlaahe zibaan men: -Allah- paak je muhabat men duniyaa je kaarobaarn khan kanarh kshe kandar shakhsu , alhh lok daruoesh , khudaa jo khaas ( piyaaruo ) bunaho , mjzob yaa msata faqir .
genemed asan je solr ssttm jo nian nambaru te wado jism aahe.
chaarls nepir jeko ageie manzilon maari ache mttyaaren oejho kimp hani wetho ho, tanhin saan aaiwatiraam 16 february 1843a te saathin samet ache milyo.
wagaira___ baarh sanga, kotah paachh, dehdro, paachr aen bkralohsh.
ahmad khanu shagu, sindhi boli jo sughdr aen adibu ahe.
Sindh printing press hyderabad Sindh.
jian ta angrezi htaan khan rwas taaen tjaaratu karanu chahin piyaa para hi riyaasaton ian karanu khan roke rahiyon hon una kare 1891 men karnl diornd je sirbruhe men ngr te hmile jo feslo kayo wayo-
Sukal kathi hin jeet jo dil pasand khadho ahy.
Akhhir me ghat me ghat hik inch aen wadh me wadh dedh inch tholh wara kathh ja Takhta shehteeran mathan joray hin qism ja farsh thhahiya wajan tha kathh je takhtan hethhan khulyal hisay Man hawa je bilkul pooray guzar wastay hethh dinal deewarun me toong chadya weenda ahin aen unhi Khan siwaye choki ji level (Plinth level) hethhan pun soorakhan waran blockan jooon deewaroon thhahyoon weeendyoon ahin.
chhjn joon teleon hikbe saan judrel rakhanu laai chmdre je sanue khia saan orakayal hondiyun ahin.
Miyan Yaar Muhammad Kalhoro Zaidi raste Qalaat Balochistan halyo wayo.
suhni to sioa pahrin sindhi apgrahe chenl ke ttie aen je odio gita jaa bol ahin.
Sandas halat dadhi nazuk thi wayi.
shuruaate wicholo doru:
Hyderabad shhar jaa sabhu khan wadaa taelimi adaara hin tailqe men oaka aahin jin men bekan haiwas, ste iskool aen seentt bonoenchr iskool shaamil aahin.
______ Hyderabad: R.
- her aabad, hyderabad: shkol aen kalej shttors.
sun tshbehh dinu thaa.
butera aen jhinag kukdr zamin te hlkayun gaduon khurdre aakherua thaahendeon ahin.
1536 men hte purchogeze phta para unhan hin betu je daoedare na kai.
Ayaz- alim Sindh jo namwer chaterkaar, video graph, kahanyun, sher ain muhkaf ahi.
baiebl men aadam je khunue, pedaaish khan wathee adn je baagu maan bebe hoa samet nkaranu taaen bayaan kayal aahe.
Arbi boli te khaas dastaras rakhe tho.
103 - sindhi nsab (laazme) yaarahen aen barahen jamaatn laai.
- Hyderabad; Sindhi Adabi Board.
una khan poi uha jaager sheroeh sultaan khe mile, jo nshie ho.
nandho aen gadrhe qasam jo tho thiay.
paan fyaaz dile saan dolata allah je rah men kharch karnda huwa-
una maan zaahir thiay tho, ta gjhaaratu, parawalida je namone bilkul ahe, para manjhs godrhaaiea waro faraqu nmaeuna bitho ahe, jahin maan gjhaaratu alag thi bihi thi.
kan je hiku zeor jo naalo.
Sir sabzi aen dolat ahy,
unahia te raajaa wari oente kes ta "bhalaaie kare mun khe smjhaaeo".
1979eesvi me Sindh University je Sindhi shobey me lecturer muqarrar thiyo
Marcus wazhat kando ahi: un waqat ajtamaye halatoon mehnat zarye haqiqi toor tay wadheek pedawar phabarar Je laye jerok Abpashi jo nizaam (jeko Asiaye mahrun ma tamam wadhek ahmayet jo hamil ahi) Ablaag jaa zarya wagera, hik azeem baladasti hasti je kam toor zahir thaya, yaeni mutaliq ulanaan Hakomat jeka nandyen nandayen hakomatan kahn ketro ae mathy wanji kari bazabta muslat kai wai.
Shamsheer Sahafat jo pakoon utaan petyoon.
1950a dhaare ahriyun adabi koshishon nazara achan thiyun, jin jo mtma nazara afsaane je tarqi ho.
Sindhi, panhji maatar bhoomi jee muhabbat me qatal theenda rahiya.
angrezi kitaabe naalo maimewasaps athas.
operating system ya systerm software
Akar akar -aarse, ustaad Bukhareya je shaairia je lughat ahe, jekaa nujawan adeeb, shaair aen muhaqqik Aziz kangraaria tayaar kai ahe.
20 sadia je sindhi shaairia te urap je romaanoe doru je shaairia jo chagu asaru disanu men ache tho.
Kujh arse taen hite rahi poe wapis wayo.
froa dinu saan muraad ahro aqedo jahin te amalu karanu zaroori ahe.froa dinu uhe ahin
"muhammad bin abe alshorab bie inahi logon men se tae jo arak se 283a men sand men aakar aabad hogie.
ghnrn pkhen khe guje hondi ahe, unhan men ho pahinje khaate jo zkhero kare rakhanda ahin, unahia gujea maan khorak made men wende ahe.
Hun te jabal ji daakhini wadi me 3hijri/625 eesvi me musalmananaen qureshan je wich me 'uhd wari jang' lagi hui, jehn khan poe hee jabal wadhik mashhoor thyo.
angrezia men jmana sporia aen selaasttrs chawandaa athas.
thlh je chwatiea taaen chdrhnr je laai utar-awalh paase daknr pinu thaiyal ahe.
paan peer kttpara je qaburstan men abde araame ahe.
Hin jon adawaton satkagan dary jehryon huyoon
Thulh Dadu sheher kha atkal 30 kilometer je pandh te ahe aen Johi sheher kha lag bhag 15 kilometer je mufasle te olah dakhin main ahe.
Jaki abadi ji lihaz khan hazaren marhon te mushtmil hoa.
neth zila council je himat afzayi san hik museum qaim thyo.
karaistt chrch je laai tawhan heth dinal mazmoonn saan pinu rjoa kare sgho thaa:
Fan jee khudmat ewaz Hameed Bhutto khe 1999 khaan musalsal " Sindh Fankaar Welfare Trust" jo chairman choondiyo piyo ache.
bin mrh
amaant gul nandhia umar men gainr aen kestt kdhnr waro fanukaar ho. -paars- kampne amaant gul jaa atkal 12 albm rlez kayaa.
sandas shaadi arona gngwalid saan thi para khes olaad kunaa thi.1914 men watan moti aayo aen dhlea men okaalt Shuru kayain.
rawaaje taraha saang baabat manhun jaani tho.
Muhammad Usman Diplai je tarteeb dinal hin kitab me Quran Shareef je choond ehkaaman saan waasto rakhandar aayatan jo salis Sindhi tarjamo dinal aahe
1988a men karachi men rihaish ikhtiyaar kayain, jite hin 1989a men shaft je medaan men peer pato aen urdu akhbar "jang" karachi jo nmaindo muqarar thiyo, jite chaar saala kam kayain, jahin doraan 1992a men "jang" migzen je "unattrwayo penl" men bi shaamil rahiyo.
kan flaasaafrn jo khayaalu ho ta hakikata khe golnr jo bahtrain treko he ahe ta khayalan je tzad khe zaahir kayo waji aen mtzad raen khe hiku biay saan ttkarayo waji.
ali je hasan rza sayad ndem rza siror jo putu aen ali shnor jo nandho bhaoahe.
arbi aen faarsia men mhaaratu haasil karanu khan poi ruhaani tarqia daanhan dhiyaan dinaain.
jel doraan ho sobaie asemblia jo member chundaeo aen PPP je hukumat men -ttaion- palunang jo waziru muqarar thiyo.
Par jekadahn takriyun jo taro lat ware mathachhire khan ghano hethh ahe, ta poe Sindhoo jo mojood pani khan ghat wehkro hitan guzri saghay tho.
Kandan wat lagal barjyun ji maap 3.8 foot ahe.
Gujrati ji sabh khan awaili likhat 1592eesvi ji mojod aahe.
Un kha poe Farrukh zad Ibne Masood chhahan salan taen inheya kursi'ya te wetho rahyo.
shaikh abo talb aghme pwain jmar men hyderabad sindh je dakhanu men sayad pur je gothu men ache rahiyo, jite ie wafaata kayain sandas mkabaro ute ie aahe.
Anhai Jalawatni wari zamanay ma sandas nandho put Shahnawaz Bhutto France ma purasrar namonay qatal thi wayu.
har deh jo naalo aen nambaru mukhtalif hondo ahe.
rawaaje manhun aen rshayun men mukhi tfot heu ho ta unhan rshayun khe jian jian alhaam thindo ho, yaa sirsote boliande hui, tian oedn joon rchaion chawandaa huwa.
Jumle me aksar te shayoon hoondiyoon ahin; misaal: moon maani khadhi.
mjmdar gwalid ldho aen ali muraad naale saan aekspalwarishns ain Sindh kitaab men daruj kayo.
ser safaru doraan non haaln khan bin kohin je pandhu te, karadr dhandha wati kardrn aen kundan men oedrhel, waaria je dare khe panhinjo aadarushe aastaan thaaheian.
ho haalaa maan shayai thindar risaale "frdwas haalaa" jo -aeditor- pinu rahiyo.
