තන්ත්රයන්ට අනුව මහා තත්ත්වය (පරබ්රහ්මණ්) ද්විත්වයන් මත රඳා පවතී.
ඔහු මෙම තරඟාවලියේදී කණ්ඩායමේ අනිත් තරඟකරුවන් වූ නවසීලන්තය සහ කෙන්යාවට එරෙහිව අර්ධ ශතක දෙකක් ලබා ගත්තේය.
2011 ඔක්තෝබර් මස අභාවප්රාප්ත වන විට හෙතෙම එම ලිපි පෙළ පොතක් වශයෙන් මුද්රණය කිරීමට සූදානම් වෙමින් සිටියේ ය.
උකු කළ කිරි නිපදවීමේ ක්රියාවලිය බෝර්ඩ්න් පවුල විසින් සොයාගන්නා ලද අතර ඒ සඳහා ඔවුන්ට පේටන්ට් බලපත්රයක්ද තිබී ඇත.
ශරීරය මධ්යයෙහි රතු පාට තිත්ද සමහර අවස්ථාවල කහ පැහැති තිත්ද දැකීමට පුළුවන.
එමෙන්ම රක්ෂිත වන කලාපයට අයත් ප්රදේශයක්ද වේ.
මෙම පෙදෙසෙහි සෙමෙන් සිදුවන වාත පිරිවැටුම භාවිතයෙන් ආශ්වාස වාතය ආර්ද්රකරණය සහ රත් කිරීම.
නමුත් 2015 මැයි මස ඔහු කතාමාලාව අත්හැර ගියේ ය.
අතිගරු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා 2006 සැප්තැම්බර් මස 13 වන දිනැති ගැසට් නිවේදන අංක 1462/20 මගින් මුළු ග්රාම ආරක්ෂක සේවය ප්රතිව්යුහගත කොට සිවිල් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව ස්ථාපිත කරන ලදී.
මොණර
මොහමඩ් අලිජින්නාගේ මුරණ්ඩු ක්රියා කලාපය නිසා ඉන්දියාව දෙකඩ වන බව හේ කියා සිටියේය.
තල් ශාකයට අවුරුදු 100කට වඩා ජීවත් විය හැක.
ක්රිස්තියානි සහ යුදෙව් ආගම ප්රධාන ලිපිය: ක්රිස්තියානි සහ යුදෙව් ආගම මෙයද බලන්න: ක්රිස්තියානි සහ ඇන්ටිසෙමිටිස්ම් සහ
ක්රිස්තියානි-යුදෙව් සංහිඳියාව ක්රිස්තියානි ධර්මය මුලින්ම දෙවන අරලියගහ යුදෙව් ආගම ඇදහීම, නමුත් ආගම් දෙකක් පළමු සියවසේ අපසරණය.
වීරසිංහම් ශාලාව යාපනයේ පිහිටි මහජන ශාලාවක්/කාර්යාල ගොඩනැඟිල්ලක් වේ.
(පෙබරවාරි 17 දින සොන්දොත් රැජින මිය ගියාය. අනතුරුව ජින්දොත් සිලාවේ රැජින ලෙස රාජ්යත්වයට පත් වූවාය)
ජලයේ හා භූමියේ සංවර්ධනයක් ග්රාමීය වැව්වල නඩත්තුව හා වර්ධනයත් සමස්ත සිංහල ශිෂ්ටාචාරය හා ආර්ථික වර්ධනයත් හැඩ ගැස්වූයේය.
ස්වාමිනී, භාග්යවතුන් වහන්සේ හීනවූ ග්රාමයවූ පෘථග්ජනයන්ට අයිතිවූ, ආර්ය නොවූ, අනර්ථ සහිතවූ කාමසුඛල්ලිකානු යෝගයෙහි (කාම සැපයේ ඇලීමෙහි) නොයෙදුණේ වෙයි.
ඉරණමඩු හන්දිය මුදා ගැනීම හේතුවෙන් යුද හමුදාවට කිලිනොච්චියට ඇතුළු වීමට දකුණු ගොඩබිම් පිවිසුම් මාර්ගයක්ද විවෘත විය.
කසලින් කරන් අවස්ථාවේදී පමණක් එක් වර ඉත්තන් දෙදෙනෙකු එහා මෙහා ගෙන යා හැකිය.
මෙතෙක් දෙමාපිය ආරක්ෂාව යටතේ සිටි ළමයා ළමාවිය අතහැර දමා ස්වාධීන වීමටත් තමාගේ ආරක්ෂාව සලසා ගනිමින් බැහැරට යාමට හැකියාව ලබාගන්නා අවධිය ලෙසත් නව යොවුන් විය හැඳින්වේ.
එතැනදී ඔහුගේ සාර්ථකත්වය ගැන නොසලකා බෝල්කනයේ පසුකාලීන ක්රියා කලාපය පිළිබඳව ඔහුව තරයේ විවේචනය කරන ලදී.
නමුුත් ඔහු විසින් 1592 සිට 1636 අතර කාලයේ රාජ්යයට ඇති වූ ආක්රමණ හමුවේ, යුද හමුදා පුළුල් කිරීම බුද්ධිමත් තීරණයක් යැයි සැලකේ.
මේවා විසින් බොහෝ විට ඇඟවෙනුයේ, රාජකීය ගුප්තවරුන්ගේ මෂ්ටකප්රාප්තියට එක්ෂණයෙහි ලිච්ඡවිවරුන් විසින් මගධය අදිවාසනය කල බවක් වුවද, එය ඔප්පු කිරීමට ඍජු සාක්ෂි නොමැත.
ප්රථමයෙන් කතා කළ පරිදි රෝගී වීම තුළ සමාජ පර්යාය බිඳ වැටේ.
අනෙකුත් ප්රකාශ කර ඇති හා මතු වෙමින් පවතින තාක්ෂණික ක්රම ද භූ විද්යාත්මක යෙදුම්වල භාවිතා වේ.
චෙහ්රා කතා මාලාව ඔස්සේ බන්දනීගේ දිවිය, ඇගේ නොමියෙන ආත්මය සහ විවාහයෙන් පසුව ඇයට මුහුණ දෙන්නට සිදුවන අත්දැකීම් ආදිය නිරූපණය කෙරේ.
මෙම ද්රව්ය සමහරක් පිළිබඳ මහාවංශයේ සඳහන් වේ.
ඊට හේතුව ද්විස්තරයේ පතුළ මතුපිටට වඩා උෂ්ණාධික වීමයි.
ධ්වනි ප්රභවය තමා වෙත ළඟා වන විට ධ්වනියේ තාරතාවය වැඩි වූ බවත්, ප්රභවය තමාගෙන් ඉවතට යන විට ධ්වනි සංඛ්යාතය අඩු වූ බවත් ඔහු විසින් තහවුරු කරන ලදී.
පාලකයින්ට නිරීක්ෂණය කිරීමේදී ඇති පහසුව සලකා ගබඩාව ප්රධාන නගර ප්රදේශයේ පිහිටා තිබුණි.
පරිගණකය යනු අප විසින් ලබාදෙන කිසියම් උපදෙස් සමූහයකට අනුව ඒවා කිසියම් සැකසීමකට ලක් කල හැකි, අවශ්ය වූ
විටෙක අප හර ඒවා නැවත ලබා ගත හැකි, ඒවා තම මතකය තුළ තැන්පත් කර ත හැකි.
මෙම රෝග යක්ෂයන් විසින් ඇති කරන රෝග බවත්, එම අමනුෂ්ය බලවේග පලවා හැරීම මගින් සුවය ලැබිය හැකි බවත් ඇතැම් සංස්කෘති තුළ විශ්වාසයන් පවතී.
දේවාශිස් රෝයි වර්තමාන චක්මා ජනයාගේ පාලකයා ලෙස සැලකේ.
ලංකා පබ්බතයේ වටිනා සෙල්ලිපි දෙකක් පිහිටා තිබෙන අතර බුදුගල ආරාමයේ ද ප්රධානාඝර නොහොත් පියන්ගල් දක්නට ඇත.
වඩාත් මහේච්ඡ අරමුණක් ලෙසින් ඉන්දියානු රජය පනත 1935 තුළ අඩංගු වූ සන්ධීයන උපක්රමයක් තිබූ අතර, එය විසින් බලාපොරොත්තු වූයේ, කුමාර රාජ්යයන් සහ බ්රිතාන්ය ඉන්දියාව, ෆෙඩරල් රජයක් යටතේ එක්සත් වීමයි.
මෙම මණ්ඩපය මහාබලිපුරම්හි වැදගත්ම ලෙන් අතරින් එකකි.
ශිව දෙවියන් සමග පෙනී සිටින කාලි අත සුපිපුණු පියුමක් දරයි.
සම්පූර්ණ හමුදාවට මෙන්ම හමුදා ඒකක පාලන හා සංවිධානයට අවශ්ය ප්රශස්ත ක්රමවේදයන් සංවර්ධනය කරයි.
ලොව මුල්ම ඡායාරූපය-වහලය
සාප්පු හා කාර්යාල සේවක පනත අදාළ වන සේවකයින් 4ක් හෝ ඊට වැඩි සේවක සංඛ්යාවක් සේවය කරන තොග හා සිල්ලර වෙළඳාම සඳහා ද,
සේවකයින් 10ක් හෝ ඊට වැඩි සංඛ්යාවක් සේවය කරන හෝටල් හා භෝජනාගාර සේවකයින් සඳහාද පඩි පාලක පනත යටතේ වැටුප් නියම කර ඇත.
රතු ආලෝකය සඳහා සිලිකෝන් ප්රභාසංෂ්ලේෂණය ඉතා සංවේදී වේ.
තණ්හාව තමයි දුක්ඛ සමුදය කියන්නේ
ඔප්ටිකල් මවුස LED (හෝ අධෝරක්ත දියෝඩය) ආලෝකය විහිදුවන රූපයක් මත පදනම්ව, ඔප්ටිකල් මවුස විවිධ වර්ණැති මූසික පුවරු භාවිතා කිරීම නිසා අනාරක්ෂිත කාර්ය සාධනයක් ඇති විය හැක.
ඉලෙක්ට්රෝනයක භෞම අවස්ථාවේදී න්යෂ්ටියට ආසන්නතම අඩුම ශක්ති මට්ටමක පවතී.
ඝනැනි මුද්රාවක් වැනි සිප්පි කටුවකින් තනන ලද මාලිමාවක් ලෙස භාවිතා කරන ලද වස්තුවක් හමු වී ඇති අතර
එය සිරස්ව හෝ තිරස්ව අංශක 40 කොටස් මගින් අංශක 360 දක්වා මිනුම් ගැනීමේ හැකියාව සහිත විය.
ටෙක්නිගියම්වල විකිර්ණශීලී පසුබිම මෙම විඛාදන ආරක්ෂණය ප්රායෝගික නොවන තත්ත්වයට පත් කරයි.
මඩලගම වජිර භද්දි හිමි එම සිරිත් 24 පහත ආකාරයට හඳුන්වා දී ඇත.
1987 ඉන්දු ලංකා ගිවිසුම ඔස්සේ පලාත් සභ ස්ථාපිත කිරීමත් සමග බොහෝ දෙමල සංවිධාන ප්රජාතන්ත්රවාදී පාලන ව්යුහයට පිවිසිණි
තුමා විසින් පෞද්ගලිකව ඇගයීමකට ලක්කරමින් 'රිදී වෘකයා' සම්මානය ද ප්රදානය කරන ලද්දේ ය.
විද්යාවේ එළියට පණ ගන්වා
ඵල බවට බිඳ වැටේ.
ජීව විද්යාව ද ශාක හා සතුන් කෙරේ ඇතිවන භීතිකා තත්ත්වයන් විරෝධාකල්පයන් පිලිකුළ හැඟවීමට භීතිකා යන වදන යොදාගනී.
මෙම විද්යාත්මක ක්රමයන් පසුකාලීනව ඇමෙරිකානු පුනර්ජීවනයේ සිතන ආකාරයට පත් විය.
සප්ත යෝගය - ඉන්ද්ර ගුරුලුව, පංච පක්ෂීය, යමකලය, දඬු මරණය, දින මුර්තුව, ඊසකය, ශිව ලිකිහිතය
තෙත් කාලයට වඩා වියලි කාලයේ ඕසෝන් මට්ටම වැඩිය.
එබැවින් විදුහල්පතිවරයාගේ නිසි කළමනාකරණයට ලක් නොවීමෙන් ඒවා සක්රිය අන්දමින් ක්රියාත්මක නොවේ.
අතීතයේ සතුන් සමූහයක්(පට්ටියක්) ලෙස රැකබලා ගැනීම සාමාන්ය දෙයක් විය.
මෙම පුවත්පත කිහිපවතාවක් පහරදීමට ලක්ව, අවිගත් කණ්ඩායම් සහ අනෙකුත් හමුදා බලකායන් විසින් එහි කාර්ය මණ්ඩලයෙහි කිහිප දෙනෙකු ඝාතනයට ලක්වී ඇති අතර, එය නිතොරම තර්ජනයන්ට ලක්වෙයි.
ඍතුමය ශීත වීමට ප්රතිචාර ලෙස ගංගා හා විල්වල අයිස් ඇති වේ.
ෆ්ලැක්ටා අනුව රොසෙන්බර්ග් සමහර මතයන් මානව ස්වභාවගේ, සාහිත්යයේ හා කලාවේ සංකීර්ණත්වයන් හා නොගැලපෙන සරල පිළිතුරු බවට පත් වී ඇත.
හස්තීන් විසින් ඔවුන්ගේ සතුරන් පාගා දමන අතර, එබැවින්ම හැනිබල් වැනි සේනාධිපතීන් විසින් ප්රචලිත ලෙසින් යුද්ධ හස්තීන් භාවිත කළ බව පෙනෙයි.
එම නිවස තැනින් තැනට රැගෙන යාමට හැකි වූ අතර ඕනෑම පුද්ගලයෙකුට ඇතුලු වීමටත් ඉන් පිටවීමටත් නිදහස තිබුණි.
මෙය ඩිම්බ මෝචනයට හේතු වේ.
තවද චීනයේ ප්රධාන ආර්ථික මධ්යස්ථානය ශැංහයි වේ.
19වන සියවසේ අග දක්වාම පිරිමින්ට පමණක් සීමාවූ නැටුමකි.
තරල ගතිවිද්යාවේ ගැටලු වල විසඳුම් සෙවීමේ දී බොහෝ විට තරලයෙහි ප්රවේගය, පීඩනය, ඝණත්වය හා උෂ්ණත්වය වැනි ගුණයන් අවකාශය හා කාලයෙහි ශ්රිතයන් ලෙස ගණනය කිරීම ඇතුලත් වේ.
සමහර අවස්ථාවලදී වාර්තා කරුවන් සිය නැඹුරුවන් ඉවත් කිරීමට උත්සාහ කළද ඇතැම් ඒවා පවතින්නේ යැයි ඔවුන් නොදැනුවත්ව සිටිය හැක.
සියන් ඔෆ් ද ලාස්ට් ඩේස් ඔෆ් ටෙලිවිෂන් යන කෘතිය ලියූ එඩ්වින් ඩයමන් " ඩිස්කෝ පත්රකලාවේදය " යම් යෙදුමක් නිර්මාණ කළ ද පසුව ඔහු එය ප්රතික්ෂේප කළේය.
ගුප්ත සමාජය සංවිධානය වූයේ හින්දු අදහස් පදනම් කරගනිමිනි.
ගෘහ පාලනය ඔබේ කාර්යයන්ට විශාල වශයෙන් බලපාන්නේ කෙසේද?
එනම් බුද්ධ දේශනාවේ බොහෝ තැන්වල දක්නට ලැබෙන ඒතං මේ ඒසෝ හමස්මි ඒසෝ මේ අත්ත' යන ප්රකාශය අනුව සිතීමෙනි.
උන් කරන්නේ මේ අවස්ථාවේදී උගේ කකුල් අකුලලා ශරීරය ඇතුලට ගැනීමයි.
සංස්ථාපිත ගිවිසුම්, කුලියට දීමේ පරිචයන් සහ පාරිභෝගික භාණ්ඩ, නිෂ්පාදනය සහ විකිණීම යනාදිය සම්බන්ධයෙන් නියාමන කිරීම වාණිජ නීතිය විසින් සිදු කරනු ලබයි.
වෙදකමට අධිපති හිසජ්යගුරු බුදුන් (යොආෂි ෆෝ) මෙට්රොපොලිටන් කළ කෞතුකාගාරය
ආහාරයන් වෙනුවට, ඇඳුම් පැළඳුම් රූපවාහිනී වැඩසටහන්, තමා කැමති පුද්ගලයින් වැනි මනවඩන රූපයන් ආදේශ කර අස්තන්ගමය මෙනෙහි කළ හැක.
දේශනය පවත්වන දේ නැතිනම් තම දිවියේ අවසන් දින කිහිපය තම පවුලේ අය සමග ගත කරනවා ද යන සිතුවිලි අතර දෝලනය වෙමින් ඔහු කාලය ගත කළේය.
ඉර්ෆාන් ඛාන්, කථිකයා ලෙස
මෙවැනි අභියෝග රැසක් වරින් වර මතු වුවද ඒවා සාර්ක් සංවිධානයේ ප්රගතියට එතරම් බාධාකාරී නොවීය
අගයක් නැති නොවන පිලිතුරක් පැවතීම සඳහා,
ස්ත්රිය සිටගෙන හෝ පුටුවක වාඩිවී සිටින විට පුරුෂයා දණ ගසාගෙන තම මුවින් යෝනිය හා භගමණිය උරාබීම හා ලෙවකෑම.
බහුතරයක් ඊජිප්තුවේදීන් විශ්වාස කරන්නේ මෙය ඊජිප්තු පුරානෝක්තිවේදයේ හුදු සංකේතාත්මක රූ පමණක් බව ය.
සිංගප්පූරුව, චීනය, ඉන්දියාව හා ජපානය යන රටවලින් සමන්විත සන්ධානයක් ඩොලර් මිලියන 500 ක් නව විශ්ව විද්යාලය
තැනීමත්, තවත් ඩොලර් මිලියන 500 ක් අවශ්ය යටිතල පහසුකම් ඇති කිරීම සඳහාත් රැස් කිරීමට බලපොරොත්තු වේ.
කෙසේවෙතත්, මෙම ක්රියා පිළිවෙත එකල වන විට හොඳින් තහවුරුව තිබූ අතර 19වන සියවස දක්වා අඛණ්ඩව භාවිතා වුණි.
ජ්යාමිතියේ දී පිරමීඩයක් (ඉංග්ලිශ් පිරමිඩ්) යනු ත්රිකෝණාකාර මුහුණත් සතරකුත් චතුරශ්රාකාර පාදමකුත් සහිත වස්තුවකි.
තමන්ට සරදම් කරන්නේ යැයි සිතන ඉන්දු ඔහුව නොමඟ යවයි.
එමෙන්ම ශාක වැඩි වශයෙන් දක්නට ලැබෙන ප්රදේශ වලද විශේෂයෙන් අක්ෂාංශ 14 ට වැඩි ප්රතිකුල ගංගා සහිත ප්රදේශ වලද දැක ගත හැකිය.
අනුරාධපුරයේ රජ ලෙසින් පිලියි මාරා රාජ්ය පාලනය සිදු කළේ ක්රිපූ 91 සිට ක්රිපූ 90 දක්වා වෙයි.
මෙහි ඊට අමතරව ඇල්කේන, ඩ්රැගන්ස් බ්ලඩ් (වර්ණය සඳහා) සහ වයින් (වර්ණය සඳහා) වැනි විවිධාකාර ද්රව්ය අඩංගු වේ.
එහෙයින් පෘතුගීසීන්ගේ මුල්ම ආක්රමණ කෝට්ටේ රාජධානියට එරෙහිව සිදුවිය.
විශේෂයෙන්ම මුක්කුවාර්වරු ජීවත්වූ මන්තිවු, නවක්කුඩා, හා මන්පූරි ප්රදේශවලටද එතුමන්ගේ සේවය හිමිවිය.
තවත් වැදගත් නිගමනයක් වන්නේ, ඩොප්ලර් ආවරණය පොදුවේ කාලය මත ද රඳා පවතින බව ඉ.
1993 සිට ඔවුන්ට ස්වයංක්රීය ගිනි අවි නිකුත් කර ඇත.
බිම්මල් වගාවේ සාර්ථකත්වය රඳා පවතින්නේ උසස් ගුණාත්මකභාවයෙන් යුත් බීජ පැකට් තෝරාගැනීම තුලින්ය.
මට මෙය සොයා දෙන්න.
මේ ආකාරයට රෝග සුව කර ගැනීම සඳහා අභිචාරාත්මක ප්රතිකාරයන්ට නැඹුරු වීම කෙරෙහි බලපාන සාධක ඔවුන්ගේ සංස්කෘතිය හා බැඳී පවතින බව පෙනේ.
මේ සමාජයේ වැදගත් ස්ථානයක් හිමි කර ගන්නා පවුල තුළ මව, පියා, දරුවන් ආදී ලෙස කොටස් කීපයක් සිටින අතර ඔවුනොවුන් කෙරෙහි
පවතින්නා වූ අන්යොන්ය යුතුකම් සහ වගකීම් මූලික කර ගෙන එකී පවුල් සංස්ථාව ඉදිරියට ගමන් කරනු ලබයි.
අනෙකුත් ස්ථාන පහ තෝරා ගනු ලබන්නේ සුදුසුකම් ලැබීම සඳහා වන ප්රාදේශීය තරඟ මානාවක් තුළින් වන අතර එක් එක් ජාත්යන්තර
ක්රිකට් කවුන්සිල (ICC) ප්රවර්ධන පෙදෙස් (අප්රිකා, ඇමරිකාව, ආසියා, නැඟෙනහිර ආසියා ශාන්තිකර හා යුරෝපය) සඳහා එක් ස්ථානය බැගින් ප්රදානය කෙරෙයි.
නමුත් මෙය එකල බොහෝ දෙනා දන්නා කරුණක් වූ බැවින් නව සොයා ගැනීමක් වූයේ නොමැත.
ඔහු ගත් ක්රියා මාර්ගයේ පලය දකින්නට පෙර ඔහු ඝාතනය කරනු ලැබුව ද බංග්ලාදේශ් රජය සියා-උර්-රහ්මාන්ගේ අදහස
අනුව දිගින් දිගටම කටයුතු කිරීම නිසා සහයෝගීතාවය උදෙසා 'සාක්' නම් වූ සංවිධානය බිහිකර ගත හැකි විය.
ගම්සන්සාහි සිටගත් ශෛලමය මෛත්රී බෝධිසත්ව ප්රතිමාව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සියොල්
මුද්රි මාධ්යයේ බොහෝ අංශ මෙන් ලුහුඬු දැන්වීම් ද අන්තර්ජාලයට ඇතුළත් වී ඇත.
එබැවින් අවශ්ය ඖෂධ පිළිබඳ උපදෙස් ලබාගත් හනුමන් එක පිම්මෙන්ම දඹදිවට ගොස් එහි හිමාලය වනන්තරයේ ඖෂධ උයනට පිවිසෙයි.
ධාර්මික-අධාර්මික
බෞද්ධ සංගමය
පකිස්ථානයෙහි පෙහෙකම් කර්මාන්තය සඳහා ප්රාථමික ආදායනය එය වෙයි.
බණ්ඩාරනායක මැතිතුමා, ලංකාවෙහි සතර වන අග්රාමාත්යවරයා, බෞද්ධ භික්ෂුවක් ලෙස වෙස්වළා ගත්තකු සිදු කළ වෙඩි තැබීමෙන් මරණයට පත් විය.
වායු තල බමරය යනු මූලධර්මයන් අතින් හුමාල තල බමරයට සමාන වූ භ්රමණ යන්ත්රයකි.
මෙම කතාමාලාව විකාශය ආරම්භ කරන ලද්දේ 2014 අප්රේල් 15 දින C TV නාලිකාව ඔස්සේ ය.
කන්පෙති මුහුණේ පෙනුම සඳහා දායක වේ.
මෙය පලතුරක් වශයෙන් භාවිතයට ගනී.
කවදා හෝ තම මව මැරූ පළිය පියාගෙන් ගැනීමට සිතූ මෙම කුමරා විෂ මුසු ගෙඩි කොළ එකතු කොට විෂ ගුලි
18ක් නිපදවූ අතර එය දුටු ශක්රයා විෂ දිය ඉස යකුන් 18 දෙනෙකු මැවූ බවත් ඔවුන් දහඅට සන්නිය නමින් ප්රසිද්ධ විය.
දූවිලි ඇළ නම් කුඩා ඔය මේ ඇල්ල නිර්මාණය කරයි.
සබරගමු පළාතේ රත්නපුර දිස්ත්රික්කයේ බලංගොඩ ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ තන්ජැන්තැන්න ග්රාම සේවා වසමට අයත් කූරගල හා පිදුරංගල කටාරම් සහිත බ්රාහ්මී අක්ෂර යුත් ගල් ලෙන් ආරණ්ය සේනාසනයකි.
දැඩි තැනැත්තකු වන සරූගේ පියා එම දෙදෙනා කිසිදු ලැජ්ජාවකින් තොරව සිප වැළඳ ගන්නා අයුරු දැක කෝපයට පත් වේ.
උතුරින් සහ නැඟෙනහිරින් මධ්යධරණී මුහුදට සීමා වේ.
පළාත් සභා කැබිනට් මණ්ඩලය පත් කිරීම මහ ඇමතිවරයාගේ උපදෙස් මත ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් සිදු කරනු ලබන අතර එය ප්රධාන අමාත්යවරයා ද ඇතුළුව සාමාජිකයන් 04කට නොවැඩි විය යුතුයි.
මෙය කෝවිලේ ඇති උසම නිර්මාණයයි
බටහිර සමාජයන්හි නෙරා ආ කන් (යුරෝපීය ජාතීනගෙන් 5%ක පමණ දක්නට ලැබෙයි) අසමමිතික වූ හෙයින් එය ආකර්ෂණීය නොවන අංගයක් ලෙස සැලකිණි.
එම අවස්ථා තුනේදීම රජයේ හමුදා කිලිනොච්චි නගරය අත් පත් කර ගැනීම වළක්වා ගැනීමට L.
ද මේකිං ඔෆ් ඇඩොල්ෆ් හිට්ලර්: ද බර්ත් ඇන්ඩ් රයිස් ඔෆ් නාසිස්ම්
බොහෝ කතෝලිකයන් ප්රසාද ස්නාපනය (බෞතිස්මය) ලබා තිබුණ ද දිව්ය පූජාවකට සහභාගි වූ කාලයක් මතක නැති තරම් විය.
මෙම දෙවර්ගයට ඕසෝන් විනාශ වීමේ රසායනික ප්රතික්රියාව සිදු වීමට අවශ්ය වටපිටාව සලසා දේ.
විෂය සමගාමී කටයුතු මෙහෙයවීම පිණිස පාසැල්වල කළමනාකරණ කමිටුවක් පත් කළ යුතුය.
ඩොල්ෆින් මාළුවාගේ මොළය ඉතා හොඳින් වැඩී ඇති අතර එය මිනිස් මොළයට සමාන බවත් ස්විස් ජාතික විද්යාඥයකු වූ පිලේලි පවසයි.
ගිණිකොන පෙදෙසේ ධීවර ගම්මානවල පල්ලි ගොඩ නැඟුණි.
ඔහුු ජුසේවාස් පියතුමා මුණ ගැසී කන්ද උඩරට විශාල කතෝලික බැතිමතුන් පිරිසක් සිටින බවත් ජනතාවගේ ආගමික කටයුතු ඉටු කර දීමට උඩරට සැපත් වන ලෙස ඉල්ලා සිටියේය.
ජූලි 24 වන දා ගගනගාමීන් නැවත පැමිණි අතර ඔවුන් වහාම නිරෝධායන තුළ තබන ලදී.
තවදුරටත් රූපවාහිනියේ සැලසුම් කිරීමට සම්බන්ධ පාරිසරික සැලකිලි දක්නට ලැබෙන අතර භාවිතා කිරීම සම්බන්ධව උපකරණවල වැඩි වන විද්යුත් ශක්ති උවමනාවන් පිළිබඳ සැලකිලි ද වේ.
කොම්ට් හෝ වොක්ස් අතර ඇති වූ ප්රේමය ඉතා සුවිශේෂී විය.
වසර 136 (CXXXVI) යනු, ජූලියානු දින දසුන ප්රකාර සෙනසුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන අධික අවුරුද්දකි (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත).
නමුත් ඔවුන්ගේ ජනයා සහ මායාකර්මවලින් ප්රවේශම් වන්න.
මහජනයා තමන් මරණයට ලක් නොවී සිටීමට නීතිය පිළිපදී.
කෙසේ වෙතත් මෙම විදු දැනුම සඳහා සාමාන්ය ගෘහස්ථ පරිගණකයක් භාවිතා කරන්නේ නම් ඒ සඳහා බොහෝ වෙලාවක් ගත වේ.
ඒ අතර වවුලා, ආයි-ආයි, පුංචි ගෙලගෝ, වවුල් කන් නරියා, මේ ලෙමූර් වැනි සතුන් ද වේ.
අඟහරු ග්රහයා සතුව ෆෝබොස් සහ ඩෙයිමොස් නමින් චන්ද්රයන් දෙදෙනෙක් සිටී.
ඇතැම් කෘමීන්ගේ කර්ණ පටහ අවයවය අතිශයින් සංවේදී ය.
රැය පහන් වන්නට කලියෙන් එම ඖෂධ රැගෙන ඒමේ හැකියාව ඇත්තේ මහා වීර හනුමාට පමණි.
ඇය ගායනා කළ ගීත අතර බුදු ගුණ ගී, මව් ගුණ ගී, දේශාභිමානී ගී, විරහ ගී, ප්රේම ගී සහ ශාස්ත්රීය ගී වැනි ගී ඇත.
ඔක්තෝබර් 15 යනු ග්රෙගරි දින දසුන අනුව මෙය මෙම වසරේ 288 වන දිනයයි.
මතකය අවදි කිරීම අසීරු වන තරමකට ඔවුන්ගේ සන්නතාව වෙනස් වී ඇති බැවින්, සිද්ධිය පිළිබඳ කුඩා මතකයක් හෝ මතකයේ නොමැති බවක් නින්දෙන් ඇවිදින්නන් අතර දක්නට ලැබේ.
අප සෞරග්රහ මණ්ඩලයේ දක්නට ඇති විශාලතම ධූලිකුණාටු ඇත්තේ අඟහරු මතය.
එල්ටීටීඊ ත්රස්ත සංවිධානය හමුදාමය ලෙස ශ්රී ලංකාව තුලදී පරාජයට පත් වීමට පෙර, රුද්රකුමාරන් එම ත්රස්ත සංවිධානයේ නායකයා
වූ වේලුපිල්ලේ ප්රභාකරන්ගේ ජාත්යන්තර නීති උපදේශකයා සහ ජාත්යන්තර සහ රාජ්යතාන්ත්රික කටයුතු පිළිබඳව භාරව සිටි පුද්ගලයා විය.
වාස්තවිකත්වය සහ සංශයවාදය සහිත වාර්තා කිරීම
භෝජනයෙහි පමණ දන්නෙක් වන්නේය.
මෙසේ ඩවුන්ලෝඩ් කිරීම කෙරෙන්නේ විශේෂ ප්රමිතියකින් යුත් ප්රොටෝකෝලයකට අනුකූලවය.
එය රාක්ෂ ගෝත්රිකයින්ගේ ගෝරා ප්රසලම නම් සංකේතයයි.
විවිධ දිස්ත්රික්ක වලට නගරය බෙදීමට වර්තමානයෙහි භාවිතා වන පිළිවෙල අනුමත කරන ලද්දේ 1984 වසරෙහිදීය.
ගවුස් ප්රමේයය-තෝරාගන්නා ලද සංවෘත පෘෂ්ඨයක් හරහා ගමන් කරන ස්ථිති විද්යුත් ශ්රාවය ඒ තුල අන්තර්ගත ආරෝපණය මාධ්යයේ පාරවේදීතාවයට දරන්නා වූ අනුපාතයට සමාන වේ.
විෂම පාද ත්රිකෝණය (පාද තුනම දිගින් අසමාන වේ)
පාසල ඇරඹීමෙන් වසර හතරකට පසු 1895දී ප්රථම ත්යාග ප්රදානෝත්සවය පැවැත්වුණු අතර, එතැන් සිට සෑම වසරකම එය පවත්වන ලදී.
බිහිරිභාවය ඇතුළු කනේ, ශ්රවණ ස්නායුවේ හෝ මොලයේ ආබාධයක් හෝ හානියක් නිසා ඇති වේ නම් එය ස්නායුක ශ්රවණ හානිය ලෙස හඳුන්වයි
එමගින් ෂෙකල්ඩන් ආවාටයෙහි ජලය පැවතීමට ඇති හැකියාවක් ගැන පර්යේෂණ සිදු කෙරෙනු ඇත.
ඒ සඳහා ඒ ඒ යුගයන් වල පැවති නිෂ්පාදන හා වෙළඳාම් රටාවන් විෂයය ගොඩනැංවීමට උදව් විය.
රාම් චරන්, කාල භෛරව සහ හර්ෂා ලෙස, කාල භෛරව යනු උදෙයිසාදි හමුදාවේ අණදෙන ප්රධානියා වන අතර, 1609දී සටනක දී මොහු මියයයි.
යා ප්රකාශ කළේ මෙම ගැටුමෙන් යුධ හමුදා සාමාජිකයන් අවම වශයෙන් 60 දෙනෙක්වත් මිය යන්නට ඇති බවයි.
සෑම ඌර්ධවහනුක අස්ථියක්ම පර්ශවාකාර යුගාස්ථියට (කම්මුල් අස්ථි) සන්ධානය වේ.
නායක් ගෝපාල්, භෝවි භෞරා, හරිදාස් ස්වාමි, වෂීර් ඛාන් දක්ෂ ගායකයෝ වෙති.
19වන සියවසේ ක්වින් චීනය සහ ජපානය අතර පැවති මතභේදය හේතුවෙන් 1894-1895 අතර කාලයේ පළමු චීන-ජපන් යුද්ධය ඇති විය.
එතුමන් 1960 අගෝස්තු මස ගෝවේ තම ප්රධානීන්ට යවන ලද ලිපියකත් මෙය වැඩිදුරටත් සඳහන් වේ.
මෙය ඉදිකොට ඇත්තේ කාශ්යප රජු විසින් වන අතර සමහරෙක්, සීගිරිය ලොව අටවන පුදුමය ලෙසට සළකනු ලැබේ.
1971 බංග්ලාදේශ විමුක්ති යුද්ධයේ දී, රෝයි පාකිස්තානය හා පක්ෂ විය.
ඩොමීනියන් රාජ්ය දිනය යනු, බ්රිතාන්ය අධිරාජ්ය තුල, ඩොමීනියන් රාජ්ය තත්ත්වය, 1907දී නවසීලන්තය වෙත පිරිනැමීමෙහි සංවත්සරය වන, සැප්තැම්බර් 26 සඳහා දී ඇති නමයි.
අසූචි කියන්නෙත් පඨවි ධාතුව
උඩුහනුවට මුඛයේ තල්ල ද අයත් වේ.
චිත්රපට සම්පූර්ණ මෘදුකාංග සහ රූපවාහිනී වැඩසටහන් වැනි අති දැවැන්ත ෆයිල් ඉක්මනින් ඩවුන්ලෝඩ් කරන්නට තිබෙන කරන්නට හොඳම ක්රමය බිට්ටොරන්ට්ය.
ජනාධිපති පුටින් (පුටීන්) යටතේ වූ රුසියානු රාජ්ය භාවිතා කළ න්යෂ්ටික ඉන්ධන ආනයන තහනම් කර තිබූ නීතියක් ඉවත් කරන ලදී.
ඩිජිටල් ආකාරයේදී, වෙලාව වෙනස් වන විට (බ්රේල් අක්ෂර මෙන්) තිත් වල පිහිටීම වෙනස් වෙයි.
ඓතිහාසිකව, විශේෂ අධිකරණය යුදෙව් නීතිය බලාත්මක, අද මෙම අධිකරණ තවමත් පවතින නමුත් යුදෙව් ආගම පිළිවෙත් අනුගමනය බොහෝ ස්වෙච්ඡා වේ.
2003 වසරේ සැප්තැම්බර් මාසයේ 27 වෙනි දින යුරෝපීය අභ්යවකාශ ආයතනය විසින් ස්මාට් (එස්එම්ඒආර්ටී) 1 නම් අඩු
වියදම් කුඩා යානයක් අභ්යවකාශ ගත කළ අතර එය චන්ද්රයා වටා කක්ෂ ගත වන ආකාර එකක් විය.
සීමාසහිත ෆොන්ටෙරා සමූපකාර සමූහ ව්යාපාරය යනු නවසීලන්ත ගොවීන් 10,600 විසින් හිමිකාරත්වය දරන නවසීලන්ත බහුජාතික කිරි පට්ටි සමූපකාරයකි.
මෙම සැලැස්මෙහි අරමුණ වූයේ, නැගෙනහිර යුරෝපයේ භෞමික ව්යාප්තිය සහ, ඊනියා ලැබොන්ස්ට්රෝම් (ජීවත්වන අවකාශය) නම් එම ප්රදේශයන්හි තුල ජර්මන්වරුන් යලි-පදිංචි කිරීම විය.
තමා යන මාර්ගය නිවැරදිදැයි නැවත කල්පනා කර බැලීමට සිද්ධාර්ථ සිතුවේය.
රාජ්ය නියෝජිතයෝ ද වෘක්ෂයේ පෙර වසරවල සිට ඡායාරූප ඉදිරිපත් කරමින් බෝධි වෘක්ෂය අලුතින් කපා දැමීමකට හෝ හානියකට ලක්වී නැති බවට ප්රකාශ කළෝය.
බ්රිතාන්යයෝ ඇෆ්ගනිස්තානය සමඟ යුද්ධ තුනක් සටන් කළහ.
විද්යුත් ක්ෂේත්රය යන සංකල්පය ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ මයිකල් ෆැරඩේ විසිනි.
මෙම ක්රමය භාවිත නොකළේ නම් එවිට සජීව කරන නිර්මාපකයෙකු විසින් සියළු රූපරාමු ඇඳිම සිදු කළ යුතු අතර එසේ නැති
නම් වඩාත් සංකීර්ණ මෘදුකාංග මගින් අන්තර් නිවේශනය කළ හැකි පරිදි විශේෂ රූපරාමු ගණනාවක් නිර්මාණය කළ යුතු වේ.
යටිකහ සහ අංගමු කෝරළය
ඒ මගින් අධිකරණයට නව දේශපාලන, නෛතික හා සමාජ දර්ශනයක් හා සම්බන්ධ නව ප්රවණතා වලට දායක විය හැක.
වාර්ගිකත්වය, පන්තිය සහ ආගම වැනි පුද්ගල අනන්යතාවය හා සබැඳි බොහෝ ක්ෂේත්රවල මෙය සිදු වී ඇති බව පෙන්වා දෙන එය පවසන්නේ මෙය ඒ කිසිවකවත්
ස්ත්රීන් ව නිශ්චිත රාමුගත අර්ථකථනයකට කොටුකර ඒ ආධාරයෙන් සමාජය තුල පීතෘමූලිකත්වය සාධාරණීකරණය පිණිස යොදාගෙන ඇති ලිංගික අනන්යතාවය තුල තරම් මුල්බැසගෙන නැති බවයි.
එවැනි නියෝගවල අනුගත නොවන ඕනම කෙනෙක් පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබඳ පනතට අනුව වරදකරුවෙකි.
විද්යුත් ක්ෂේත්රය
කාරණය යනු කිරීමයි.
සම්ගුක් සගි මූලාශ්රය අනුව බිඩම්ගේ ඉස්මතු වීමත් සමඟ තරුවක් 'කඩාවැටිණි'.
එහි ආරම්භය දැදුරු ඔයෙනි.
නියෝජිත ප්රජාතන්ත්රවාදයක් යනු දේශපාලන ක්රමවේදයක ඉතාමත් වැදගත් ස්ථානය දරන ව්යවස්ථාදායක සභාවකට නියෝජිතයන් නිදහස් ලෙසින් තෝරා පත් කර ගැනීමට යම් ජාතියක ජනතාවට ඉඩ සලසන ආණ්ඩුක්රමයකි.
යාපනය රාජ්යය තුල තිබූ එකී සම්ප්රදායේ ඉතා වැදගත් ආගමික ගොඩනැගිලි කිසිවක් පෘතුගිසීන් විසින් කරන ලද විනාශයේදී ඉතිරි නොවුණි.
දිවි රැක ගැනීමේ පුදුමාකාර ශක්තියක් ඌට තියෙනවා.
ඒවානම් සිනිඳු කළු,නිකට,උගුරු ප්රදේශය,ඉදිරියෙන් පිහිටි නෙරා වැටෙන ප්රදේශ ආලේපන පැහැය හෝ සුදු පැහැය වේ.
දිනපතා හේවිසි සඳහා පූජා පවත්වා උදෑසන 6.30ට පෙ.
මුල් අවදියේ දී වර්ණාවලි අනුව නාමකරණය පදනම්ව තිබුනේ ග්රහකයේ සංයුතිය හා බැඳුනු කරුණු මතය.
මදුරෙයි සම්ප්රදායෙහි කැපී පෙනෙන ලක්ෂණයක් වූයේ ඉතා අලංකාර වූත් අඹන ලද රූප විශාල ප්රමාණයක් සහිත කුළුණ හෙවත් 'ගෝපුරම්' නැමැති අංගයයි.
තරල ගතිවිද්යාවේ ගැටළුවලට විසඳුම් සෙවීමේ දී බොහෝ විට තරලයෙහි ප්රවේගය, පීඩනය, ඝණත්වය හා උෂ්ණත්වය වැනි ගුණයන් අවකාශය හා කාලයෙහි ශ්රිතයක් ලෙස ගණනය කිරීමද ඇතුළත් වේ.
නිදහස් අනුස්මරණ කෞතුකාගාරයද මෙහි පිහිටා ඇත.
ඇම්බැක්කේ හේවිසි මඩුවෙහි පෑකඩ මත නැංවූ තලන්ද වලද කැටයම් වැලකි.
මෙම ක්ෂේත්රයට ඒවා වර්ධනය වන ආකාරය වගේ ක්රම වලට හා පරිසරයට දක්වන ප්රතිචාර මෙන්ම වර්ගකිරීමේ අංගයන් වන තේරීම අවධානය සහ ඉවත් කිරීම වැනිදේ ඇතුලත් වේ.
අනෙක් පසින් 'තරුව නැවත මුල් ස්ථානයට ගමන් කරයි' යන්න නිරූපණය කිරීම සඳහා දැල්වූ සරුංගලයක් දියත් කරන ලෙස කිම් යුශින් රැජිණියට උපදෙස් දුන්නේය.
ජනතාව විසින් ජනාධිපති තෝරා පත්කර ගනු ලබන්නේ ජාතික සම්පත් සුරැකීමේ සහ රාජ්ය සේවයෙහි අර්ජවය රැක ගැනීමෙහි ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාත්මක සුරැකිතාවයක් ලෙසිනි.
ඒ අනුව ලෝකයේ ප්රධාන දිශා හතර භාර දෙවිවරු හතර දෙනෙකු පත් වූ අතර අනු දිශාවන් භාර දෙවිවරුන්ද
පත්වු නිමේ අයුරින් භාරතයේ මුල් යුගයේ පිළිගත් ලෝක පාලක සතරවරම් දෙවිවරුන් වූයේ අග්නි, යම, ස්විති හා රුද්ර ය.
විවිධ පටල පාට වර්ග සඳහා යොදාගත් පෙරණයන්ද විවිධ විය.
1987 වර්ෂයේ යෙදී තිබුනු වික්ටෝරියා රැජිණගේ දියමන්ති සංවත්සරය පිහිටීම වෙනුවෙන්, උද්යානය වික්ටෝරියා උද්යානය ලෙස නම් කරන ලදී.
කෙසේ නමුත් උණුසුම් ජලය සහ අඩු සුළං ප්රවාහ ඉඩ ලබාදුන්නා අගෝස්තු 11 වනදා බර්මියුඩාවේ දකුණු ප්රදේශයේදී නැවත අයිරින් සුළි කුණාටුව ඇතිවීමට.
අවුකන හිටි පිළිමයේද මෙම ලක්ෂණ දක්නට ලැබේ.
මෙහි ප්රතිඵලයක් වශයෙන්, මෙම ඇන්ටෙනා බොහෝ විට අනුභූතික නිර්මාණයක් වන අතර අත්හදා බැලීම සහ දෝෂයක් සහිත අංගයකි, බොහෝ විට ආරම්භයේ පවතින මෝස්තරය අනුව වෙනස් කර ඇත.
කාම්බෝජය මුලින්ම සඳහන් වන්නේ එමිසා පුන්වන ජලය
අත්යවශ්යයෙන් අම්ලය ජලයට එක් කිරීම හැර අන් ක්රමයක් භාවිත නොකළ යුතුය.
අලාභ ගෙවීම් කාර්යයේදී රක්ෂිතයාගේ තෘප්තිමත් භාවය, මේ කටයුතු සඳහා වැයවන පරිපාලනමය වියදම් මෙන්ම අලාභ ගෙවීමේදී විය හැකි සුළු පාඩු ගැනද රක්ෂණ කළමණාකරණයේදී සැළකිළිමත් වනු ලැබේ.
පැරණි සෝවියට් සමූහාණ්ඩුව ද තම හමුදාවන්ට අමතර වූ 'උපායශීලී රොකට් බලකාය' නමින්වන බලකායකින් සන්නද්ධ වූ අතර එම බලකාය රුසියානු රජය විසින් දැනටමත් පවත්වාගෙන යයි.
ඔබ වේ අප ශක්තී අප හද තුළ භක්තී
මෙහි වැදගත්ම නිරීක්ෂණය නම් අපවර්තී ගෝලයේ ඇති සීසීඅයි වලිනි.
කෙසේ වෙතත්, බොහෝ සත්ය ලබ්දික ධර්මශාලාවල දී මෙම තනතුරු භ්රමණය වන හෝ ආවස්තික පදනම මත ගිහියන්ට මගින් පවරනු ලැබේ.
යුදෙව් ආගමේ බොහෝ අංග ද ලෞකික බස්නාහිර ආචාර ධර්ම සහ සිවිල් නීතිය ඍජුව හෝ වක්රව බලපෑම් කර ඇත.
පුනරුත්ථාපන සිද්ධාන්ත, හැකියාවන් සහ ක්රම
මෙය යාන්ත්රික ශිල්පයක් ලෙස ක්රියාත්මක කළා වුවත් මෙමගින් පෙරදී ඔවුන් තුළම හා අනෙක් මිනිසුන් තුළ අත්දැකීමට නොහැකි වූ දේ අත්විඳින්නට පටන් ගන්නවා.
සාමාන්යයෙන් මැෂින් තුවක්කුවක් ආධාරක ආයුධයක් ලෙස භාවිතයට අදහස් කොට ඇති අතර එහිදී එය අඛණ්ඩ ස්වයං ප්රහාරක මාලාවක්
ඇති කරන අතර එය සාමාන්ය පාබල සොල්දාදුවන් විසින් රැගෙන යන ගිනි අවි වලට වඩා විශාල වේ.
කටයුතුවල යෙදීමට පෙළඹෙන බැවින් අවිවේකී ගතියක් පෙන්නුම් කරයි. ඒ සඳහා දක්වන
ටෙහෙරාන් අගනුවර වේ.
මෙහිදී කුමන දත්ත කුමන ගොනුවට අයත් වේ ද යන වග දැන ගැනීමට ගොනු පිළියෙල කරන කිසියම් ක්රමවේදයක් අවශ්ය වේ.
මොළයේ පිළිකා නිසා ඇතිවන මරණ චාලක ස්නායු වල ඇතිවන රෝගී තත්වයක් වන ඉමැයොට්රෝෆික් ලැටෙරල් ස්ලෙරෝසිස් හෙවත් හෙරිග්ස් ඩිසීස්
සාහ ෆීබ්රොමොයෙල්ජය නම් රෝගී තත්වයෙන් ගල්ෆ් යුද්ධය හා ආශ්රිතව ඇතිවන්නක් බව ආරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් හඳුනාගෙන ඇත.
ඉහත කී රෝග ලක්ෂණ බහුලව පොදුවේ දක්නට ලැබුනද එක් එක් රෝගීන්ට තමන්ටම ආවේණික වූ රෝග ලක්ෂණ ඇති වේ.
වසර 995 (සීඑම්එක්ස්සීවී) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්රකාර, අඟහරුවාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
ප්රත්යාවර්ත ධාරාවක් යනු නැවත නැවතත් දිශාව මාරු වන ධාරාවකි.
දිවිදොස් හැරීමේ පුවත පදනම් කොට ගත් කොහොඹ යක් කංකාරිය මෙරට ප්රචලිත යාතු කර්මයක්සේ ද සංස්කෘතිකාංගයක්සේ ද ඇගයෙන්නකි.
හබරණ සහ පොළොන්නරුව යා කෙරෙන ප්රධාන මාර්ගයේ සිට උතුරු දෙසට මිනිත්තු 20ක රිය පැදවීමකින් කවුඩුල්ල වෙත ලඟා විය හැකිය.
වසර 2000 සිට මෙම ආකෘතිය ක්රියාවලියක් ලෙසද ඉදිරියට පැමිණුනි.
1978 වසරේ නොවැම්බර් මාසයේදී සිය සැමියා අකන්සාශි පාලකයා බවට පත් වීමත් සමග 1979 මාසයේදී රොදෙම් අකන්සශි පළමු පුරවැසි කාන්තාව බවට පත් විය.
නව රජය "සාමය සඳහා යුද්ධය" නම් ප්රතිපත්තිය අනුගමනය කළේය.
හෙලනිස්තික යුදෙව් ආගම වන්නේ ක්රිස්තු පූර්ව 3 වන සියවසේ සිට ටොලමින්ට අයත් ඊජිප්තු ව්යාප්ත විය.
කාන්තාරීකරණය ලෝකයේ සෑම ප්රදේශයකම පාහේ ව්යාප්තව ඇති මුත් ඉතාම විනාශකාරී තත්වයට පත්ව ඇත්තේ අප්රිකාව, ආසියාව හා ලතින් ඇමෙරිකානු රටවල වියළිබිම් ආශ්රිතවයි.
එම නිසාම යථානුභූතවාදය අවුල් සහගත වන බව ඇතැම් සමාජ විද්යාඥයන්ගේ අදහසයි.
ගැහැණු දරුවන්ට මෙය ශාරීරික ආබාධ ලෙසත් පිරිමි දරුවන්ට අසාමාන්ය ලිංගික චර්යාවන් ලෙසත් ඇතිවේ.
ලෝතල් වැසියෝ රන් ආභරණ හා විසිතුරු භාණ්ඩ රැසක් නිපදවූහ.
සාම්ප්රදායික බෞද්ධ සමාජය තුළ කොන්කර තිබීම නිසාම ඔවුන් ඉක්මනින් මිෂනාරීන්ගේ ආගම් වැළඳගැනීමට පෙළඹුණි.
මෙමගින් ඔහුට අනික් අයටද තමන්ගේ සිහින සැබෑ කර ගැනීමට හැකි බව පෙන්වීමට සමත් විය.
ඔහුගේ කාර්යයන් රොමාන්තික ව්යාපාරයක කොටසක් ලෙස වර්ග කරනු ලැබ ඇත.
ඒ නිසා සම්පූර්ණ රෝගය ඇතැයි අනුමාන කෙරෙන සෑම රෝගියෙකුහටම ඉහත ආකාරයට වාතය මගින් බෝවීම වැළැක්වීම සඳහා ආරක්ෂිත විධිවිධාන යෙදිය යුතුවේ.
චිත්ර කලාව සේම මූර්ති ශිල්පය ද නේපාලයේ ආගමික සම්ප්රදායන් සහ රීතීන් ඔස්සේ එකිනෙකට බැඳී පවතී.
ජනතාවගේ ඍජු නියෝජිතයින්ගේ සම්මතයෙන් පත්වූ නිසා හෙළයේ පාලකයන්ගේ මූලය ජනතාවය.
යෙදුමන් හෝ එම යෙදුමේ ස්වභාවය අනුව එය කොන්දේසියක් හෝ ප්රතිඥාවක් වෙන්නේද යන්න නීතිය මගින් ප්රකාශ වේ.
එම දහන ක්රියාවලියෙන් සෙල්සියස් අංශක 1200 කට වැඩි උෂ්ණත්වයක් බොයිලරය තුළ නිර්මාණය වන අතර එම අධික තාපයෙන් බොයිලර් බට තුළ ඇති පිරිසිදු ජලය අධිතාපිත හුමාළය බවට පත්වේ.
සාමාන්යයෙන් අපරාධ නීතිය නුසුදුසු අන්දමින් ක්රියා කිරීම තහනම් කරනු ලබයි.
2015 වසරෙහිදී රැජිනගේ උපන්දින සම්මාන පිරිනැමීමෙහිදී, බොන්ඩ් වෙත කමාන්ඩර් ඔෆ් ද ඕඩර් ඔෆ් ද බ්රිටිෂ් එම්පයර් ප්රධානය කෙරිනි.
පිළිකා සෛල විනාශ කිරීම, රෝග නිර්ණය කිරීම වැනි වෛද්ය කටයුතු සඳහා විකිරණ ප්රයෝජනයට ගනී.
ගෘහ මූලික සමහර ප්රජාවන් තුළ පාස්කු සෙදෙර් දී කිටෙල්ගේ ඇඳීමට සඳහා එය සාම්ප්රදායික වන අතර, සමහර දෑවැද්දට විවාහ වහලක් යට එක් ඇඳීමට
මෙම කර්ණ අස්ථික ධ්වනි තරංග ආසන්නව 15-20 වරක් පමණ වර්ධනය කරයි.
යටත් නොවුනු නමුදු මහනුවර රාජ්යය තාවකාලිකව අරාජික විය.
විෂ්ණුගේ අවතාරය ක්රිෂ්ණා ගවදෙන, කිරි, වස්දණ්ඩ මයුර පිහාටු, නීලකලා වර්ණය
එක්සත් ජනපදයෙන් පිට ප්රථම ධාවන වැඩසටහන්ගතකරණය ග්රහක සේවා මත වැඩියෙන් පවතින නමුත් සමහරක් ගෘහස්ථව නිෂ්පාදනය කෙරුණු වැඩ සටහන් ගෘහස්ථ එෆ්ටීඒ මත ව්යාපාරගත වේ.
ගීතරචකයෙකු කවියෙකු ලෙස පමණක් නොව වේදිකාව සිනමාව යන අංශ තුනේම ඔහු දස්කම් පානා ලදී.
විවිධ ව්යාපෘති සමාජ
ජයවීර සිංගයීආරියන්ගේ පාලන කාලය තුළ වෛද්ය විද්යාව ගැන කෘතියක් ද (සේගරාජසෙකරම්) ජ්යාමිතිය ගැන ද (සේගරජසේකර මලෙයි) සහ ගණිතය ගැන ද (ගණකාදිකාරම්) වැනි කෘතීන් කාරිවයියා විසින් කරනු ලැබීය.
සංස්කෘතික හරයන් ඔප් නංවන වැඩසටහන්
එමගින් ඔවුන්ට ශබ්දයට ප්රතිචාර දැක්වීමට අවස්ථාව හිමි වේ.
තම ලිංගයේ ඇති සියුම් ස්ථාන සුන්නත් කරගැනීමට මුස්ලිම් තරුණියන්ට සිදුවේ.
ඩයිනෝසරයන්ට පෘථිවිය මත සක්මන් කිරීමට කලින් සිටි සුපිරි විලෝපොකයන් කාන්ඩයක් වන ප්ලැකොඩාමාවුන් ගැන කෙටි කථාව එහෙමයි.
එය විසින්, වායුගෝලීය විද්යුතයේ වැදගත් කොටසක් ඉටු කෙරෙන අතර, චුම්භකගෝලයෙහි ඇතුළු සීමා දාරයද තනයි.
(ගල් අඟුරු කොටසක් මගින් එවැනිම ආලෝක කොටසක් පරාවර්තනය වේ.)
නැඹුරුවකින් තොරව වාර්තා කිරිම - පක්ෂග්රාහී නොවී ගැටුමේ සියළු අංශ දැක්වීම.
මෙය ඌරෝස්ති කෝණය, සහ ටී4-ටී5 කශේරුකාවල අන්තර්කශේරුකා මඩල මට්ටමේ පිහිටි තලයකි.
ජිනීවා ජාතීන්ගේ කාර්යාලය
18වන සියවස අවසාන භාගයේදී එය එංගලන්තයේ ජාතික ක්රීඩාව දක්වා දියුණු විය.
එන්සයිම වල ක්රියාව ඉදිරි අතට මෙන්ම පසු අතට සිදුවේ (ප්රත්යාවර්තව)
සෙයොනිකාවේ කොටසක් ක්රමයෙන් කර්ණශංක නාළය බවට වර්ධනය වී සම්බන්ධ වේ.
උඩුපියන්ගල්ගේ විසුවෝ බෙල්ලන්බැඳිපැළැස්සේ සහ රාවණා ඇල්ල ගල්ගේ විසූවන්ට වඩා නූතනයෝ වූ බවත් උඩුපියන්ගල්ගේ චිත්ර ඇඳ තිබීමෙන් දියුණු මානව පිරිසක් බව ආචාර්ය ප.
1978 සහ 1979 වර්ෂවලදී සිය ආදායම ඉහළ නංවා ගැනීමට උත්සාහ දරණ අතරතුර අනාගතය සඳහා සකස් කළ ගවයින් සම්බන්ධ කොන්ත්රාත් විකිණීම මගින් රොදම් විශාල ලාභයක් උපයා ගැනීමට සමත්විය.
දඩයමේ ගිය වැදි නායකයෙකු විසින් මේ ඇල්ල සොයාගන්නා ලදැයි ජනප්රවාදයේ ඇත.
මිසොසොයික අවදියේදී මිහිමත පහලවෙලා ක්රිටැසියස් මහා වඳවීමක් සමග ටෙරොසෝරයන් මිහිමතින් තුරන් වෙනවා.
නිශ්චිත නිර්වචනය විවාදාත්මක වුව ද ස්වභාවික භාෂාව බොහෝවිට, කෘතීම හෝ එස්පෙරැන්ටෝ, ලැමිනෝ සෙක්සියන් සහ ඔක්සිඩෙන්ටල් වැනි නිර්මාණික භාෂාවන්ගෙන් වෙන්කොට දැක්වේ.
පානාතිපාතා අදත්තාදා කාමේසුමිච්ඡාචාරා සුරාපාන යන කයෙන් කෙරෙන වැරදි සහ මුසාවාදා පරුසවචන පිසුනාවචන යන වචනයෙන් කෙරෙන වැරදි නොකළ යුතුය.
ජොන් මැකෙන් මහතා 1936 අගෝස්තු 29 වන දින පැනමා ඇළ ප්රදේශයේ කොකෝ සෝලෝ නාවික ගුවන් මධ්යස්ථානයෙහි උපත ලැබීය.
බන්ධනාගාරයේ පරිපාලන කටයුතු ශ්රී ලංකා බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සිදුකෙරේ.
නැතහොත් මිනී අළු වලිනි.
මෙම ශාක විශේෂය මාදු ගඟ ආශ්රිත දූපතක් වූ ඕවිලාන දූපත ආශ්රිතව දක්නට ලැබේ.
සමහර විකාශනයන් කාර්යය බහුල පැය වලදී පමණක් වාහන තදබදය වාර්තා කරන අතර තවත් සමහරු දවස පුරා වාර්තා කරති.
සෑම එකක්ම ආරම්භ වන්නේ සෙලවීම හෝ පෙර වූ කම්පනවල ආතති යළි පැතිර වීම මගිනි.
මාටින් වික්රමසිංහ
මෙම කාරක සභාවේ සභාපති සහ සිංහල විශ්වකෝෂයේ ප්රධාන කර්තෘ ධූරය සඳහා මහාචාර්ය ඩී.
ඉරාන් නෝ ඩිෆෙන්ඩර් ඔෆ් විමෙන්ස් රයිට්ස් ටොරොන්ටෝ සන්
තම පියාගෙන් අවමන් ලද හෙයින්, තමන්ට සැමියෙකු සොයාගත නොහැකි යැයි සිතමින් සරෝ පසුතැවෙයි.
කෑගල්ලේ සිද්ධාර්ථ විදුහලේ විදුහල්පති තුමා
219 මුල්කාලීන ජේසන් රාජවංශ යුගයට අයත් පෝසිලේන් බුජම, හෝම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
රාක්ෂස මනසපක්ෂයේ පිළිගත්තේය.
පාසල් 61 කින් සමන්විත වන පාත හේවාහැට අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ථ රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
ශ්රී ලංකාවේ ආරවුල් නිරාකරණය
නෙබිට් නමයට සමානව, මෙම නව ප්රභේදය ද කර්ටුෂයක් හෝ සෙරෙබ් සංකේතයකින් වට නොකෙරේ.
විද්යාව, දර්ශන වාදය හා තවත් විෂයයන් ඉගැන්වීමට යෝජිතය.
එනම්, රජයේ පාසල්, අර්ධ රජයේ පාසල් සහ පෞද්ගලික පාසල් ය.
කෙසේනමුත්, මෙම මතවාද සම්බන්ධයෙන් ඇති ගැටළු මෙතෙක් විසඳී නැත.
මෙහි ප්රතිඵලයක් ලෙස ලංකාව තුළත් ඉන් පිටතත් භූමි චලන ඇති වේ.
මෙම පළාත් සභා අතුරින් උතුරු සහ නැගෙනහිර පළාත් සභාව හැර අනෙකුත් පළාත් සභා අඛණ්ඩව ක්රියාත්මක විය.
මෙම ගංවතුර මුළු සෞරාස්ත්ර, සින්ධ් හා දකුණු ගුජරාට ප්රදේශවලට බලපෑ අතර ඉන්දු හා සම්ලෙර්හි ඉහළ කොටසට බලපෑවේය.
2වන අමෙන්හොටෙප්ගේ සොහොන්ගැබේ සර්වදිශාදර්ශකය
දේවදත්ත තෙරුන් විසින් ඇති කරන ලද සංඝ භේදය භික්ෂු සමගිය දෙදරා ගිය තවත් අවස්ථාවකි.
බ්රිතාන්ය බලධාරින්ගේ මනාපය වූයේ, බ්රිතාන්ය අවශ්යතාවයන්ට වඩාත් හිතවත්වූ, හමූද් බින් මොහොමඩ් සුල්තාන්වරයා ලෙසින් පත්වීමය.
සිකුරු යනු සෞරග්රහ මණ්ඩලයේ භෞමික ග්රහලෝක හතරෙන් එකක් වන අතර එහි තේරුම වන්නේ එය පාෂාණමය වස්තුවක් වන බවයි.
පුනරුද සමයේ වර්ධනය
පෘතුගීසීන් විසින් මහනුවර රජු සමග සටන් වැදීමට කැනෙරිය දූපත් වල සොල්දාදුවන් ගෙන්වන ලදී.
ජාවා දූපතෙන් සැවුල්-වලිග කුහර ලෝකඩ පොරෝ හමුවේ.
එනිසා පළාත් සභාවලට බදු මුදල් වලින් ලැබෙන ආදායම් අල්පය
එයට හේතු වූයේ අධ්යාපනයට සුදුසු පරිසරයක් එහි නොතිබීමය.
එක්සත් ජනපද මැරීන් බලකායේ නිල ඇඳුම්
පුරාණ ලෝකයේ හමුවන ගොඩනැගිලි අතුරින් ජේතවනාරාමය උස අතින් තුන්වන ස්ථානයේ පසුවෙයි.
ලතින් ඇමරිකාවේ ලාමා හා එල්පකා යන සතුන් ද රංචු ලෙස සිටී.
සිසුන්ගේ ඉගෙනුම්-ඉගැන්වීම් ක්රියාවලිය අඩපණ විය හැකිය යනුවෙන් පවත්නා වැරදි අදහස් තුරන් කිරීමට සිසුන්, ගුරුවරුන් මෙන්ම දෙමව්පියන් ද දැනුවත් කළ යුතුය.
මෙම එක් එක් සමුළුවාර අගදී නිකුත් කරනු ලැබූ ප්රකාශන තුළින් මෙන්ම අත්සන් කරනු ලැබූ ගිවිසුම් තුළින්ද පියවරෙන් පියවරට සාර්ක් සංවිධානය ලබා ඇති ප්රගතිය වටහා ගත හැක.
මෙම ගමනේ දී රාජකීය සාමාජිකයෝ බොහෝ දෙනෙක් පැවිදි වූ අතර බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ඥාති සහෝදරයන් වන ආනන්ද හා අනුරුද්ධ ද පැවිදි වූහ.
එහි සඳහන් මාත්රාව ඒ අයුරින්ම දීමට වග බලාගන්න.
මෙහි සිතුවම් නිර්මාණය කොට තිබෙන්නේ ඛණිජ වර්ණ උපයෝගී කොටගෙන ප්රෙස්කෝ-සිකෝ ශිල්ප ක්රමය අනුව ය.
වඩාත් නිශ්චිත චර්යාවන් 2 වන ආවර්තය තුළින් හමුවෙයි.
1864 දී සෝබෝන්හිදී පැවැත්වූ දේශනයකදී පාස්චර් මෙසේ පැවසීය.
එහිදී අවකාශ නිරීක්ෂණයේ තාක්ෂණ විධි යොදමින් ආවරණය කෙරෙන ප්රාදේශීයකරණයට ද අවධානය යොමු කෙරේ.
අපර කර්ණාකර ධමනිය යනු බාහිර ශීර්ෂපෝෂී ධමනියේ ඍජු ශාඛාවකි.
අනෙක් කොටස විශාලත්වයෙන් වැඩි විය යුතු වන අතර මනා ආලෝකය හා වාතාශ්රය ලැබෙන පරිදි සකසා ගත යුතුය.
පපන්ද්රොයෝ විසින් අතිවිශිෂ්ට ජයක් අත්පත් කරගත් අතර, ග්රීසියේ ඉතිහාසයෙහි පළමු සමාජවාදී රජය, පසොක් විසින් පිහිටුවන ලදී. (1963 සෙන්ට්රිස්ට් වරුන් විසින්, අන්ද්රෙයස්ගේ
පියවූ ජියෝගියෝස් පපන්ද්රෙයෝගේ නායකත්වය යටතේ රජයක් පිහිටවූ නමුත්, ඔවුන්ගේ පක්ෂය සෙන්ටර් යුනියන් යනු, සමාජවාදී පක්ෂයක් නොව, මධ්යස්ථවාදී, සමාජ-ලිබරල් පක්ෂයක් විය).
පණ හැංගීම
ඉතිරිය යකඩ
ලිපිඩ යනු මෙම ඝන හා ද්රව මේද සඳහා භාවිතාවන පොදු නමකි.
හිපි නායකයින්ගෙන් සැදුම්ලත් මෙම උත්සවය, පුරා සතියක් පුරා පවතින.
රට ස්ථානය වර්ෂය මාසය දිනය
මෙවැනි සතුන්ට කන්පෙති මගින් ධ්වනි ප්රභවයේ පිහිටීම හඳුනාගත හැක.
වැව් තැනීම ගැන ප්රවීණතාවයක් දැරූ පුද්ගලයෙක් ගැන දඹුල්ලෙන් හමුවූ ලිපියකින් අනාවරණය වේ.
ඔහු මහාබෝධි විහාර භූමියේ අයිතිය ඔහුගේ බව කියා සිටියේය.
ශිව රාජ්කුමාර්, කලහතීශ්වර ලෙස (පසුබිම් නිරූපණය)
ඇමෙරිකානු සමාජය හා අනෙකුත් සමාජ සංස්කෘතීන් තුළ දක්නට නොහැකි වූ විශේෂතා රැසක් හිපි සංස්කෘතිය තුළ දැකගත හැකි විය.
ක්රිස්තු වර්ශ 622 (ඩීසීඑක්ස්එක්ස්2) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්රකාර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
ටුරාස් සහ ප්රශාන්ත් ඉංගෝල් විසින් සිදුකරන ලදී.
(ප්රධාන කළමණාකරුවන් හා නිෂ්පාදකයන් කළමණාකාරීත්වයට අයත් වේ.)
නේපාලයේ පොදු භාෂාව
වෙසක් පොහෝ දිනයෙන් එය අවසන් වේ.
වර්තමානයේ වුවද විවිධ ශාන්තිකර්ම වල දක්නට ඇති නැටුම් එයට කදිම උදාහරණයකි.
සමහර අපරාධ විශේෂයෙන්ම වර්තමාන යමක වරද තව දුරටත් අවශ්ය නොවන අතර ඒවා යථාර්ථ අදීනතාව ලෙස හඳුන්වයි.
සබීතා පෙරේරා
විදේශ රාජ්යයන් කිහිපයක්ද කිලිනොච්චිය අත්පත් කර ගැනීම පිළිබඳ අදහස් දැක්වීය.
ඒවාට වෙනස් රසායනික ගුණ තිබිය හැක.
උද්යානයේ පවතින ශාක ප්රජාව වියළි සදාහරිත වනාන්තර වලට අයත් වේ.
ජීවානුහරණය කරන ලද පෝෂ්ය මාධ්ය තුළට ක්ෂූද්ර ජීවීන් ඇතුල් කිරීම ආක්රමණය ලෙස හදුන්වයි.
නිළියන් නාට්යමය නිෂ්පාදනයක පළමු දින රාත්රියේදී රඟපෑමට එකඟවීම කොන්දේසියක් වන අතර ගායකයකු විසින් සංගීත සංදර්ශනයක පෙරපුහුණුවීම් සඳහා පළමු දින 3 තුළ සහභාගි වීමට එකඟ වීම ප්රතිඥාවකි.
අප ජීවත් වන භාව පෘථිවිය ඇතුළු සෞරග්රහ මණ්ඩලය පිහිටා ඇත්තේ ඔරායන් බාහුව තුළය.
වයනය වැලි හා මැටි වලින් සමන්විතය
මෙම ශ්රීත වල ප්රතිලෝම ශ්රීතයන්ට පිළිවෙලින් චාප සයිනය, චාපකෝසයිනය හා චාප ටෑනීනය ලෙස හදුන්වනු ලැබේ.
දේව දූතයා කිවූ දේම මුහම්මද්තුමානෝ නැවත කීහ.
ඊට අමතරව සමස්ථානික විශ්ලේෂණයේදී භූගෝලීය පාෂාණවලින් නියෝන්- 21 වල කොස්මික් කිරණ ආදර්ශනය කරයි.
බදුල්ල දිස්ත්රික්කයේ හපුතලේ ඡන්ද කොට්ඨාශයේ කොස්ලන්ද නගරයට නුදුරින් වැල්ලවාය පාරේ පිහිටා ඇත.
මීට අමතරව ඔහු පකිස්ථාන රජය තුළ ජීවිතාන්තය දක්වා වන අමාත්ය ධූරය ද ඉසිලී ය.
උන් වහන්සේ පළමු ධර්ම දේශනාව පැවැත්වූයේ උන්වහන්සේ සමග තවුස් දම් පිරූ පස්වග තවුසන් හටය.
රට යෙදූ ලැයිස්තු අයිතමය
මඩු ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
සේකර දවල් හීන ද දකින්නෙකි.
මිත්රත්ව උත්සව
මෙහි අතට අහුවෙන ස්ථානය අල්ලුව ලෙස හඳුන්වන අතර මෙය පිත්තල වලින් පුරවා ඇත.
අද පවා, පැරණි ලියවිලි (1990 දශකයට පෙර) හෝ මානව ශාස්ත්ර විද්වත් ලිපි කියවීමට නම් යමෙකුට චීන අක්ෂර පිළිබඳ හොඳ අවබෝධයක් තිබීම අත්යවශ්ය ය.
එමෙන්ම මොවුන් විසින් කරන ලද විවිධ ක්රියාකාරකම් හා ශාන්තිකර්ම පිළිබඳ ඉතා හොඳින් හා පැහැදිළිව මෙම ගුහා චිත්ර තුළින් පෙන්නුම් කෙරේ.
ව්යාජ ඩීඑන්ඒ වාර්තා ඉදිරිපත් කරන අය, සිය දරුවන්ගේ පියා අභිබවා පවසන්නේ ඔහුව යළි හිමි කරගන්නටයි.
විශේෂයෙන් භේසජ්ජක්කන්ධකයෙහි පළමු කොටසෙහි මෙලෙස භික්ෂූන්ට වැළඳුණු විවිධ රෝග ආරම්භය අනුදැන වදාරන ලද ප්රතිකාර ක්රම පිළිබඳව සුවිශේෂී වශයෙන් අන්තර්ගත වේ.
2001 වසරේ සැප්තැම්බර් 11 වෙනිදා උදෑසන අල් කයිඩා සාමාජික ගුවන් යානා පැහැරගන්නන් පිරිසක් විසින් ඒකාබද්ධ ත්රස්ත ක්රියාවක් වශයෙන්, බෝයිං
767 වර්ගයේ ගුවන් යානා දෙකක් ලෝක වෙළඳ මධ්යස්ථානයේ නිවුන් කුළුණු දෙක තුළට, එක් කුළුණකට එක බැගින් පියාසර කරවන ලදී.
මාර්වෙල් ස්ටුඩියෝස් චිත්රපටි හා ටීවී.
කෙසේ වෙතත් නිල වශයෙන්, දේශපාලන වශයෙන් එය ඉරානය නමින් හඳුන්වයි.
24. සඳ මහරජාණෝ ක්රිශ්ණජිනාවන්ගේ බරට කිරා රන් මසු දුන් වග
එක් පැත්තෙකින් සොකරි අත් පිටපත අතින්ගත් ගුරුන්නන්සේ ද, හොරණෑ වාදකයෙකු ද, තාලම්පට වාදකයෙකු ද, දවුල් හෝ
ගැටබෙර වාදකයෙකු ද, උඩැක්කි වාදකයෝ ද, ගුරුන්නාන්සේ සමග පෙළ කියවීම සඳහා අත්වැල් ගායක පිරිසක් ද සිටිති.
එහෙත් 1582 වන විට රජු වාර්ෂිකව ඇතුන් 10 ක් හෝ ඒ වෙනුවට මුදල් හෝ කප්පම් වශයෙන් ගෙවමින් සිටියේය.
මහනුවර ත්රිත්ව විද්යාලයේ අධ්යාපනය ලත් හෙමින් 1989 දී ශ්රී ලංකා යුධ හමුදාවට සම්බන්ධ වූ අතර
මූලික පුහුණුවෙන් පසු ශ්රී ලංකා සිංහ රෙජිමේන්තුවේ දෙවන ලුතිනන් වරයෙකු ලෙස සේවයේ පිහිටුවන ලදී.
ඔසරිය
මේ වක්රය සාමාන්යයෙන් අඳිනු ලබන්නේ මූලයට අවතල ලෙසය.
රුක් හා ලඳු වගාව යනු ගස් හා පඳුරු වගාවයි.
ගැමි ජනයා අතර පැන නැගුන ස්වාධීන දේශීය කලාංගයක් මෙන්ම යුතුකමක් වශයෙන් ද සොකරි නාටකය හැඳින්වීමට පුළුවන.
ඒ අනුව දෙමළ භාශාවෙන් සිංහල බසට තත්බව වූ වචනයක් ලෙස කෝවිල් යන වචනය දැක්විය හැක.
එය ජනවාර්ගික ගැටුමට සාධනීය පියවරක් වේ.
පර්වත ශිඛරයේ ඉහළම කෙළවරේ ඍජුව උස් වූ පර්වත තලයේ අවදානම් අයුරින් සකස් කර ඇති අඩි 8 ද 6 ද 4 දිග, පළල සහ උස ප්රමාණයෙන් යුත් භාවනා අසපුවකි.
අපවර්ත නිශේධක
මිය යන විට 82 වියේ පසු වූ ජයසේනයන් වේදිකාව, සිනමාව හා රූපවාහිනිය හරහා සිය කලා කෞශල්යය විදහා දැක්වූ ජ්යෙෂ්ඨ කලාකරුවෙකි.
ආතර් ඩේල්ස්
සත්ත වාණිජ්ජ - මස් පිණිස සතුන් වෙළඳාම
ගැහැණු ක්ෂීරපායීන්ගේ ගර්භණී සමයේ අගදී සහ ප්රසූතියෙන් මුල් දින කීපය තුළදී ස්ථන ග්රන්ථි වලින් නිපදවෙන කිරි මුල් කිරි නම්වේ.
විෂබීජ පිළිබඳ නියම යෝජනා නොකළ මුල්ම පුද්ගලයා පාස්චර් නොවුනත් (ගිරොලමෝ ෆ්රැකාස්ටෝරෝ, අගස්ටීන් බාසි, ෆෙඩ්රික් හෙන්ලි) මෙම නියමය
නිවැරදි බවට තහවුරු කරමින් පරීක්ෂණ සිදු කර, යුරෝපය පුරාවට මෙම නියමය ගෙන ගිය විද්යාඥයා ඔහු විය.
ජෝන් ඩොගාට්
එබැවින් කිසිඳු භෞතිකමය ඖෂධීය ප්රතිකර්මයකින් මෙම රෝගය සුවපත් කළ නොහැකිවේ.
ඉක්මනින් වැසිදිය බැස යන සේ තැනූ යමහි වහල සෙවිලි කිරීමට භාවිත කර තිබෙනුයේ "පෙති උළු" නමින් හැඳින්වෙන විශේෂ උළු වර්ගයකි.
හොවාඩ් කාටර් විසින් මෙය නරඹා ඇත; කෙසේනමුත්, 1991ඔටෝ ශඩේන්ගේ කැණීම් තෙක්ම මෙය සම්පූර්ණයෙන් ගවේෂණයට ලක්ව නොතිබිණි.
එහිදී ඝර්ෂණ ආතතිය ඇති වේ.
තලවකැලේ බදුල්ල දුම්රිය මාර්ගයේ යන විට මේ ඇල්ල දර්ශනය වේ.
වර්ෂ 17ක් පුරා දිවගිය ඇගේ සිනමා දිවිය තුලදී ඇය තෙළිඟු, දෙමළ, මලයාලම්, කණ්නඩා සහ හින්දි යන භාෂාවලට අයත් චිත්රපට 450කට වැඩි ප්රමාණයකට දායකත්වය දී තිබින.
මරණ දඬුවම නියම වූ වැරදිකරුවන් රඳවා ගැනීම
රෝග ත්රිකෝණය ලෙසින් මෙය හඳුන්වයි
ආරෝපණය සංස්ථිතික ගුණයකි.
මෙම සිතුවම් ලාංකේය අනන්යතාවයක් සහිතය
සිංහල භාෂාවෙන් ලියවුන වෛද්ය තොරතුරු ඇතුළත් වෙබ් පිටුවකි.
පාසල් 151 කින් සමන්විත වන ගාල්ලේ අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ථ රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ඡන්ද ක්රමයක් හෝ මැතිවරණ ක්රමයක් හෝ යනු ඡන්දදායකයා විසින් බොහෝවිට මැතිවරණයකදී හෝ ප්රතිපත්තියක් පිළිබඳ ජන මත විමසුමකදී හෝ පවතින විකල්පයන් අතුරින් එක් තෝරාගැනීමක් සිදු කිරීමට භාවිතා කරන එක් ක්රමයකි.
රුහුණේදී පුරාණ රජ රටදී තරම් මහා පරිමාණීය ආකාරයේ විශාල ජලාශ හා ඇළ මාර්ග සංවර්ධනයක් සිදු නොවීය.
අර්ධ ගෝලයක්වන් ගඩොල් වහලය මෙහි සුවිශේෂී ලක්ෂණය වේ.
සෙසු පුත්රයන් සිටියදී සමුද්රගුප්තව ඔහුගේ පියා විසින් සිහසුනේ උරුමකරු ලෙස නම් කළ බැවින් මුල්කාලයේ ඔහුට කැරළි මර්දනය කරන්නට සිදුවී යැයි සිතිය හැක.
දුලානි අනුරාධා
බ්රේකර් (කඩන්නා) නිතරම සුදු පාටින් යුත් පෙත්ත භාවිතා කරන අතර, විශේෂිත කැරම් පෙත්තක් රතු පාටින් වර්ණවත් කර ඇති අතර, එය රැජිණ ලෙස හඳුන්වයි.
*ස්වන්ලියන් මතයට එකඟ වන ප්රොතෙස්තන්තානුවෝ දෙවියන් වහන්සේ භෝජනය විශ්වාස බෙදා ගන්නා සංකේතයක් සෙත් කාරගත වීම සිහිපත් කරන ලෙසත් ඔවුන්ගේ එකත්වය ක්රිස්තුස්ගේ ශරීරලෙසත් දකිනු ලබති.
තුන් මසක් පුරා වෙහෙසී, තුන් මසක් පුරා සිතිවිලි ගොඩ නගා, තුන් මසක් පුරා ක්රියාත්මක වී සංවිධානය කොට සිදුකරනු ලබන මෙම පිංකම ඉතා බලගතු වෙයි.
රොබයියා ඇගේ සැමියාගේ ඥාති සොයුරියක විය.
අමෙන්හොටෙප් දක්වා ඇත්තේ සිය නවවන වර්ශයෙන් පසු බැබිලෝනියානු, හිටයිට් සහ මිටානි රජවරුන් තමන් සමග සමාදාන වී තමන්ට පඬුරුකප්පම් ගෙවීමට කැමති වූ බවයි.
1977දී භූතෝ බලයෙන් පහ කිරීමත් සමග,1981දී රජ ත්රීදෙව් රෝයි දුරබැහැර ආර්ජන්ටිනාවේ තානාපති ලෙස පත් කොට යවන ලදී.
උදාහරණයක් ලෙස "යූ" හැඩැති තිලකය විෂ්ණු භක්තිකයන් තබනු ලබන අතර, ශිව භක්තිකයන් සමාන්තර ඉරි තුනක් ලෙස තිලක තබනු ලබයි.
යට ඇඳුම් යනු පිටස්තරයෙන් ඇඟලනු ලබන ඇඳුමට ඇතුළතින් සාමාන්යයෙන් ඍජුවම සම සහ ස්පර්ශ වන පරිදි පළඳිනු ලබන වස්ත්ර වේ.
එමෙන්ම මේව තුළින් මිනිසුන් තම විවේකී කාලය ගත කළ ආකාරය පිළිබඳ සාක්ෂි සපයනු ලැබේ.
එමෙන්ම, පළලින් සෙ.
දෙමළ සංස්කෘතිය තුළ එය කර්පහ, "නුංගු", "ආකාෂ ගස" ලෙස හඳුන්වන අතර එහි සියළුම කොටස් භාවිත කළ නිසා ගෞරවයකට ලක් වේ.
ඒ නිසා ඇසෙම්බ්ලි භාෂාව ද සංකේතමය පරිගණක භාෂාවක් වේ.
රූපය පමණක් ගැන සමුදය අශ්ඨාංගමය පළමුව අවබෝධ වූ පසුව ඒ රූපයන්ගෙන් ලැබෙන වේදනාව, සංඥාව ආදිය පැතීම මැනවැයි කීම බැසගැනීම නිසා සතුට උපාදාන වේ.
භවය නිසා ජාතිය හටගන්නා හැටි ද එසේ නොකිරීමෙන් උපාදානය භවය ජාතිය නැති වී දුක නැති වෙන හැටි ද වැඩිදුරටත් මෙනෙහි කළ හැක.
වායු ගෝලය හා පසේ අන්තර් මුහුණත හරහා ජලය පොළොවට ගමන් කිරීම භෞතික ක්රියාවලියයි.
ශිව දෙවියන් ඇතැම්විටෙක 'විශ්වනාථ' හෙවත් 'විශ්වයට අධිපති' යනුවෙන් හඳුන්වන ලදී.
ෆෝර්නියර් විසින් සිදු කරන ලදී
කකුසඳ කෝණාගම, කාශ්යප හා ගෞතම යන බුදුවරයන් මෙහි වැඩ විසූ බැවින් සර්වඥ පාරිභෝගික ශුද්ධ බිමක් ලෙස හැඳින්වේ.
ඔලිගොසීන ය,ඉයොසීනය සහ පේලියොසීනය
ඔහුගේ ක්ෂණික යුධ ව්යාපාර මගින් දකුණු ඉන්දියානු රජවරුන් දොළොස් දෙනෙකුගේ ඔද බිඳ, දේශසීමා ගෝත්ර නවයකගේ සහ ස්මතත, දේවක, කරුප,
නේපාලය සහ කෘතිපූර්හි රාජ්ය පහක් 'මහා සමුද්රගුප්තට බදු ගෙවා, නියෝගවලට අවනත වූ බවත්, ඔහුට නමස්කාර කළ බවත් ය'.
කොතනක ඉපදුනත් ආයුෂයෙන්, වර්ණයෙන්, සැපයෙන්, බලයෙන් හා ප්රඥාවෙන් ආඪ්ය වූ ජීවිතම ලබයි.
ඇමෙරිකන් වර්ගය
බීබීසී හි සෝප් ඊස්ට් එන්ඩර්ස් එදින රාත්රියේ ප්රචාරය වීමට නියමිත කථාංගය නැවත සංස්කරණයට සිදුවූ අතර එහි
අන්තර්ගතවූයේ විෂ ආඝ්රාණයක් නිසා දිවි ගලවාගත් පිරිස් ශ්වසන අපහසුතාවලින් පෙළීමේ දර්ශන, නිවසක් තුළ සිදුවූ පිපිරීමක් සහ ඇම්බියුලන්ස් රථ
ආදියයි. බිග් බ්රදර් 2005 නියමිත වෙලාවට විකාශනය වූ අතර සිද්ධියෙන් අනතුරට පත් සේවකයන් පිළිබඳ විස්තර ප්රචාරයට
සූදානම්වුවත් නිෂ්පාදකයන් සොයා ගනු ලැබුවේ කිසිම අයෙකුගේ මිත්රයෙක් හෝ ඥාතියෙක් අනතුරට පත්ව නැති බවයි.
දකුණු ඉන්දියාවේ කුඩා රාජධානි යටත් කරගැනීමෙන්, දකුණු දෙසින් ශ්රී ලංකාව තරම් ඈත දක්වා, සහ ගිණිකොණ දෙසින් කාලිංග (ඔඩිස්සා) දක්වා චෝල අධිරාජ්යය පුළුල් කරගැනීමට හේ සමත් විය.
[86] එය කුර බෙදී ඇති නමුත්, ඔවුන් සිය වමාරා නොකන.
අන්ත්තර්ජාල ලුහුඬු දැන්වීම් පේළි ගණනට අය නොකරන බැවින් දිගින් වැඩි වේ.
මුල්කාලීන රෝම යුගයේ ජනයා විශ්වාස කළේ මෙම අස්ථිය කුඩා පවුලක් වැනිය කියායි.
නිශ්චල ආරෝපණ මගින් ඇතිවන විද්යුත් ක්ෂේත්රයක් පිළිබඳ අධ්යයනය ස්තිථි විද්යුතය යටතේ සිදු වෙයි.
නමුත් දිගු කාලීනව දරුණු ප්රතිඵල ඇති විය හැකිය.
*විෂම පෝෂී අධිග්රහණ පෝෂණ ක්රමයක් ඇත.
175. ගිල්ලවු නෙළුම් ලියවැල් මෝස්තර සහිත සුදු පෝසිලේන් පාත්රය, කොරොයාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
මාදුළුවාවේ සෝභිත හිමි, මුරුත්තෙට්ටුවේ ආනන්ද හිමි, ආචාර්ය විලේගොඩ අරියදේව හිමි ඇතුළු පිරිසක් විරෝධතා ව්යාපාරයේ නායකත්වය ගත්තේය.
ප්රවාහන කටයුතු සඳහා පොදු වාහන භාවිතා විය.
1557දී, රුබයියා ඉන්දියාව වෙත පැමිණ පන්ජාබයේ දී අක්බර් හා එක් විය.
මේ දෙයාකාරයේම සමාන ලක්ෂණ දක්නට ඇත.
[7] මවුකිරි වෙනස්කම් සංයුතිය, එක් එක් සැසිවාරයේදී මෙන්ම, ළමයාගේ වයස මත කොපමණ කාලයක් දරුවා හෙදියන් මත පදනම් වන නිසා.
මහාබෝධි විහාරයේ භාරකාරීත්වය හා කළමනාකාරීත්වය පිළිබඳ හින්දු හා බෞද්ධාගමිකයන් අතර කීපවරක්ම මත්භේද හට ගැනිනි.
විෂය සමගාමී කටයුතුවල නිරත වීම නිසා
අළුත් මෝටර් බයිසිකලයක නැගී සිය පෙම්වතිය සමග ගමන් බිමන් යාම ඔහුගේ එකම සිහිනයයි.
පහතරට ප්රදේශයේ පවත්වන තොවිල් වර්ග හතරෙන් එකක් අන සන්නි යකුම, දහඅට සන්නිය වශයෙන් ප්රසිද්ධය.
රත්නපුර දිස්ත්රික්කයේ පිහිටා ඇත.
ලෝභ, ද්වේශ, මෝහ යන අකුසල මූලයන් කරණ කොටගෙන සිත කිළිටි වේ.
මිහින්තල භූමියේ කන්ඨක චෛත්යයට වම් පසින් වූ ස්ථූපයක මෙසේ සිතුවම් හමු වී ඇත.
මෙම ආයතනය අකන්සාස් හි දේශපාලනික සහ ආර්ථික පැතිකඩ වලට විශාල බලපෑමක් කිරීමට සමත් ආයතනයක් විය.
කෙසේ නමුත් සංතතික බව යන උපකල්පනය අනුව තරල විවික්ත ස්වභාවයට වඩා සංතත ස්වරූපයක් ගනී.
පසුගිය දශක දෙකක කාලය තුලදී තාරකා විද්යාවේ සිදු වූ දියුණුව හේතුකොට ගෙන අපට එක්ස් කිරණ, අධෝරක්ත කිරණ සහ රේඩියෝ කිරණ ආධාරයෙන් මෙම අද්භූත ප්රදේශ නිරීක්ෂණය කිරීමට හැකියාව ලැබී ඇත.
ඔවුන් ඇගයීමට ලක්වී ශක්තිමත් ජනපදය මත පදනම් වූ ග්රාමීය ඇමරිකාව හා මගින් ආරක්ෂා රාජ්ය සන්නද්ධ කණ්ඩායම් ලෙස විරුද්ධ ශක්තිමත් ජාතික හමුදාව හා නාවික හමුදාව
1971 පෝර්ට් ඔෆ් ස්පේන් ටෙස්ට් තරගයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්වන්ට එරෙහිව සුනිල් ගවස්කාර් විසින් දිනුම් ලකුණ ලබා ගනිද්දී පන්දුවට පහර නොදෙන අනන්තයේ සිටි ක්රීඩකයා වූයේ අබිද්ය.
කටකතා පැතිරවීම, සහ ජනමාධ්ය වේදය, උද්වේගකරණය හෝ සදාචාර විරෝධී වාර්තා කරණය වැනි පිළිගත් සම්මතයන්ට එරෙහි හැසිරීම් මේ මගින් ජනිත විය හැක.
එය ඔවුන්ගේ වසර 2500 අධික ඉතිහාසය පිරික්සා බැලීමේදී මනාව පැහැදිලි වේ.
එසේම ගැඹුරු මුහුදේ ධීවර කර්මාන්තයට අමතරව කලපු ධිවර කර්මාන්තය මගින් 3000 ක් පමණ පිරිසකට ආදායම් මාර්ගයක්ද විවර වී ඇත.
පරිගණක විද්යාගාරයක පරිගණක ක්රියාකාරකම් කළමනාකරණය සඳහා බෙහෙවින් ඉවහල්වන මෘදුකාංගයක් ඉසුරු ලිනක්ස් පරිගණකය තුළ ස්ථාපනය කර ඇත.
කාන්තාවන්ට තම ලිංගිකත්වය, විවාහවීම හෝ නොවීම, ප්රජනන අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ ස්වයං තීරණ ගැනීමේ අයිතිය මෙන්ම පීතෘ මූලික සාම්ප්රදායික සමාජයේ පැළපදියම්වී ඇති පුරුෂාධිපත්යය කාන්තාවන්ටද ලබා දීමට රැඩිකල් කාන්තාවාදීන් විසින් උත්සාහ දරයි.
මෙම තෝරා ගත් කොටස ගොවීන් අතර සමාන කොටස් වලට බෙදනු ලැබේ.
හෝටලය සතුව කබානා දහයක් තිබෙන අතර හොටලයේ උඩු මහලේ සුවිශේෂී නැරඹුම් කබානාවක් ද පිහිටා තිබේ.
අපරිමිත ප්රමාණයක්වූ ක්රමිකව නිපදවන කාබනික රසායන ද්රව්ය වල,මූලික රසායනික ද්රව්යවල ප්රාථමික ප්රභවය වන්නේද ශාකය. මෙම රසායනික ද්රව්ය විශාල විවිධත්වයකින් යුතු පර්යේෂණ හා අධ්යයනයට උපයෝගීකොට ගනී.
දළ වශයෙන් කිලෝමීටර් 28 ක විෂ්කම්භයක් සහිත වන එය, සෑම වසර 5 කට වරක් සූර්යා වටා එක් පරිභ්රමණයක් සිදු කරයි.
පරිණාමවාදීන්ට අනුව මිනිසුන්ට අද පවතින ශිෂ්ඨ සමාජයට අවතීර්ණ වීමට පෙර දඩයම් යුගය, එඬේර යුගය ආදී යුග පහුකරමින් පැමිණි බව දක්වයි.
තෙත් කලාපයේ මෙවන් ග්රාමීය වැව් 3000 ක් පමණ ඇත.
මෙම කුඩා ගමක පවුල් කිහිපයක් වාසය කරති.
මේ තවමත් වත්මන් පුරාවිද්යාඥයන්ගේ සුවිශේෂ නිරීක්ෂණයට ලක් නොවී සංරක්ෂණ නොකිරීම අභාග්යක් කොට සලකමි.
ආකෘතිය දැන් පවතින ආකාරයට විකාශනයවූයේ 1992 දීය.
එහෙත් එය නැවතත් වාමන ග්රහලොවක් ලෙස වර්ගීකරණය කරනු ලැබීය.
මනෝ විද්යාත්මක විශ්ලේෂණයකින් ද භාව සංකල්පය පිළිබඳ හැදෑරීමක් කළ හැකි ය.
දැන් වැනිලා ස්වල්පයක් සහ සාදික්කා කුඩු එකතු කර තම්බා ගන්න.
මොවුන් ඉතා ඉක්මනින් වෙනස්වන ආහාර වේලක් ඇත.
නැතහොත් ප්රතිවාදියාගේ ඉත්තකු සිටිය යුතු තර එම ඉත්තා නිදහසේ ආක්රමණය කළ හැකි විය යුතුය.
ඔහු විදේශ රටකට ගිය බවක් සඳහන් නොවේ.
මගුල් මැද
ඔහු ජීවත්ව සිටියදී හඳුනා නොගත්තේ වුවද වර්තමානයේදී බ්ලේක්ගේ කෘතීන් කාව්යමය සහ චිත්ර කලාව සම්බන්ධයෙන් බොහෝ සෙයින් අගය කරනු ලැබේ.
ශ්රී ලංකාවේ ගාලු නගරයේ ගාලු කොටුව ආසන්නයේ ඉන්දියන් සාගරයට දෙපැත්තකින් සීමා වී මෙය පිහිටා ඇත.
ඉන්ජෝ රජු වුවද, ඔහුට කිසිඳු බලයක් නොතිබූ අතර, බලය අතැතිව තිබුනේ ග්වන්හෙගුන්ව සිහසුනෙන් පහකළ බටහිර පක්ෂය අතෙහි ය.
එබැවින් බෞද්ධයන්ට විනා අන් කිසිඳු ලබ්ධිකයින්ට මෙහි කිසිඳු අයිතියක් හෝ උරුමයක් තහවුරු කිරීමට ප්රමාණවත් අතීත පුරාවිද්යාත්මක සාක්ෂි නැතුවා පමණක් නොව දහනව වෙනි සියවසේ අග
භාගයේදී පමණ ගොඩනගන ලද හුණු සිමෙන්ති මිශ්රිත ගඩොල් තොරණ හා ටකරං ගොඩනැගිලි අතීත පුරාවිද්යාත්මක උරුමය තහවුරු කිරීමට ප්රමාණවත් නොවන බව අවධාරණය කරමි.
ඒ අනුව විවිධ ආබාධයන්ට ලක්ව දුක් විඳින පිරිස් විෂයයෙහි කල යුතු ප්රතිකාර රැසක් ගැන තොරතුරු භේසජ්ජක්ඛන්ධකයේ දී බුදුරජාණන් වහන්සේ අවධාරණය කරති.
මධ්යම කඳුකරයේ ගල් ලෙන් බලංගොඩ මානවයාගේ නිජබිම් වශයෙන් පැවත තිබේ.
කඨින චීවරයක් පූජා කරන අවස්ථාවේ පූජා කරනු ලබන ඕනෑම පූජා වස්තුවක් පුදන අයට ද මහත් පල මහානිසංස ලබාගත හැක.
තවත් කාරණයක් නම් යුද්ධ උපාය මාර්ග වශයෙන් යාපනයේ වැදගත්කම හේතු කොට ගෙන යාපනය රාජධානිය ලන්දේසි ආක්රමණ හමුදාවකට සුරක්ෂිත ස්ථානයක විය හැකියැයි යන බියක්ද තිබුණි.
විහාරයේ දැකගත හැකි පොකුණ නාග පොකුණ ලෙස ජනප්රවාදයේ විස්තර වේ.
එසේම උපතේ පටන් මරණය දක්වාම ජීවිතයේ විවිධ අවස්ථාවන්හිදී තම දායකයන්ට සෙත් පැතීම උන්වහන්සේගේ සිරිතකි.
වේල්ස් කුමර ඉතිහාසය නා ගස, සත්පත්තිනි දෙවොල, රන් මගුරු වල ඇළ, තානායම, ගොන් අශ්ව කෝච්චි නැවතුම්පොළ,
ශ්රී නාග මහා බෝධිය, ගම් වසමේ ගම් හබ සමථය, සිද්ධ සූනියම් දේවාලය, ග්රාම වාසී මහ නිකායේ
එල්ලාවල ගණින්නැහෙගේ, පරපුර දේවාලයේ කපු පරම්පරාවේ, සිරි දළදා මාහිමි එකරැයක් වැඩ සිටීම, එල්ලාවල උප රාජ්යයේ රාජසූරිය
රජුගේ සමිපතම විහාරය යන මේවා මෙම ස්ථානයේ ඓතිහාසික පසුබිම විමර්ශනයේදි ඉතා වැදගත් වේ.
මේ අනුව ජන මාධ්ය වේදින්ට පුරවැසියන් සහ ප්රභූන්ව සිය වාර්තා සඳහා අදාල කර ගත හැක.
නීතිය
පාසල් 22 කින් සමන්විත වන පන්විල අධ්යාපන කොට්ඨාශටෙයහි සමස්ත රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
සම්පීඩනය නොවන තරල ගනයේ නාමාවලිය මුළු පීඩනය (නිශ්චලන පීඩනය ලෙසද හඳුන්වයි) ගතික පීඩනය යන සංකල්පය බර්නුලි සමිකරණ මගින් ඇති වූ අතර ඒවා සියලු තරල වල ගලායාම සඳහා වැදගත් වේ.
මේ නිසා මා එතුමාණෝ සඟසැපත් වී වසර දෙකක් පිරුණ කල එනම් ක්රි.
ලෝවාමහාපාය තැනීම පිලිබඳ විස්තර කරනු ලබන වනසය තුල රහතන් වහන්සේ විසින් දේව විමානයක් හිඳැඟුලෙන් වස්ත්රයක ඇඳ රජුට ඉදිරිපත් කළ බව දැක්වේ.
මානුෂික භූගෝල විද්යාව
සිතුවම්කරණයට බාවිතා වූ වර්ණක වසර 1000කට වඩා පැරණි ය.
ඇරෝමෙටිකා නොවන කාබනික සංයෝග වර්ගීකරණය කෙරෙන්නේ ඇලිපටිකා සංයෝ ලෙසිනි - ඒවා අලිචක්රිය විය හැකි මුත්, විශේෂ ස්ථායිතාව (ආවා ප්රතික්රියාත්ව) දැක්වෙන්නේ ඇරෝමැටික් වලයන් පමණි.
දෙවන දිනය වන විට. චිත්රපටයේ ආදායම වර්ධනය වූ අතර එය ඉන්දියානු රුපියල් කෝටි 15.52ක (ඇ.එ. ඩොලර් මිලියන 2.3) ක ශුද්ධ ආදායමක් හිමිකරගත්තේ ය.
ව්යාකරණඥයින්, ශබ්දකෝෂ ලියන්නන් සහ භාෂාප්රතචිපත්ති සකසන්නන් භාෂාවේ විකාශනය කෙරෙහි කිසියම් බලපැමක් සිදු කලද ඔවුන් විසින් කිවයුතු යයි.
මහජනයා විශ්වාසකරන දේ කෙරෙහි බලපැම් කිරීමට ඔවුන්ට ඇති හැකියාව, මහජනයා ඇත්තටම පවසන දෙයට වඩා වෙනස් ව පවතී.
ජේවිපී සමස්ත කැඳවුම්වරුන්ම රටේ ප්රධාන නගරවලට කැදවා විරෝධතා ව්යාපාර මෙහෙයවන්නට ඒ අනුව සැලසුම් සකස් කෙරිණි.
2009 අවසානය වන විට චිත්රපටයේ පශ්චාත් නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු විය.
ඔහු සඳ ජනනාවාස වී ඇති බව ප්රීතියෙන් යුතුව ප්රකාශ කළේය.
බජිරාඕ සටනට පිටත්ව ගිය පාසි, රාධාබායි සහ නානා සහෙබ්එක්වී මස්තානි සහ ඇගේ පුත් සැම්ෂර් බාහාදුර්ව සිරගත කරති.
එහි සංඛ්යාත්මක අගයට නියතයක් නැත.
මෙම ප්රචාලන දහනයේදී එයින් ජලය සහ විශාල තාපයක් උත්පාදනය වේ.
ධාතු ගර්භය - සත්තිස් බෝධි පාක්ෂික ධර්මය
බෝට්ටු සවාරියක නිරතව සිටින රැජිනිව (අයිෂ්චර්යා රායි) චීරා විසින් පැහැරගනි.
තේසවන් විසින් සුලෙයිමන් කඳු පන්තිය ආසන්නයේ සිදුකරන පර්යේෂණ වලින් තවත් හඳුනා නොගත් ක්ෂිරපායී විශේෂයක සැකිල්ලක් සොයාගනු ලබනවා.
ණය සදහා වන පොලිය අඩුය.
ගරු මුහම්මද්තුමානන්ගේ නුවණක්කාරකම ගැන සියල්ලෝම ඔහුට ප්රශංසා කළහ.
ඇලඩිපට්ටම් ලෙස හැඳින්වෙන ජයිනා ස්වාභාවික ලෙන් වෙත මෙහි පාදක කඳුවල සිට ලඟා විය හැක.
අශ්වාන්ත් තිලක්, වෙලන් ලෙස
මහනුවර ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
එබැවින් ජනශ්රැතියට අනුව එකල මීගමුව අලි ඇතුන්ගෙන් ගහන මහ කැලයක් වී තිබූ බැව් පැහැදිලි වේ.
ඒවා නම් සත්ව රූප, මිනිස් රූප සහ අල්කම් ලියකම් යන මෝස්තරයි.
අතපසු වීම්, පමණට වඩා කොටස් එක් කිරීම් හෝ කිසියම් විශේෂ ප්රයෝගයක් භාවිතා කිරීම අතපසු වීම වැනි මිනිසාගෙන් සිදුවන අපහසු වීම් සිදු වීම ඉඩ කඩ අවම වීම.
කුඩා කන්පෙති පිහිටන්නේ කර්ණාකාර ගොඩැලි නිසිලෙස වර්ධනය නොවූ විටයි.
මෙම සිද්ධින් හා දැනට පවතින දේශපාලන තත්ත්වය වර්තමානයේ ඇති ආරවුල වලට හේතුන්ය.
දිපවංශයේ, ශ්රී පාදය හඳුන්වා ඇත්තේ ‘සමන්ත කූට‘ ලෙසිනි.
පාසල් 57 කින් සමන්විත වන ගල්ගමුව අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
ලංකාරාමය මෙහි භික්ෂුණි ආරාමයක් විය.
මනස සන්සුන් කර ගැනීමේ නොහැකියාව හෙවත් නොසන්සුන් බව
හින්දු භක්තිකයන් නිතරම තිලක තබන අතර, උත්සව අවස්ථාවලදී විශේෂයෙන්ම තිලක තබයි.
මධ්යම කඳුකරය, අභ්යන්තර තැනිතලාව හා වෙරළබඩ තීරුව යනු ඒවායි.
සිහසුනට පත්වීමෙන් අනතුරුව අධිරාජ්යා විසින් අධිරාජ්ය පවුල ජපාන ජනයාට වඩාත් සමීප කිරිමට කැපවිණි.
බොම්බේ මහාධෂිකාරණයේ චිත්රපටයකට එරෙහි පෙත්සමක් ගොනු කෙරුණු නමුත්, මහාධිකරණය චිත්රපටයට මුදාහැරීම වැලැක්වීමට මැදිහත් වීම ප්රතික්ෂේප කරන ලදි.
සමුළු න්යායපත්රය වින්යාෂ්ටිකාකරනය, සාමය තහවුරු කිරීම හා දෙරටම වාසිය තකා අන්තර් කොරියානු සබඳතා ගොඩනැංවිම ඇතුලත් කොට සැලසුම් විය.
පුරාවිද්යාඥයන් මෙම ජනාවාස කාලය කොටස් කීපයකට බෙදා ඇත.
දෙවනලෝක යුද්ධයෙන් පසු එහි විශාල දියුණුවක් ඇති වූ අතර බහුතරයක් ඡායාරූප සඳහා වර්ණ පටල පාට යොදාගැනීම ආරම්භ විය.
ඒ 1778 දිය.ඔහු එහිදී එම දූපත් වාසින්ගේ. ජලය මත ලිස්සා යාමේ ක්රීඩාව ගැන සඳහන් කර ඇත.
සවෝන්සාහි ලෝකඩ ඝන්ඨාරය, ජ්යොන්චන් ප්රාන්තය
අනුරාධපුර නගරය වටා ආරම්භ වූ මෙම ශිෂ්ඨාචාරය ආසියාවේ හා ලෝකයේ පැවති දියුණුම ශිෂ්ඨාචාර වලින් එකකි.
ඒ අනුව දෙමල එක්සත් විමුක්ති පෙරමුණ 1976 මැයි 14 දින වඩුක්කොඩෙයි ආසනයේ සම්මේලනයක් කැඳවා දමිල ජනතාවගේ නිදහස වෙනුවෙන් ඉලාම් රාජ්යයක් ඇති කර ගත යුතුව බව ප්රථම වරට ප්රකාශ කළේය.
රොසෙන්බර්ග් තව දුරටත් ප්රකාශ කර සිටින්නේ ඔහු අහිංසාවාදී සන්නිවේදනය සංවර්ධනය කලේ තමන් ආදරණීය වූ දිව්යමය වු ශක්තිය ලෙස හඳුන්වන දෙය පිලිබඳව අවබෝධය ලබා දිමට බවයි.
මාම්පුරි සුලං විදුලි බල උද්යානය ශ්රී ලංකාවේ ඉදිකල, මෙගාවොට් 10 ක විදුලි ජනන ධාරිතාවක් සහිත පළමු සුලං විදුලි බල උද්යානයයි.
කාබන් කෙනඩි
චාමර වීරසිංහ එල්ලේ ක්රීඩා ශූරත්වයන් රැසක්ම දිනා ඇති ක්රීඩකයෙකි.
රණකාමියකු, පාලකයෙකු. සෙන්පතියෙකු, කවියෙකු, සංගීතඥයෙකු වූ ඔහි පරාර්ථකාමි රජෙකු විය.
ඒ ඕවරයකට ලකුණු 36 ක් ලබා ගැනීමෙනි.
මෙමගින් චංචල වස්තුන් රූපගත කළ නොහැකිය.
(ඉහත සියලු දෙනාම රුපවාහිනි කතාමාලාවේ පෙනීසිටියේ සිය චිත්රපට ප්රවර්ධනය කරනු සඳහා ය)
මේ හිස්කබල් කොටස කාලනිර්ණයකට ලක් කලාම ලැබෙන දත්ත අනුව එය වසර මිලියන 50 කට වඩා පැරණියි.
ශාස්ත්රිය විෂය මාලාවට නියමිත විෂයයන් නියමිත කාලපරිච්චේදවලදි අවසන් කිරිමට ඔවුහු යුහුසුළු වෙති.
චලන ග්රහණය උදෙසා දියුණු කර ඇති සලකුණු කරන තැති පද්ධතිවලදී, එම වස්තුවලට විශේෂිත උපකරණ අවශ්ය නොවේ.
ප්රජාපත්ර කලාවේදය පිළිබඳ අදහස පත්රකලාවේදයේ නව සංවර්ධනයන්ට අදාල වී ඇත.
පූර්ව මධ්යවන්තනය :උපයුරෝෂ්ථික තයිරොයිඩ් ගලගන්ඩය,ලිම්ෆෝමා, තයිමෝමාඇන්ඩ් ටෙරටොමාවා
ආලහ් බැතිමතුන්ගේ ඉස්ලාම් සම්භවය හා අරාබි අර්ධද්වීපය පැතිර විට, 7 වෙනි සියවසේ සිට එකිනෙක සමග අදහස් හුවමාරු කරගත්තේය ඇත.
ඉන්පසු ජලයට වැටෙන ඉස් ගෙඩියෝ පරිණත තත්ත්වයට පැමිණෙන තුරු තවදුරටත් වැඩති.
මකර රුව සහිත මකර තොරණ ශ්රී ලංකාවේ බෞද්ධ කැටයම් කලාවේ වාස්තු ශිල්පීය කලා කෞශල්යය මනාවට විහිදා දක්වන සුවිශේෂී අංගයක් ලෙස සැලකේ.
ජනගඟ කැළඹිණි.
වඩා නූතන කාලායේ දි වේගයෙන් ව්යාප්ත වන රසායනික කර්මාන්තවලට ස්පඨිකරණයේ ගතික පිළිබඳ දැඩි ඉගෙනිමක් අවශ්ය වේ.
සෙනොසොයිකා අවදිය යනු ක්ෂීරපායින්ගේ කුටප්රාප්තිය සිදුවු අවධියයි.
බෞද්ධ සංගමය
අයිපීඑල් යූටියුබ් ඔස්සේ සජීවීව විකාශය වන ලොව ප්රථම ක්රීඩා උළෙල බවට පත්විය.
සැරිසර මගින් නුවරඑළිය හා ආසන්න සංචාරක පුරවරයන්හි විස්තර සහ සිරිලංකා පුරා විවිධ වූ විනෝද චාරිකා ගමන් කිරීමට අදාල මග පෙන්විම සහ නොමිලයේ උපදෙස් ලබාදීම සිදු කරයි.
වැවයි දාගැබයි- ගමයි පන්සලයි‘ යන සංස්කෘතික සංකල්පය බිහි වූයේ එතැන් සිටය.
ගූගල් පෙලින් කථනයට යනු ගුගල් සමාගම විසින් සංවර්ධනය කළ තිර කියවනයකි.
ඉස්ලාම් ආගමේ අල් කුරානයේ හතරවන පරිච්ඡේදය සුරාව 34 අනුව පුරුෂයෝ ස්ත්රින් කෙරෙහි පරිපාලකයෝය.
ඇම්නෙස්ටි ඉන්ටර්නැෂනල්, යූඑන්, යුරෝපියන් සංගමය සහ, ගේට්ස්ටන් ආයතනය විසින් ඇය සහ අභයදානය දිනාගැනුමෙහි ප්රයත්නයක යෙදිනි.
අපිට පුළුවන් නම් මේක දෘශ්ය පරාසයට ගේන්න මේක තවත් නිරවද්ය වෙනවා නේද?
සංයුජ බන්ධනය -විද්යාවට අදාල රසායනික විපර්යාස...
බුද්ධත්වයෙන් අටවෙනි වර්ෂයෙහිදී බුදුරජාණන්වහන්සේ මෙම ස්ථානයට වැඩ මොහොතක් සමවත් සුවයෙන් ගතකළ බව කියැවේ.
එම නිසා සුඩාන රාජ්ය වෙත යුධ අපරාධ චෝදනා එල්ලවූ අතර, 2008 මාර්තු 4 වෙනි දින ජාත්යන්තර
යුධ අධිකරණය යුධ අපරාධ හා මානව අපරාධ හේතුවෙන් ජනාදිපති ඕමාල්, බෂීර් අත්අඩංගුවට ගැනිමට වරෙන්තුවක් නිකුත් කෙරිණි.
බොහෝ ගුවන් විදුලි විකාශනවනල ප්රවෘත්ති විකාශනය මිනිත්තු 0-06 දක්වා දිවෙයි.
එතුමිය සියල්ල තුල ත්රිත්වාකාරයෙන් වැඩ සිටින්නිය.
මෙහි යම්තැනැත්තකු විසින් ඔහුගේ භාර්යාව සහ දරුවන් අනාථ බවට හෝ නඩත්තුවෙන් තොර බවට පත්කෙරෙන විධි විධාන ඇතුලත් කරන ලදී.
චන්ද්රයාගේ පළමු සිතියම මුල්වරට අඳිනු ලැබුයේ බෙල්ජියානු ජාතික විශ්ව රූපකයෙක් හා අභ්යවකාශ විද්යාඥයෙක් වු මයිකල් ෆ්ලෝරන්ට් විසින් වසර 1645 දීය.
පනතේ 5 වගන්තියට අනුව අතිකාල සේවාවන් හරහා පැය 28කට නොඅඩු කාලයක් සතියකදී සේවය කර ඇති සේවකයෙකුටම වැටුප් සහිත දින එකහමාරක සති නිවාඩුවක් සඳහා හිමිකම ඇත.
යුද්ධයෙන් පසුව බංගලාදේශය නිදහස දිනාගත් අතර, රෝයි පෙරානි නැගෙනහිර පකිස්තානයේ සිට බටහිර පකිස්තානය වෙත ගමන් කිරීමට තීරණයක් කළේ ය.
මෙලෙස විවෘත උඩුවියන් ස්ථරයක් පැවැත්විම හේතුවෙන් ප්රමාණවත් තරම් සූර්යාලෝකය බිම් ප්රදේශයට ලඟාවීම හේතුවෙන් ප්රාථමික වශයෙන් සී4 තෘණ වලින් නිර්මාණය වූ නොකැඩුණු පැලැටිමය ස්ථරයක් ගොඩනැගී ඇත.
බ්රිතාන්යයෝ දුම්රිය මාර්ග, මහ මාර්ග හා තැපැල් සේවය වැනි යටිතල පහසුකම් සපයන ලද්දේ භාණ්ඩ හා මගී ප්රවාහනය සඳහා ය.
මේ අතර තුවාල ලත් සෙබලෙකු පැමිණ පවසන්නේ රන්දෙව් සහ ෂර් කාන්ගේ හමුදාව විසින් වික්රම සිංව මරාදමා ඔවුන් සිටින ස්ථානය වෙත පැමිණෙන බවයි.
තථාගතයන් වහන්සේ (බුදුරජාණන් වහන්සේ) විසින් දේශනා කරන ලද සර්වාංග සම්පුර්ණ විස්තර බහුල හේතුඵල විග්රහය ප්රස්ථාන මහා ප්රකාරණයයි.
මිර්යුක්ෂාහි ශෛලිමය ස්ථූපය, ඉක්සාන්
කූජුවක දමා වෙන් කර තබනවාට වඩා මොවුන් කැමති පවුලේ අය සම නිවස් තුලට වී ජීවත් විමටයි.
නමසුත් ඔහුගේ රාජ්ය සමයේ කෙටි කාලීන එකක් වූයේ එම වර්ෂයේදි ම අක්බාර් අධිරාජයාගේ හමුදාව මාර්තාව සහ 1563දී ජොඩ්පූර් අගනුවර ද යටත් කරගත් හෙයිනි.
තනයියා ද්රව්ය වලදි මෙන් ගෙල හටගැනිමක් නොවන නිසා කැඩුණු කොටස් දෙක නැවතඑකතු කර, මුල්හැඩයට පත් කල හැකිය.
ලෙනෙහි අඩංගු බිතු සිතුවම් වර්ග මීටර් 2100 ආවරණය කරයි.
කාර්යය සිදු කරන්නන් විසින් ඔවුන්ගේ සිරුරට සැකිලි පද්ධතිය වැනි ව්යුහයක් ඇඳ ගන්නා අතර ඔවුන් චලනය වන විට සවිකර ඇති යාන්ත්රික කොටස් ද ක්රියාත්මක වන්නන්ගේ සාපේක්ෂ චලතය මනිමින් ක්රියාත්මක වේ.
පුනරුද යුගයේ සංස්කාරකවරුන් විසින්, ඔවුන් ප්රකාශයට පත් කළ රෝමානු අත් පිටපත් සඳහා, එයුසි එක් කිරීම නිසා, රෝමානුවන් සමාරියායෙන් ඔවුන්ගේ වර්ෂයන් නම් කලේ එයුසි ක්රමය භාවිතයෙන් බවට වැරදි හැඟීමක් ජනිත වුණි.
එමෙන්ම අම්ල ගතියද අධිකය.
ශ්රී ලංකාවේ ඉන්දීය මහකොමසාරිස් ජෝතින්ද්රනාත් ඩික්සිත් සහ අමාත්ය ගාමිණී දිසානායක එහි ප්රධාන භූමිකාව සිදු කළේය.
මර්වින් ජයතුංග
ආදරය දැක්වුහ තරුණ වියේදි එතුමෝ දුප්පත් මිනිසෙකු ලෙස ජීවිතය ගත කළෝය.
හරිතාගාර ආවරණය ප්රධාන තැනක් ගනී.
විදුලි බුබුළු වලින් ආලෝකමත් වූ මාර්ගය වන්දනාකරුට දිස්වන්නේ තරු කර දිවෙන මාර්ගයක් ලෙසයි.
යුදෙව් සහඉස්ලාම් ආගම් මෙන්මකිතුනු දහමද අබ්රහාමික් ආගමක් ලෙස වර්ගීකරණ වේ.
මෙය කොහොඹ යකුම හෝ කොහොම කංකාරිය වේ.
පසුව ඇය දුටු ඔහු නිවසෙහි සුරූපී වැඩකාරයි සමග එක්වී තිබෙන ආකාරය දැක අලවංගුව ගෙන ඇය දෙදෑතින් බදා පහර දී සේකරව මරා දමා සේකර දුටු සිහින ඔප්පු කරනු ලැබුවාය.
ඔහු නිතරම වෙලඳාම් කටයුතු සඳහා පුත්තලමට ආගිය කෙනෙකි.
මිදි මෝස්තර හා යකඩ යටිඕපය සහිත සුදු පෝසිලෙන් බුජම, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
සමහරුන් පවසන්නේ වීඩියෝ ජන මාධ්යව්දින්ට සද්යයට වඩාත් ලංවීම දැන් පහසු වී ඇති බවය.
තමා කෙරෙහි ස්ත්රි පුරුෂ ආදී වශයෙන් ඇති වෙන මානය දස දුරු කර නිහතමානි විය යුතුය.
මේවා ප්රංශයේ මහමග වෙළඳුන් විසින් අලෙවි කළ තැපැල්පත් ප්රමාණයේ කුඩා රූප විය.
ඔහුගේ චරිතය 2008 රූපවාහිනි කතාමාලාවක් වූ ද කින්ග් ඇන්ඩ් ඉහි අවසන් කතාංග තුළ ද ඔහුගේ චරිතය දක්නට ඇත.
රොකට් නිර්මාණ තාක්ෂණය ඉතා ඉක්මනින්ම යුරෝපයට ව්යාප්ත විය.
ථෙරවාද බුදුදහම මෙම සංඝායනාවේ සත්යතාව නොපිලිගලත් අතර ඇය සමහර අවස්ථාවලදී මිසදිටු භික්සුන්ගේ සංගායනයාව ලෙස හැඳින්වීය.
තම සිනමා ජීවිතය ආරම්භ කිරීමට ප්රථම ඔහු ‘පාක් ස්ටේට්‘ පාසලේ ඉගෙනුම ලැබුවේය.
හැබැයි මේකත් නිරවද්යම නැහැ.
මෙලෙස එක ව්යුහයක අවශිෂ්ඨ භාවයවෙනුවට අමතර හැකියාවක් හිමි වී ඇත.
පාසල් 35 කින් සමන්විත වන නිකවැරිය අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
හෙක්ටෙයාර් 93 ක් පමණ භූමි ප්රමාණයක සැලසුම් කළ මෙහි පදිංචි පවුල් 80 ක මුලින්ම ඉවත් කරනු ලැබීය.
මේවා මුලින් වාමගංව තිබෙන්නට ඇති අතර, එමගින් දීප්තිමත් ලෙස වර්ණගැන්වු සමස්ත මාලිගා පසුතලය නිර්මාණය වන්නට ඇත.
අවසානයේ අගෝස්තු මස ඔවුන් පවුෂි ට දැනුම් දුන්නේ, ඔවුන්ට දේශනය පිලිබඳව පෝස්ටරයක් නිර්මාණය කිරිමට අවශ්ය නිසා වහාම එහි මාතෘකාව ඔවුන්ට දැනුම් දෙන ලෙසයි.
නමුත් මේ කථාන්දරය අන්යයන් විසින් විවේචනය කරති.
නැවත නැවත ඒවාය් බැසගෙන සිටි.
පුන්නක ගුණවර්දන
කබඩි. කිලි තට්ටු, කනා මුටටි, තැන්කයි අඩ්ඩි, එල්ලේ, බාහු තට්ටු සහ ගුඩු මේ අතර කිහිපයක් වේ.
කුමරුගේ බිරිඳ ඇතුළු බොහෝ දෙනා මේ පිලිබඳ සතයය හෙලි කරගැගනිමට උත්සාහ දැරුවා ද ඉන්ජෝ රජු එම දේහය
ඉක්මනින් භූමදාන කිරීමට නියොගෙ කළ අතර, කිරුලහිමි කුමරුගේ අවමංගල්ය උත්සවයේ උත්කර්ෂවත් ස්වභාවය දැඩි ලෙස අඩු කළේ ය.
මෙම පක්ෂය ශ්රී ලංකාව තුළ දෙමල ප්රදේශ වෙන් විය යුතු බවට විවෘතව කථා කළ පක්ෂය විය.
ජනගහනය මිලියන 28 වන අතර එය වර්ග කි.
එය බලගනයක් හෝ යාත්රාවක් ලෙස පැවැතිය හැකිය.
කාලාන්තරයක් මුලුල්ලෙහි වනාන්තරයෙන් වැසි පැවති මෙම භුමිය ක්රිස්තු වර්ෂ 1901 දි.
ඉලක්ක තෝරා ගැනීම ගුවන් යානා පැහැර ගන්නන්ට ප්රවාහන පහසුකම් සැපයිම වැනි ක්රියාකාරි උදව් මොහොමඩ් විසින් සපයන ලදි.
යා හැක්කේ වෙස් වලා ගැනීමකිනි.
ඇය පවසන්නේ මේරි වොල්ස්ටැන්ක්රාෆ්ට් වැනි ප්රමුඛ ස්ත්රිවාදිනියක් පවා මේ අදහස අනුමත වන ආකාරයේ මත දරා ඇති බවයි.
දැන් වස්තුවක් මතට ස්පර්ශීයව යොදන ලද බලයක් සලකන්න.
මෙය ක්රීඩාවේ සමහර ලක්ෂණ ටෙනිස් සහ අත්පන්දු ක්රීඩා වලින් උකහා ගෙන ඇත.
මෙය ඇත්ත වශයෙන්ම සිදුවන්නනක් බවත්, " ඒ අනුව නිවැරදි ආපදා කළමනාකරණය පටිපාටිය ක්රියාත්මක කිරීම සඳහා අප විසින් ( "මන්දගාමී සිතුවිලි" වල සිට "
වේගවත් සිතුවිලි දක්වා ගමන් කිරීම අවශ්ය බවත් අප වටහාගත්තා) මන්දගාමීව කටයුතු කිරීම වෙනුවට සීග්රයෙන් කටයුතු කිරීම සිදු කළ යුතු බව අප වටහා ගන්නා ලදී.
කූඩය
රෙවිස්ටා අර්කියොලෝකිය මෙක්සිකානා
සෑම් පෙරේරා
කිලිටිය
එය සාමාන්යෙයන් ද්විතීයික පාසලේ දී වෙනම පාඨමාලාවක් ලෙස හෝ පෙර කලනය පාඨමාලා කොටසක් ලෙස හො උගන්වනු ලැබේ.
ආරම්භයේදි ප්රාදේශීය සභා ගොඩනැගිල්ලේම පවත්වාගෙන ආ මෙම පුස්තකාලය 2009 අගෝස්තු 31 වන දින නව දෙමහල් ගොඩනැගිල්ලක නව මුහුනුවරකින් සියලු පහසුකම් සමගින් ප්රදේශයේ ජනතාව වෙනුවෙන් විවෘත විය.
කලුවන් දුම් රොටු අහස් කුස දිස්විය.
යූවී,රේඩාර් හා දූරේක්ෂයන්ගේ දියුණුවත් සමග 20 සියවසේදි සිකුරු ගැන වඩා නිවැරදි දත්ත ලැබෙන්නට විය.
එම වසරෙහිදි පෙර බලාපොරොත්තුවයකින් තොරව, ඕස්ට්රෙලියා සහ නවසීලන්තය වෙත තරග සංචාරක කණ්ඩායම සඳහා ඔහු තෝරා ගන්නා ලදී.
රජු අනුව යමින් ප්රභූවරු කිහිපදෙනෙක්ද ඩොම් යන ගෞරවාර්ථ පෘතුගීසි පදය තමන්ගේ නම්වලට එක් කර ගත්හ.
සෆ්රානල්, ක්රොසින් වලට වඩා අඩු අගයක කන්දක උදාසීන කිරීමේ දී පෙනවා ඇත.
තල ගසේ කොල හෝ තල් ගහේ කොල වලින් සාදන පිටු වලින් සමන්විත පොත්වේ.
මොවුන් අන්ධජ සත්ව විශේෂයකි.
බිල් ක්ලින්ටන් සිය අධ්යාපනය ලබා ගත්තේද මෙම විශ්ව විද්යාලයෙනි.
නුවරඑලියේ සිට, නුවරඑළිය-බදුල්ල ප්රධාන පාරේ, කිලෝ මීටර් 16 ක් පමණ දුරින් උද්යානයය පිහිටුවා තිබේ.
ඉංග්රීසි සාහිත්ය සංගමය
ඉරිග්නු කොල සහිතව වෘත්ත බවට පත්වේ.
12 වන සියවස දක්වා පමණ වූ කාලයක් තිස්සේ සංවර්ධනය වූ අන්තර් සම්බන්ධිත සුවිශාල ජලාශ හා ඇල මාර්ගවලින් සමන්විත සංකීර්ණ පද්ධතියක් පුරාණ රජරට වාරිමාර්ග පද්ධතියට අයත් වේ.
ලොව පුරා වාර්තාකරුවෝ, නොවැම්බර් 5 දින වන විට ඔවුන්ගේ උපකරණ, ෂැන්ග්රිලා හෝටලයේ සවි කිරීම ඇරඹූහ.
එසේම ඔහු චිත්රපටයේ දිග ප්රමාණය ද විවේචනයකට ලක්කළේ ය.
අක්කර 4408ක භූමි භාගයක පැතිර ඇති වැවේ ජල ධාරිතාව අක්කර අඩි 45148ක් වන අතර අක්කර 4200 ක වපසරියකට ජල පහසුකම් ලබා දෙයි.
ගිතා පෙරේරා
මේකෙ තියෙනවිශේෂත්වය තමයි සිග්මොයිඩ් ප්රොසෙසය පිහිටන්නේ ඉතාමත් විශේෂිතව වූ ක්ෂිරපායි ගෝත්රයකට....
මනිමංගලම් ලිපියෙහි සොලීන්ගෙන් විනාශ වුණු සිරි වල්ලභ මධන රජ නම් අයෙකු ගැන කියැවෙයි.
වැඩිමිලිට ආහාර ද්රව්ය අලෙවිකරන්නන් ඔවුන් ලබාගත් මුදල මෙන් දෙගුණයක් දඩුවම් වශයෙන් ගෙවිය යුතුවේ.
අහිංසාවාදි සන්නිවේචනය ඉතා වැදගත් වන්නේ එහි මූලයන් නිසාවෙනි.
ඉතුරු ඡන්ද දායකයන් අපේක්ෂකයාගේ තොරතුරු සහ වැඩ සටහන් සම්බන්ධයෙන් තෙවන පාර්ශ්වයක් මත රැඳීමට සිදුවෙයි.
මෙහි සීමා වර්තමාන කුරුණෑගල පරිපාලන දිස්ත්රික්කයට තරමක් අනුරූප වේ.
සාර්ක් සන්විධානයේ නියමුවා වශයෙන් පිලිගනු ලබන්නේ හිටපු බංගලාදේශ ජනාදිපතිවරයෙකු වූ සිය - යුඅර් - රහ්මන් නැමැත්තාය.
මොහු, එක්සත් ජනපද රාජ්ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ඇල්ප්රඩ් හර්ට් සහ ටයිම් සඟරාවේ ක්ලෙයාර් ඉසබෙල් ට දාව වොෂින්ටන් හිදී උපත ලැබුවේය.
භාවිතා කළ යුතු පොහොර ප්රමාණය අනෙකුත් බෝග හා සැසඳිමේදී ඉතා අඩු වන අතර, මහා කන්නයේදි අස්වනු නෙලීමෙන් පසු යාල කන්නයේදි නිරි වගාවෙන් අමතර ආදායමක්ද ලාබගත හැක.
එය පරිතානයේ නිශික්තත්ව හා පටක වල වායු ගෙඩි සහිත, නම් වශයෙන්, එස්-180 සම්පල, ද ඩොල්ටන්ගේ වාස ප්ලෝදර
(ඩිඑල්ඒ) සහ ආර්ලික් පිලිකා අර්බුද ප්ලෝදර (ඉඒසි) අඩංගු මීයෙකුගේ ජීවන කාලය දිර්ඝ කිරීමට සමත් වී ඇත.
ජනමත විචාරණය වර්ජනය කළ බොසනියානු සර්බියානුවරුන්ගේ දේශපාලන නියෝජිතයෝ එය ප්රතික්ෂේප කළහ.
එමෙන්ම ඔවුන්ගේ (පාණ්ඩ්ය) ප්රභූවරු රටින් පිටුවහල් වී සිටි අවස්ථාවලදී සිව් වෙනි මහින්ද (956 -972)රජුගේ මාළිගයේ නැවතී සිටියා.
ලෝතල්හි ලවණ වගුරක්ව පැවති ගොඩැල්ලක් දක්නට ලැබේ.
ලෝතල් හි නැතිවී යන සමාද්ධියට සම්පත් හිඟතාවය, දුර්වල පාලනය හේතු වු අතර නිරතුරුව ඇතිවන ගංවතුර හා කුණාටු වලින් මිනිසුන්ගෙ අඟහිඟතා හා ශෝකය තවත් වැඩි විය.
යටිනුවර ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
රන් ඇලපිටිය දේව මාර්ගයෙන් නිර්මිත මෙම බෝධිසත්ව ප්රතිමාව, ශක්යමුනි බුදුන් වහන්සේ හෝ අමිතාභ්ය බුදුන් වහන්සේගේ රුව කේන්ද්ර කරගත් ත්රිත්ව මූර්තියක පරිවාර ප්රතිමා දෙකෙන් රඑකක් වන්නට ඇතැයි සැලකේ.
ඔක්තෝබර් 9යනු ග්රෙගරි දින දසුන අනුවන මෙය මෙම වසරේ 282 වන දිනය යි.
බෙල් මොහු ප්රකාශ කරනු ලැබෙන්නේ සඳකඩ පහන සතර දිසාව නිරූපනය කරන්නක් බවයි.
එසේ නමුත් අවසාන තීරණය ඇත්තේ ජනතාව අතය.
මෙහි ප්රචාරණ කටයුතු යි.
ගිරිතලන් බලදොර ගම් දහය
පාසලේ දීප්තිමත් ම ශිෂ්යයාද විය
මැයි සිට අගෝස්තු දක්වා - නිරිත දිග මෝසම් සුලං මගින්ද
විවාහයෙන් පසුව සාරු ක්ලාන්තා වී ඇද වෙතැයි
එහි තිබු කදොල් කැලය අද විනාශ වී සේ ඇතත් දුටුගැමුණු රජුගේ මංගල හස්තියා වූ කඩොල් ඇතු හමුවුයේ මෙම කඩොල් කැලයෙන් බව තූපවංශයෙහි සඳහන් වේ.
කවර අධ්යාපනයක වුවද තිබිය යුතු මූලික ලක්ෂණ ඇති බව (සාධාරණත්වය, අදාලත්වය, විශිෂ්ඨත්වය)
පසුව ද්රවිඩ පුජකයන් විසින් දැන් පිහිට ඇති ආකාරයට මාර්ගය වෙනස් කර තිබේ.
අප්රකට පුවත් වලට ජනතාව වෙත ලංවිමට ද ඒවා මුලාශ්රයක් විය.
එය කලාපයේ ඇති එක ම ජාතික පාසල ලෙස පවසනුයේ ද මහත් ආඩම්බරයෙනි.
එවිට දේහයේ තාපය හානි විමේ යාන්ත්රණ අත්තේජනය කරන අතර තාපය නිපදවිමේ යාන්ත්රණ නිශේධනය කරයි.
අපර මේථ, ජැස්මිත්/ජාසි/ඩැඩි බව ලෙස
පළමු නිස්සාරණයට යොදාගන්නා කාබනික කලාපය විශාල විකිරණ ප්රමාණයකට නිවාරණය වේ.
පන්තේරු කවි
මේ සටහන ඔවුන් ගැන.
වාෂ්ප ලෙස නික්මෙන ජලය රොකටය නොසැලයෙන් ඉතා වේගයෙන් පිටතට නිකුත් කෙරේ.
10ටීවී අධ්යක්ෂක කැති මහේෂ් මෙයට ලකුණු 4/5ක් ලබාදෙමින් පවසන්නේ ‘‘එබට තෙලිගුවරුන්ගේ ඉතිහාසය සහ ඔවුන් ජාතිය ගොඩනැගුමට දායක වු ආකාරය දැනගන්නට හැකි වනු ඇත.‘ යනුවෙනි.
ජපානයේ දි මෙම සුදානම් වීමේ රාජ්ය, දේශීය අධිකාරි හා හදිසි සේවා ආයතන හා මහජනයට අනිවාර්ය වේ.
ඒ අතර සිවිල් ජනයාට උන් හිටි නැත් අහිමි විම, ගේ දොර මෙන්ම ආර්ථික ජීවන රටා අහිමි විම, සිවිල් වැසියන් යුද්ධයට ගොදුරු වි මිය යාම, තුවාල ලැබීම, යුද්ධය කේන්ද්ර ගතවී නොමැති
කොළඹ වැනි ප්රදේශවල බෝම්බ පිපිරිම් සිදුවිම, උදාහරණ ලෙස කොටුව බෝම්බ ප්රහාරය, මේ ආකාරය සිදු වූ මානව අයිතීන් කඩවිම සම්බන්ධයෙන් දේශිය හා ජාත්යන්තර විරෝදය හා බලපැම් නොසලකා හැරීමට තීරනය කර ඇත.
බලය විමධ්යගත කිරීම විකේන්ද්රනය හෙවත් විමධ්යගතකරණය ලෙස හැඳින්වේ.
මෙය තොවිලයේ වැදගත් ම නාට්යමය කොටසකි.
ඔහුගේ අසාමාන්ය ගති පැවතුම් නිසා උමතු යැයි සලකනු ලැබූ බ්ලේක් වාර්තාමනයේ ඔහුගේ අදහස් ප්රකාශ කිරීම සහ නිර්මානශීලිත්වය යටින් දිවෙන දර්ශනය පිලිබඳ ගුප්ත අදහස් සම්බන්ධයෙන් අගය කරනු ලැබේ.
මෙම ජංගම දුරකථනය 2015 මැයි 6 හඳුන්වාදෙමින් ‘සෙල්ෆි ස්මාර්ට් ෆෝන්‘ ලෙස අලෙවි කර ඇත.
මෙම පාලනය යටතේ මහාබෝධියෙහි පලමු ප්රදාන හිමි වුයේ අනගාරික මුනින්ද්රා නම් වු බෙංගාල ජාතික භික්ෂුවකි.
ඉලෙක්ට්රෝනය අංශුවක් ලෙස හඳුනා ගන්නා ලද්දේ 1897 දි බ්රිතාන්ය ජාතික පර්යේෂකයන් වූ ජේ.
නිල් ආලෝකයේ සංකේතය, රතු ආලෝකයේ සංඛ්යාතයට වඩා වැඩි හෙයින්, ලඟා වන තාරකා විද්යාත්මක ආලෝක ප්රභවයක් නිල
විස්තාපන ප්රදර්ශනය කරන අතර ඉවතට චලිත වන තාරකා විද්යාත්මක ආලෝක ප්රභවයක් රක්ත විස්ථාපන ප්රදර්ශනය කෙරෙයි.
වසර 1920 වනවිට විදුලි යාන්ත්රික රුපවාහිනි හඳුන්වා දි තිබු අතර ෆාලියෝ ෆැන්ස්වර්ත්ගේ රූප විභේදක කැමරා තලය එහි පලමු රූපය සම්ප්රේෂණය කලේය.
1774 සහ 1777 වකවානුවේ පලමු ශ්රේණියේ නිර්මාණයක් වන මෙම පාලම් රිච්මන්ඩ් නගර මධ්යයේ නැගෙනහිර ශාඛාව සහ එහි අසල්වැසි නැගෙනහිර ට්විකන්හම්හි බටහිරත් යා කරමින් ගංතොට තරණය ආදේශනයක් ලෙස නිර්මාණය විය.
මෙම කාසි සියුම් ලෙස අනර්ඝ අයුරින් නිමාව ඇත.
නාස් කුහරයේ පද්ම සහ පාර්ශ්වික බිත්තිය
අලියා
බහුතරයක් ක්ෂීරපායි සතුන් බහුකාර්ය වන නමුත් සමහරුන් සාමකාමී හෝ බහුපාර්ශ්විය විය හැකිය.
කොලොම්බස් කොමාන්ඩර්වරිය යටතේ පාලනය වූ මෙම ප්රදේශවල පවතින අවදානම තේරුම්ගත් ජේසුස් පියතුමා සහ ජෝන් කන්ද උඩරට බලා යාමට සුදානම් විය.
අද දිනද නාවික හමුදා කඳවුර තුල මක්කම විහාරයට අයත් ගල්ලෙන් පොලොව යටදි දැකියහැකිය.
සවිවර අස්ථිවල ප්රධාන වයුහමය සහ කාත්යමය ඒකකය මාවාර වේ.
මෙමගින් අජන්තා සිතුවම් (ක්රි.ව. 4වන-6වන සියවස) සහ 11වන සියවසේ තන්ජාවුර්හි චෝල සිතුවම් අතර සම්බන්ධයක් ගොඩනැගිය හැක.
බඹලොව ද දුකකි.
විල් අයිස් හා ගංගා අයිස්
අගුල් දෙකක් පෙරහැරේ ගමන් කරන අතරේ එම අගුල් දෙකටම වහලවල් යෝධ අලංකාරවත් ලෙස සරසා එක් අගුලක සමන් දේවාලයේ දෝලාව
තුන්වෙනි දින පහ තුළ පැවැත්වෙන්නේ මහ පෙරහැරයි.
රාවණන් සඳහා බොක් ඔෆිස් මොජොහි ඇති ගිණුම
ඒ අනුව ප්රතික්රියාක සහ පල අතර ස්කන්ධ වෙනසක් ඇති වේ.
ආක්රමණකාරි ශාඛ විසින් වගාකල බෝග වර්ග විස්ථාපනය කිරීම නිසා වාර්ෂිකව ඩොලර් මිලියන ගණනින් පාඩු සිදු වේ.
1962 ෆිෆා ලෝක කුසලාන යනු 7වන ෆිෆා ලෝක කුසලාන විය.
සෝන්වංසහි දේවමය තිරූපක බෞද්ධ ප්රතිමාව, සන්චන්
මැද කන යුෂ්ටකීය නාලයේ ග්රසනිකා විවෘතවීම හරහා උගුරේ නාස ග්රසනිකාව වෙත විවෘත වේ.
තවද ඒවා අනිවාර්යයෙන් හොඳ සන්නායක මාධ්යයකට සෘජුකෝණිව ම ඇතුලු විය යුතුය.
පසුව මෙම ගිවිසුම හේතුවෙන් ජපානය විසින් කොරියාව ඇඳාගන්නා ලදි.
පකිසිටාස්ලා ගොඩබිම හසිරුනේ වෟකයන් වගේ.
ස්පාන්න අගමැති සපටෙරෝට ඔහුගේ චන්ද පොරොන්දු පිලිබඳ මතක් කරමින් 2004 මාර්තු 11 සිදුවිම තුලින් ලබාදිම බවයි.
නෝනිස් මහතාගේ සමයේදි විශේෂයෙන්ම හොකි ක්රීඩාවෙන් සුවිශේසී සමත්කම් දක්වන්නට සමත්විය.
ගෙබිම දැක්වීම
මේ සලකුණු අනුසාරයෙන් සොකාරියා සොයා යන්නා වු ගුරුහාමිට ඇය වෙදගෙදරදි හමු වේ.
යම් එහික විද්වතුරි අල් කුර් - ඇණයේ මූලාරම්භය ගැන සම්ප්රදාවදින් සැලකීමේදි ඉස්ලාම් ධර්මය සම්ප්රදායික අනුවාදයෙන් පිලිගෙන ඇත. ඔවුන් පවසන
අන්දමට මුහම්මද් නබි (සල්) තුමා දිව්යමය මූලයන් ඇති බවට එතුමා විසින් සලකන ලද පදයන් සහ නීතීන් ඉදිරිපත් කර ඇත.
එයට පවතින්නේ අඩු ඇල්බිඩෝවක් වුවත් සඳ අහසෙහි සාපේක්සව දිප්තිමත් වස්තුව සේ පෙනේ.
ගිනිදෙවියන් පිදීම අලංකාරව කැටයමට නගා ඇති අතර එමගින් ලොතල්හි සංස්කෘතියේ හා සමෘද්ධියේ උසස් භාවය පැහැදිලි වේ.
සීලානුස්සති
නූතන විහාරාරාම ගොඩනැගිලි පර්වතය පාමුල පිහිටා තිබෙන අතර පුරාණ විහාරයට අයත් නටබුන් ඉදිකිරීම් පර්වතයෙහි මුදුනත මත විසිර පවතී.
මෙහිදි මුහුදේ ජලයේ උෂ්නත්වය වැඩි වන්නේ සෙල්සියස් අංශක 5 කින් පමණ වේ.
සී එක ලෙස කෙටි යෙදුමෙන් හඳුන්වන්නේ
ඉන් පසුව ඉතාමත් කෙටි කාල තුළ වස්තු ගණනාවක් සොයා ගෙන තිබුණු අතර මේවා ග්රහලෝක බවට ඇතැමුන් දැරූ මතය බැහැර කරමින් විලියම් හෂාල්ගේ ග්රහක කණ්ඩයට ඒවා ඇතුලත් කිරිමට විද්යාඥයෝ උත්සුක වූහ.
මේ අතර, ගතානුගතික මතධාරී බටහිර පක්ෂය සුළු පක්ෂයක් ලෙස පැවැතිනි.
මෙහි දාරයන් ලී වලින ආවරණය කර ඇත.
මෙවැනි වසංගත හස්ති පක්ෂීන්ටද පැතිර යන්නට ඇතැයි සිතිය හැක.
කෙසේ වෙතත් එම විස්තරය හදිසියේ නතර වන්නේය.
ආර්මේනියානු අතිබහුතරයක් අයත්වු ආර්මේනියානු අපෝස්තලික සහ, ආර්මේනියානු කතෝලික සහ ආර්මේනියානු ප්රොතෙස්තන්ත්ර ප්රජාවන් ලෙසින්, ආගමික නිත්යයන් තුනකින් ආර්මේනියානු ප්රජාව සමන්විත වි තිබුණි.
අනෙක් අතින් ද හින්දු පුවත්පතේ නම්රතා ජෝෂිමෙමා චිත්රපටය ‘ඓතිහාසික පිම්මක්‘ බවත් ‘සන්ජේ ලීලා බන්සාලි තවත් දෘශ්ය දර්පනයක සමග
යලි පැමිණ හිතාමතාම ඉන් නිරූපනය වන ඉතිහාසාය නිදහස්ව භාවිතා කොට තිබේ. ඇය විඩාපත් වුවත්, සිත් ඇඳගැනීමට සමත් ය.‘
බෞද්ධයින් වශයෙන් අප ඒ ඒ පුද්ගලයින්ගේ මත නොව බුද්ධ දේශනාව පිලිගත යුතුය.
ප්රදේශවාසිහු විශේෂ ආරක්සිත ඇඳුම් හා ආරක්ෂිත බෝට්ටු සොයාගෙන බස් රථය අසලට පැමිණෙන විට බස් රථය වැටි තිබු ස්ථානය යා අවට ජලය තනි රතු පාටින් යුක්තව තිබුණි.
කඩොලාන ශාඛ වලට අමතරව ශාඛ විශේෂ මෙම මාදු ගඟ ආශ්රිතව දැක ගත හැකිය.
ඔහුගේ මෙම උත්සාහයත් සමග ලෝක ප්රජාව ඩොලර් බිලියන ගණන් වියදම්කොට මෙයට එරෙහිව සටන් වැදිමට උත්සාහ කළද එමගින් ලැබු ජයග්රහණයන් සිමිතය.
ඇයගේ පාසල් සමයෙහිදී හයිඩ්රාබාදයෙහි, හාන්ත ජෝන්ස් පාසලෙහයි ක්රිකට් පුහුණුව සදහා ඇය සහභාගි වූයේ ඇයගේ වැඩිමහලු සොහොයුරා සමගය.
මිට අමරතව විධාන අන්තය ට පරිගණක ක්රියාවලි ස්වයංක්රීයකරණය සඳහා ඊට ම විශේෂිත වු ක්රමාලේඛන භාසාවක් ද ඇත.
මෙම ග්රේනේචර් කොෂයන්හි කඳුරැල්ල බොහෝවිට සාවද්ය ලෙස විලාද් කඳුරැල්ල ලෙස සඳහන් කරනු ලැබේ.
මම අලුවලින් නලලේ සමාන්තර ඉරි තුනක් අඳිනු ලැබේ.
ද ටයිම්ස් සහ (1821 වසරෙහිදි ඇරඹුණු) එහි බුහුනානි පුවත්පත ද සන්ඩේ ටයිම්ස් යන පුවත්පත්, වසර 1981 හි සිට, රූපට් මාර්ඩොක්
විසින් ප්රධානත්වය දරනනෙස් කෝප් සමූහයේ පුර්ණ අයිතියට අයත් නිව්ස් යූකේ සමගමෙහි උපාංගයක් වන ටයිම් නිව්ස්පේපර්ස් වෙතින් ප්රකාශයට පත් කෙරෙයි.
බහු පාද සම්බන්ධයේදි පාස්කල් ත්රිකෝනය තවත් එක ප්රධාන කරුණකි.
මෙහි සාමාජිකයන්ට තමන්ගේ ප්රශ්න සාකච්ඡා කිරීමටත් අනෙකුත් සාමාජිකයන්ගේ ප්රශ්න වලට පිලිතුරු සැපයිමටත් හැකියාව ඇත.
වඩාත් පොදු ලෙසින් පුර්ව යුගෝස්ලාවියාව සඳහා ජාත්යන්තර අපරාධ විනිශ්චය සභාව හෝ අයිසිටිවයි ලෙසින් ව්යවහාරවන, 1991 වසරෙහි සිට
පුර්ව යුගෝස්ලාවියාව බාලප්රදේශයෙහි සිදු කෙරි ඇති ජාත්යන්තර මානවාවාදී නිතියෙහි බරපතල උල්ලංඝනයන් සඳහා වගකිවයුතු පුද්ගලයන් වෙත අභිචෝදනා ඉදිරිපත් කිරිම සඳහා
වන ජාත්යන්තර විනිශ්චය සභාව යනු, එක්සත් ජාතින් විසින් පිහිටවනු ලැබූ ආයතනයනක් වන අතර එහි කාර්යභාරය වන්නේ යුගෝස්ලාවා යුද්ධ
අතරතුර සිදු කර ඇති බරපතල අපරාධ සදහා අභිචෝදනා ඉදිරිපත් කිරිම සහ අපරාධකරුවන් උදෙසා නඩු විභාග පැවැත්විමය.
විදුහල්පති ශාන්ත ආනා මහා විද්යාලය නයිනමඩම
කෙසේවෙතත් පරික්ෂණවලින් හෙලි වූයේ එය කලින් සුදානම් වි, හොඳන් සැලසුම් කිරිමෙන් අනතුරුව කරන ලද්දක් යන්නයි.
122. ජින්ජොන්සා විහාරභූමියේ තෙමහල් ශෛලමය ස්ථූපය, යානයෙන් ප්රාන්තය
දේමාල ජේනායෝ
ජේසී ජේම්ස්
ඔහුගේ ඝාතනය හා සමගම දේශපාලනයට පිවිසි ඔහුගේ බිරිය සිරිමාවෝ බණ්ඩාරනායක 1960 වසරෙහිදි ලෝකයේ පළමු අග්රාමාත්යවරිය වූවාය.
ඇය සර්ප ගෙල පලඳනාවකින් ද, අඩ සඳකින් ද සැරසී සිටින අතර සර්පයෙකු මගින් සිය හිස සරසා සිටියි.
මූලිකවම බෞද්ධ සහ හින්දුභික්ෂූන් අඳින හිඟුල්, සිවන්ගුරු හා කුන්කුම පැහැති සිවුරු සමහ වැසුම් සායම් කිරීම සඳහා කුරිකුම යොදාගනියි.
පෘස්ඨවංශීන්ගේ කන හිසේ දෙපස යම් සමමිතික ආකාරයකින් ස්ථානගත වී පවතී.
විදා පාන්නේ අත් දෙක තෑගි කියන්නේ
ස්වභාවයෙන්ම ආර්ථික වශයෙන් පරිහානියක් පවතින අවස්ථාවකද මෙම ක්රමවේදය ක්රියාත්මක කිරිම උගහටය.
මහ ජලාශවල රැස්කරන් ජලාමෙන් උපරිම ප්රයෝජන ලබාගෙන ඒ ජලයෙන් පෝෂණය වූ කුඩා ග්රාමීය වැව් පද්ධතියක් තනන ලදී.
රූමස්සල නමැති නාමයරූ-මස්-සලනැමැති වචන තුනට කඩකොට විග්රහ කළ හැකි යැයි ද අරුත් වශයෙන් එය ‘ලස්සන කන්ද‘ නමින් ව්යවහාර කල
හැකි යැයි ද රූමස්සල ‘බොනාවිස්ටා‘ යන නමින් ද හැඳින්වෙන අතර එහි අරුත නම් ‘ලස්සන භූමි භාගය‘ යන්න බව ද ඇතැමුන්ගේ මතයයි.
තරඟකාරිත්වය පාලනය කරන් නීතියට සහශ්රක දෙකකට වඩා දිර්ඝ ඉතිහාසයක් ඇත.
මක්කම සහ මාදිනා මෙයින් ඉතා වැදගත් නගර දෙකකි.
තානාපති කාර්යාල මෙහෙයුමෙන් පසු ඔවුනට එම පලාතේ සිය රාජකාරි යලි ආරම්භ කළ හැකිව තිබිණි.
ආසාදිත පාචනය ඇති වන්නේ ආහාර මාර්ගයේ ශ්ලේස්මල පටක හෝ අංගුලිකා මවලට හානිවීමක් සිදුවීමේදීය.
බස්නාහිර පළාත් සභාව
මෙම විශාල අධිරාජ්ය පවත්වා ගැනිමට ඔහුට සිරියාවේ යුද ව්යාපාර කිහිපයක් මෙහෙයවයීමට සිදු විය. කෙසේනමුත්, ඔහු සිය පියා මෙන් සටන් වැදුනේ නැත.
මේ කෘත්යාත්මක අවශ්යතා ඉටු කර ගැනිම ප්රතිකාර හරහා සිදු වේ.
එකක වර්ගඵලයක විකර්ණ්යයක දිග වනා හි පෘෂ්ඨික සංක්යාම ආසන්න කිරීමක් දෙන බෙනිලෝනියානු පුවරුව වෛබිසි 7289 මුල් කාලිනම ගණිතමය ලියවිල්ලකි.
දෙවන කථා මාලාව
ශුද්ධාත්තමයාණන් වහන්සේ ‘වෙනත් භාෂා කථා කිරිමෙන් ඔප්පු වන සේ ශුද්ධාත්මය ලබා ගැනිම, දෙවියන් වහන්සේගේ රාජධානියට තිබෙන අපේ උරුමය සහතික කරයි.‘
ගාමිණී කොස්තා
ත්රිමාණ අවකාෂයේ, බන්ධනවල දිශානත වීම මත පමණක් එකිනෙකින් වෙනස් ව්යුහ සහිත සංයෝග පැවැත්විම (එනම් ඒවාට එක ම අනුක සූත්ර හා ව්යුහ සුත්ර ඇත._
මේ ආකාරය දශක තුනකට ආසන්න කාලයක් පුරා ලංකාවේ සමාජ දේශපාලනික ආර්ථික මෙන්ම සංස්කෘතික ප්රපංචයට බරපතල හානි සිදු කළ ත්රස්තවාදය 2009.05.19 වන දින යුධමය වශයෙන් පරාජය කළේය.
අන් විදියකින් පැවසුවහොත් ඔවුන් සිරදඬුවමකට භාජනය කිරීමයි.
මෙය මූලිකවම වෙන්වූයේ විවිධ රාජ්යයන් වල නායකයන් සහ රාජ්ය නිලධාරීන් විසින් මනුෂ්ය වර්ගයට එරෙහිව කරන ලද අපරාධයන් සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ට දඬුවම් ලබා දිම සඳහා ය.
ඔහු සිල්ලෑවේ මුයොල් හා මුන්මු රජවරුන් යටතේ සේවය කළේය.
ජනේලය, කුවේනි, තවත් උදෑසනක්,දිරිය මව, අපට පුතේ මගක් නැතේ, සරණ සියොත් සේ පුතුනි හඹා යන ආදී නාට්ය ඊට නිදසුන්ය.
ටිබෙට් බුදුදහම් හෙවත් වජිරාසනයේ විශාල ප්රමාණයක් හට ගැනිම සිදු වූයේ 9-12 ශත වර්ෂවල අග භාගයේ නාලන්දා ගුරුවරුන් හා සම්ප්රදායන් තුලිනි.
බදිරාඒ මස්තානි ට ඉන්ටර්නෙට් මූවි ඩේටාබේස් හි ඇති ගිණුම
නුවර-එලිය දිස්ත්රික්කයේ පිහිටා ඇත.
වෙසක් පොහොය දින සමරමින් සිටි මඩකලපුවේ බෞද්ධ විහාරයක සිටි කුඩා දරුවන් ඇතුළු 23 දෙනෙකු මරා දමමින් එල්ල කළ මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්රහාරය
ඔහු සමාජ ක්රියාකාරීත්ව කටයුතු සඳහා ද සැලකිය යුතු ය. ඔහු 2004 දින ඉන්දුනීසියාවෙ අනුගමනය කරන සහන
උත්සහයෙන් සහභාගී වීම සහ විරෝධී වෙනස්කම් කිරීම් රාජ්ය නොවන සංවිධාන ද පදනමේ නිර්මාතෘ වන [3.
විශ්වාසවන්ත දේවාලයේ ප්රතිමා පිළිඹඳ විස්තරයක් - කාර්තේජ් විද්යාලයේ ජේම්ස් ලෝෆෙල්ඩ් විසිනි.
ක්රික්ඉන්ෆෝ ප්රොෆයිල්
ඒ වෙනුවට අදහස් මේ ලක්ෂණ අතර, වග බලා ගන්න අපි අද කියල පිළිවෙත් හා විශ්වාසයන්
ආගමික "කතා කරන්නේ නමුත් මෙම පිළිවෙත් හා විශ්වාසයන් කාලීන එකම සෑහීමට පත් වන්නේ නැහැ.
[78] එම තත්වය පවත්වා ගැනීමට සමත්ව තිබේ. කෙසේ වෙතත්, ප්රතිසංස්කරණ ව්යාපාරය මෙම එසේ කප බව
නොවේ සය වියළි සහ වෙනස් අවස්ථාවන් සලකා සහ එකිනෙකට වෙනස් ක්රියාවන් සඳහා කැඳවුම් ඇඟවුම් කර තිබේ.
විජේතුංග මැතිතුමන් විසින් ද, ශ්රී ලංකාවට සපැමිණෙන ලෙස දෙවන ජුවාම් පාවුලු සසුනිසුරනන්ට ආරාධනා කල අතර 1995 ජනවාරි මසට යෙදී තිබුණු
ලෝක කිතුණු යොවුන් දින මහෝත්සවය සඳහා පිලිපීනයේ මැනිලා නුවර සිට රෝමයට ආපසු වඩින ගමනෙදී ප්රථමයෙන් පැපුවා නිව් ගිනියාවටද, දෙවනුව
ඔස්ට්රේලියාවට ද ගොස් ශ්රී ලංකාවට සැපත් වන බවට ශ්රී ලංකාවේ පැය 25 ක කාලයක් ගත කරන බවද දැනුම් දුන් අතර,
1994 අප්රේල් මස 25 වන දින වතිකාන ගුවන්විදුලිය තුළින් ශුද්ධෝත්තම පියතුමාගේ ලංකාගමන පිළිඹඳ නිල වශයෙන් දැනුම් දෙන ලදී.
මෙම ප්රතිකාරද අතීතයේ පැවති ගර්භාෂය සිරුර පුරා ගමන් කරන්නේය යන මතය අනුව ගොඩ නැඟී තිබිණ.
එක්ස් නිශ්පාදනයකට මහා පරිමාණයෙන් නිශ්පාදනයන්ට යොමුවීමට හැකිවීම
පුරාණ වාරි මාර්ග ඉංජිනේරු තාක්ෂණයේ ස්වර්ණතම නිර්මාණය ලෙස සැලකෙන්නේ බිසෝකොටුවයි.
පුද්ගලයෙකුගේ දැනුමට වඩා පුද්ගලයන් ගොන්නකගේ දැනුම උසස්ය.
පොඟවා ගත් ද්රාවණය මීළඟට පිසින උණු ආහාරයකට එක් කරන අතර එය කුංකුම වල පැහැය හා රසය ආහාරය පුරා ව්යාප්ත කිරීමට උපකාරී වේ.
මෙහිදී චාරිත්රානුකූල තරුණයා හැර තරුණිය හා ලිංගික ඇසුර පවත්වන අනෙකුත් තරුණයින් සම්බන්ධන් නමින් හඳුන්වයි
වර්තමානයේදී ස්වභාව විද්යා කෞතුකාගාර බොහෝමයක රැප්ටර් ප්රතිනිර්මාණවල මේ පිහාටු සහිත සිරුර ඔවුන් නිර්මාණය කර තිබෙනවා.
වසර කිහිපයකට වරක් වඩාත් හොඳින් ක්රියා කරන නව මෘදුකාංග සහ තාක්ෂණ ක්රම නිර්මාණය වීමත් සමඟ මුලින් භාවිතා කල තාක්ෂණික ක්රම බැහැර ලීමට සිදු වේ.
ඩිලානි අබේවර්ධන
1993 වර්ශයේ දී මෙම පාසල ජාතික පාසලක් දක්වා දියුණු වු අතර මෙම පාසලේ ප්රගතිය වෙනුවෙන් අතීතයේ සිට වර්තමානය දක්වා උරදුන් විදුහල්පතිවරුන් ගණන 30ක් පමණ විය.
ඡායාරූපකරණයන් කාච සහ උපකරණ නිර්මාණයේදීද යොදාගනු ලබන පටල පටයන් සැලකිල්ලට ගන්නා ලදී.
මධ්යම රජයට අයත්වූ අධ්යාපන අමාත්යාංශය විසින් මුලදී පාලනය කරනු ලැබූ බහුතර පාසල් සංඛ්යාවක් දේශීය විශය මාලාවට අයත් භාෂාවන් වූ
සිංහල, දෙමළ ද සුළු ප්රමාණයක් ඉංග්රීසි පාසල්ද ක්රියාත්මක වූ අතර පසුව එය පාලනය කරනු ලැබුවේ පළාත් සභාව විසිනි.
පිසූ නොපිසූ සියලු පළා ද සියළු පිටි කෑම ද අනුදැන වදාරා ඇත.
ඉහත ක්රියාවලියේ පූර්ණත්වය සඳහා දාහ්ය ව්යූහ සමඟ මිශ්රවන ඔක්සිජන් (වාතය) ප්රමාණය බලපායි
එහි දීප්තිමත් බව දෙවෙනි වන්නේ සිකුරු ග්රහයාට, චන්ද්රයාට සහ සූර්යයාට පමණි.
ලැජ්ජාතිස්ස රජුගේ පියා වන්නේ සද්ධාතිස්ස රජුය. ඉතිහාසය මෙම රජු පිළිඹඳ වැඩිමනක් සඳහන් නොකරයි.
ෆෝව්හි
එය හෙට්ටිමුල්ල සහ බෙන්තොට දුම්රිය ස්ථාන අතර පිහිටා තිබේ.
මඩුව තුළ පොළොව මතුපියා ඈන්ගල් දෙකක් පමණ ඝනකමින් යුත් පිරිසිදු වැලි තට්ටුවක් අතුරා ගත යුතුය.
ඇතැම් අයෙකු විසින් යහපත් වර්ධනයක් සඳහා මනෝගතික සිද්ධාන්තයන් මඟ පෙන්වති. විවිධ කාලද අනෙකුත් ලක්ෂණ මඟින් මානවවාදී ප්රවේශණය අනෙකුත් සියලුම ප්රවේශයන්ගෙන් වෙනස්ව ප්රතිමාණ වේ.
දකුණු හෘදය කුටීර දෙකකින් සමන්විත ය.
විශේෂණ පද
ඔහුගේ අදහස වූයේ එම ස්ථානයේ ආශ්රමයක් කරවීමයි.
මිහර ගෝර්බෑන්ඩ් නබ්රාලෝ:
ඔවුන් දකුණු සයිබීරියාව, බටහිර මන්චෝරියාව සහ නූතන චීන පළාත් වන අන්තර් මොංගෝලියාව ගත්සූ සහ ක්සිජියං ගැන උද්යෝගී විය.
ග්නු/ලිනක්ස් බොහෝ පැරණි දෘඩාංග සමඟ වුව ද කිසිදු ගැටළුවක් නොමැතිව ක්රියා කරයි.
ජයවර්ධන සහ ප්රභාකරන් සාම නිරන්තර සාකච්ඡා පවත්වන ලදී.
ඔහු මලාබර්හි මුහුදු කොල්ලකරුවන්ට නෙදුන්තිවූහි ප්රධාන කඳවුර පාවිච්චි කිරීමට අවසර දුන්නේය.
තවත් සමහරෙක් තවත් ඉදිරියට යමින් ෆෙඩරල් පාලනයක් ඉල්ලා සිටියහ.
ලිඳමුල්ල පත්තිනි දේවාලය ශ්රී ලංකාවේ ඌව පළාතේ බදුල්ලේ පිහිටි ඉපැරණි දේවාලයක් වේ.
කාපර් මහතා විසින් ප්රසිද්ධ කරන ලද එම පිටපතක් ඇමෙරිකානු ජාතිකයෙක් වූ ෆිබෙල් මහතා විසින් ගාල්ලෙදී දැක එය සිය රටට ගෙන ගොස්, එය නැවතත් මුද්රණය කොට බෙදා හැර තිබේ.
බෞද්ධ භික්ෂූන් (ඔවුන්ගේ බහුතරයක් කුඩා සාමනේර භික්ෂූන් විය) 33 දෙනෙකු සහ සිවිල් වැසියන් සිව්දෙනෙකු ඝාතනය කිරීම සිදුවීමයි.
භූවිද්යාඥයින් පවසන පරිදි ආසියානු කලාපයෙන් භූ චලන පිළිඹඳව අඩුවෙන්ම අසන්නට ලැබෙන්නේ ශ්රී ලංකාවෙනි.
ස්ටාර් ප්ලස් නාලිකාවේ අර්ජුන් - නිය ලෙස
කායිඩ් මිලර්
බොහෝ විට පිළිගත් සම්මතයන්ට හා සදාචාරයන්ට පරිබාහිර ක්රියාවන් හෝ පත්රකලාවේදය පරමාදර්ශී කරුණු කඩකරන ක්රියාකාරීත්වයන් නිසා නිවැරදි හා සාධාරණ ලෙස වාර්තා කිරීමට නොහැකි වීමෙන් මෙම තත්ව ඇතිවේ.
එමෙන්ම ඊශ්රායලය 1967 දී මෙම ප්රදේශයට තම බලයට යටත් කර ගන්න විට ක්රියාකාරී තානාපති සේවාවක්ද එහි ක්රියාත්මක වූයේ නැත.
මෙසේ වායූන් නිදහස් වීමේ ක්රියාවලිය නිර්වායූකිරිම ලෙස හැඳින්වේ.
මෙම බලාගාරයේ පළමු අදියර ඉදිකිරීම වෙනුවෙන් ශ්රී ලංකා රුපියල් බිලියන 3ක පමණ මුදලක් වැය වූ බව පැවසෙයි.
[31] යුදෙව් දාර්ශණිකයන් බොහෝ විට දෙවියන් වහන්සේ පැළඳුණ හෝ විශිෂ්ඨ යන්න විවාදයට යන්න ජනතාව නිදහස් කැමැත්ත
හෝ ඔවුන්ගේ ජීවිත තීරණය හෙයින්ද, හලඛ ඕනම යුදෙව්වෙකුට ලෝකයට දෙවියන් ගැන එමට ක්රියා කරන හරහා පද්ධතිය වේ.
අප වෙබ් අඩවියක් නමින් හඳුන්වන්නේ මෙවැනි ලේඛණ එකතුවකටය.
මෙහි ආරම්භය මහනුවර උසස් බාලිකා විදුහලෙන් ඇරඹීයත්, අද වන විට එය ශ්රී ලංකාවේ ප්රමුඛතම තාරකා විද්යා සමාගමක් බවට පත්ව ඇත.
කොරියාවේ ඉතිහාසය
ඇසුරුම් ද්රව්යයේ පෘෂ්ඨය ද්රාව මඟින් තෙත් වන අතර මෙම තෙත් වූ පෘෂ්ඨය මතින් වාශ්ප ගමන් කරයි.
මේ නිසා රූගත කිරීම් තව දින 47ක් ප්රමාද වූ අතර, 2009 ජූනි මස ඔහු සුවය ලැබීමෙන් පසු රෝගාතුර කිරීම් යලි ඇරඹිණ.
අනුකූල ලෙස ගලා යන ද්රාව ප්රවාහයක දී මෙය සිදුවන බව මූලික උපකල්පනයයි.
ඔහුගේ නැවත උපත වන හර්ශ ඩර්ට්-බයික් ධාවකයෙක් වන අතර, ඉන්දු කෙරෙහි ප්රේමයෙන් බැන්දෙයි.
සිදුවන ක්රියාවලිය තේරුම් ගැනීම සඳහා පොතට ප්රතිසමය සලකන්න.
සල්මන් කාන්
බක්කා ඉන්නෙ නැතුමට මමයි කියන්නෙ
එනමුත් මෙම මතය තහවුරු කිරීම සඳහා කිසිදු සාක්ෂියක ඉදිරිපත් නොවුනි.
ප්රතුගීසීන් රාජ්ය ලාංඡනයට ඉහළින් කුරුසිය සහිත මෙම සිහිවටනය 1920 දී තරම් කාලයේදී දක්නට ලැබුණේ 1501 දතම සමඟයි.
එල්ටීටීඊ ත්රස්ත ප්රහාරයක් නිසා එය 1998 වර්ශයේදී ශ්රී ලංකාවේ වයඹදිග මුහුඳු තීරයට කඩ වැටුණු බව සඳහන්ය.
පාසල, පවුල, මිත්ර සමූහ, විශ්වවිද්යාල, පුස්තකාල, කාර්මික විද්යාල, මධ්ය ආයතන, ආදිය පුද්ගලික සම්බන්ධතා මෙන්ම සමාජ සම්බන්ධතා සඳහාද විවිධ සමාජ වටිනාකම් එකතු කිරීමට උපකාරී වෙයි.
ටින් ටින් නිල වෙබ් අඩවිය.
රජවරුන් සඳහා පූජකයින්, සෙබළුන් සහ වෙනත් සේවා සපයන්නන් සඳහා උසස් තත්වයේ ගොඩනැඟිලි ලැබුණි.
ඉහළ ඊජිප්තුවේ, කුඩා දේවස්ථාන මෙදමුද්, එල්-ටොඩ් සහ ආර්මන්ට් යන ස්ථානවල පවතින.
නිහාල් හේරත් හා ආර්.
එහෙත් මේ අතර අන් ලීට අයත් වනුයේ සුවිශේෂ ස්ථානයකි.
සතුන් හීලෑ කරගෙන වැඩ ගනිමින් දියුණු කෘෂිකාර්මාන්තයක් මෙන්ම වෛද්ය ශාස්තරයක් හා ශාන්තිකර්ම පද්ධතියක් එදා මෙන්ම අදත් කූරගල අවට ගම්මානවල පවතී
ඇපල් ගෙඩියක් මීටර 1ක උසක් ඉහළට එසවීමට අවශ්ය ශක්තිය
ධර්මසේන
තෙදරස් ආධානම් යනු 2017 සිට ක්රියාත්මක වන පරිදි ලෝක සෞඛ්ය සංවිධානයේ අධ්යක්ෂ ජෙනරාල් ලෙස කටයුතු කරන ඉතියෝපියානු ජාතික දේශපාලනඥයෙක් විද්යාර්ථයෙක් මෙන්ම මහජන සෞඛ්ය බලධාරියෙකි.
1985 අංක 40 දරණ හමුදා පනත යටතේ ජාතික නිවාස ආරක්ෂක බලකායට අදාල ක්රියාකාරකම් පිහිටුවන ලදී.
මෙය රෝගයේ ස්වභාවය මත පදනම් වන බව පෙනේ.
පළතුරු වර්ග, එළවලු වර්ග, කිරි සහ ධාන්ය වර්ගද අනුභවයට ගත්තේය.
මෙහි ගී තනු මනිප්රාවලම් වන අතර එය සංස්කෘත හා මලයාලම් වලින් යුක්ත වේ.
ටෙලිග්රාෆ් යන්ත්රය යනු ඉතා සරල මට්ටමේ එස්එම්එස් යැවීමේ ක්රමයක් ලෙස හැඳින්වීම නිවැරදිය.
8 වන සියවසේ අග භාගයේ ක්රිස්තු පූර්ව අගනුවර සමාජයේ මධ්ය හා කාබුර් නදී නිම්නය වහල්භාවයට කටයුතු කරමින් සිට බොහෝ මිනිසුන් සමඟ ඊශ්රායල් රජය සිරියානු පාලකයා සිර්ගොන් විසින් යටත් කරන ලදී.
ප්රමථ ව්යාප්තිය අසුරින් බොහෝ මනෝමය මිනුම් සහ භෞතික සංසිද්ධීන් (ශබ්දය වැනි) හොඳින් සන්නිකර්ශණය කල හැක.
සතියක් පුරා නිම්නයේ පැවති මෙම තාප ප්රතිලෝම ස්ථරය නිසා ගවයින්ද මිනිසුන්ද 60කට අධික ප්රමාණයක් මිය ගියේය.
භාෂණයේ,රැස්වීමේ,සමාගමයේ,රැකියාවේ සහ යාමීම් යනාදියේ නිදහස
සමේ ඇති ධමනිකා විස්ත්සාරණය වේ.
අන්තර්ජාතික පැරාඔලිම්පික් මළල ක්රීඩා කමිටුව විසින් ක්රීඩා වර්ගීකරණය කිරීමේ මූලික අරමුණු දෙකක් සපයනු ලබයි.
මෙලෙස ලක්විජය බලාගාරය සතු ගල් අඟුරු අංගනයේ ආසන්න වශයෙන් ගල් අඟුරු ටොන් මිලියන 1.2 ක් ගබඩා කට තිබිය හැකි වේ.
විද්යුත් ධාරාවලින් සහ චුම්භක ද්රව්යවලින් ඇතිවන චුම්භක බලපෑම චුම්භක ක්ෂේත්රයක් ලෙස හැඳින්වේ.
නැතහොත් ඒ සම්බන්ධයෙන් අග නම කෙසේ හෝ සඳහන් වූ අවස්ථා ඇත.
එසේම ලාංකික සමාජයේ නූතන බටහිර ආධ්යන් ක්රමාන ආරම්භ වීමට පෙර අධ්යාපනික මධ්යස්ථානය වුයේ ද පන්සලයි.
මෙමඟින්, ඕගන ස්වරයක සංඛ්යාතය ඉතා වේගයෙන් උච්චාවචනය වන ලෙස ශ්රාවණය වේ.
විශය සමඟාමී කටයුතු කිහිපයකයට සහභාගී කර ගැනීමට ගුරුවරු උනන්දු විය යුතුය" (ගිණිගේ,
තරලයක් ගලායාමේදී නිදහස් වන ස්ථානය යම් වස්තුවක් තරලය ගමන් කරන මාර්ගයේ ගිල්වූ විට එය ආසන්නයේ වේගය ශුන්ය වේ.
බොහෝ විට මෙම සංසිද්ධීන්ට පාදක වන ක්රියාවලීන් පිළිඹඳ දැනුමක් නොමැති නමුත් ප්රථම ආදර්ශණය ඒවා සඳහා යෙදීම සුදුසු
බව නිරීක්ෂකයන් එකිනෙකින් ස්වයක්ත කුඩා ආවරණ සමූහයක් දායක වන බව උපකල්පනය කිරීමෙන් සෛද්ධාන්තිකව ඔප්පු කළ හැක.
බලන්න: ත්රස්තවාදය සහ ත්රස්තවාදී ක්රියාකාරකම ලැයිස්තුව
කෙසේ වුවද උඩරැටියන්ට ද පොදු නීතිය ද යම්තාක් දුරකට අදාල වේ.(සාමාන්ය නීතිය යටතේ ඔවුනට විවාහ විය හැකි බවයි.)
එම නිසා ශුද්ධ වූ කුරාණ මුහම්මද් නබි තුමන් හට අමතක නොවී පාඩම්කර ගතහැයි විය.
ජලාශයේ නිර්වායු ස්වසනය සිදුවීම නිසා අවට පරිසරයද තරමක දුර්ගන්ධයෙන් යුක්ත වේ.
තරඟකාරී නීතිය මූලික වශයෙන් ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදය වැනි ෆෙඩරල් රාජ්යයන්හේ මට්ටමින් ජ්යාත්යන්තරකරණය වී ඇති අතර ඊට ඇති ජ්යාත්යන්තර සංවිධාන වල සහභාගීත්වයද වර්ධනය වෙමින් පවතී.
1896දී පවා කේරලයේ වර්ණවත් වෙසී වාර්තාව, එයින් පසු බොහෝ වතාවක් වාර්තාවී තිබුණු අතර, වඩාත් මෑතදී වාර්තාවී තිබුණේ 2012 ජූනි මාසයේදීය.
ටක්කා නමින් හැඳින්වූ කරාඹුවක් මුක්කුටි නමින් හැඳින්වූ නාසයට පලඳින කරාඹුවක් අඩියල් නමින් හැඳින්වූ ගෙලපළඳනාවක් ඔවුන්ගේ සාම්ප්රදායික පළඳනාවිය.
එනමුදු වෛද්ය විද්යාව අභිබවා යමින් 1938 නොවැම්බර් 27 වන දින උපත ලද කොස්මෝ ජෝසප් වස් කොස්තා පියතුමාගේ උපත පළමු පෙලේ ප්රාතිහාරයක් බව ශුද්ධාසනය විසින් පිළිගන්නා ලදී.
වක්ර ටින්ට් මෙවලමට යන්තමින් වක්ර වූ තුඩක් ඇත.
මෙහි අදර් යන්නෙහි ඕ අකුර කැපිටල් ලෙස ලිවීමෙන් දක්වන්නේ මුළුමනින් ම අනෙක වීම හෙවත් මුළුමනින් ම පිටස්තර ස්වභාවයයි.
පාසල් 26 කින් සමන්විත වන පහත දුම්බර අධ්යාපන කොට්ඨාසයෙහි සමස්ථ රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
කෙසේ නමුත් රටවල් ගණනාවක බලගනයන් හා භටකණ්ඩායම් ස්ථීර සංවිධානයන් ලෙස ද පවතී.
ඔවුන්ගේ යුගායන නිරූපණය කිරීමට අවශ්ය වූ ප්රථම අධ්යක්ෂක වීමට හංසලීට අවශ්ය විය.
එම නිසා මතුපිට පෘෂ්ඨයේ උෂ්ණත්වය අඩුවී රතු හෝ තැඹිලි පැහැයකට හැරේ.
මනෝ විද්යා විශය ලොවට හඳුන්වාදී එය ස්වාධීන විශයක් ලෙස වර්ධනය කිරීම සිදුවූයේ වූන්ඩ් අතිනි.
සිය ව්යවස්ථාමය නිලයට අනුව එසේ නොකරන ලෙස බලකර තිබුණද, අකිහුයිතෝ අධිරාජ්යා විසින් අවස්ථා කිහිපයකදීම ජපානයෙන් පීඩාවට පත්වූ ආසියානු රටවල් රැසකට ඒ පිළිඹඳ සිය පසුතැවීම ප්රකාශ කර තිබේ.
එහෙත් බෝරුක වැඩුනේය.
ප්රකට මානව විද්යාඥයෙකු වූ එම්.
වෙනත් සතුන් ද දඩයම් කරනු නිරූපිත අතර, කැටයම්වල ප්රධාන තේමාව වූයේ මාලිගය ඉදිකළ රජුගේ යුධ ආක්රමණයන් ය.
මේ ගැටළුවට පිළිතුර තිබෙන්නේ මේ සත්වයගේ කර්ණ ශංකයේ සමබරතාව රැකෙන අවයවය මතය.
මෙම හැකියාව තුළින් රෝගීන් හට නිදහසේ අදාල ප්රදේශයේ චලනය විය හැකි අතර, කැමරා මඟින්(සලකුණු මඟින් නොවේ) චලන පරාසය, ගමන් විලාසය හා අනික් ජෛවමිතික (බයෝමෙට්රික්) සාධක හඹායයි.
හිඹ ජනයා වෙනම සංස්කෘතියක් සහිතවය දුෂ්කර ග්රාමිය පෙදෙස්වල වාසය කළද ඔවුන් මහ සමාජයන් හා නිතර ගණුදෙනු කරන ජන ප්රජාවක් ලෙස වර්තමානයේ දී දක්නට ලැබේ.
ද නිදහස හිමි විය.
ප්ර
මාධ්ය මඟින් අනුමාන කලේ ශාරුක් කාන් ඇතුළු බොහෝ ප්රමුඛ පෙළේ බොලිවුඩ් නළුවන් චිත්රපටයේ රඟපෑම ප්රතික්ෂේප කලේ එය කාන්තාවක්-කේන්ද්ර කරගත් තේමාවකින් යුක්ත වූ නිසා බවයි.
ආණ්ඩුකාරවරයා පත් කරනු ලබන්නේ ජනාධිපතිවරයා විසිනි.
මේ ආකාරයෙන් පරිච්චයන් නිර්මාණය කිරීමට කොල්ලකාරී ලෙස මිළ ගණන් නියම කිරීම, මිළ ඉහල දැමීම ගණුදෙනු කිරීම ප්රතික්ෂේප කිරීම ආදිය ඇතුලත් වේ.
ෆෙබෘවරි-මැයි සහ ඕගස්ට්-ඔක්තෝම්බර් දක්වාත් අභිජනනය කරයි.
පෙරේරා පියතුමා ගරු.
පූර්ව (ඉහළ යටිඅතට); ස්වාස නාලයේ ද්වීභිහින්නය, පුප්පුසීය වාහිනී, තන්තුමය පෙරිකදියම සහ ප්රාචීරය අපර එල පෘෂ්ඨ
9.00ට සඳුදා සිට සෙනසුරාදා තෙක් විකාශය කෙරේ.
රාගම නඟර මධ්යයේ උතුරු කොළඹ මහ රෝහල වන රාගම මහ රෝහලට ඉතාමත් ආසන්යයෙන්ම රාගම දුම්රිය ස්ථානය පිහිටා තිබේ.
තවද 'වන්දනීය වූ පූජනීය වූ' නම් ජුසේ වස් මුණි සැමරූ ගීතිකාව ජේ.
එය යකුන් බැඳීමේදී ඔවින් ප්රායෝගික තලයට ගෙන ඇත.
ග්රහලෝක වල පිහිටීමෙහි නිශ්චිත රටාවක් ඇති බව 1766 දී ජෝගන් ඩැනියෙල් ටිටියස් නමැති තාරකා විද්යාඥයා විසින් සොයා ගන්නා ලදී.
චිත්රපටය මඟින් රාමායනයේ එන උභතෝකෝටික ගැටලුවක් නිරූපණය කරයි.
එසේම ඔහු තම ශිෂ්යයන්ට අන්ත්රාවලෝකනයේ යෙදෙන්නන්ට අවසර දුන්නේද නිසි පුහුණුවකින් පසුවය.
ඒ මඟින් කැරලිකරුවන් 2000ක් විසින් අත්පත් කරගෙන සිටි යාපනයේ ප්රධාන බලකොටු ආපසු ලබාගැනීමේ පරමාර්ථයෙන් විශාල හමුදාවල් යාපනයට යවන ලදී.
ඔලිඳ කෙළිය
වැඩිමල් දියණිය වන ප්රාග්යා වඩාත් ප්රායෝගික අතර, වෙහෙස වී කටයුතු කරන් එහෙ පාසලක උගන්වයි.
පීටර් ඩර් මැනියුලයින්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රීජන් ඔෆ් ඇමෙනොපිස් II, පී.
ක්ෂීරපායීන්ය.
මෙම තත්වය බොහෝවිට බෝයර්හාවේගේ සහලක්ෂණය හෝ ස්වයංසිද්ධ අන්නශ්රෝත්රීය භේදනය ඇතිවිය හැක.
මෙහිදී සිදු කරන්නේ ඔක්සිකරණයෙන් පොටෑසියම් ඩික්රෝමේට් භාවිතා කිරීමයි.
පලායල පුවත්පත
ශ්රී ලංකාවේ ස්වාභාවික සෞන්දර්ය වඩාත් ඔප් නංවන සේම එම ප්රදේශය ආශ්රිත ජනතාවගේ දිවි මඟ සාර්ථක කර ගැනීමට ද මෙම මාදු ගං කොමළිය ඉමහත් පිටුවහලක් වී ඇතිබව අපට පෙනී යයි.
අනතුරුව යොන්සන් රජුව, කුමාර තනතුර දක්වා පහත හෙලන ලදී.
මංජුල සමරසේකර
ඒ දෙවෙනි පරාන්තක චෝලගේ ආක්රමණයෙන් පසුවයි.
ටෝනි රණසිංහ
අවසානයේ ඔහු සාර්ථක විය. 2001 ජූලි 02 වැනිදා ඔහු අළුත් ෆයිල් ෂෙයාරිං ප්රොටෝකොලයක් ලොවට හඳුන්වා දුනි.
ඔහු සිවිල් සමාජය දුටුවේ 'ඔවුන් අතර පවත්නා ආරවුල් විසඳීම සඳහා අධිකාරය හිමි පොදු නීතියක් හා අධිකරණ ක්රමයක්' හිමි ජනතාවක් ලෙසිනි.
හම්බන්තොට නඟර සභාව සහ බල ශක්ති සංසදය ඒකාබද්ධව මෙම ක්රියාවලිය සිදු කරනු ලබන අතර ඒ සඳහා රාජ්ය නොවන සංවිධාන ආධාර සපයති.
සිං හට ඔහුගේ චරිතය වෙනුවෙන් මරජි ඉගෙනීමටත්, අසුන් පැදවීම පුහුණුවීමටත් සහ සිය හිස මුඩු කිරීමත් සිදු විය.
මේ නිසා මෙකී උපාදානය හෙවත් දැඩිව සිතින් අල්වා ගැනීම නිසි කර්මානුරූප ලෙස සත්වයාට ඉහත විස්තර කල පරිදි වූ භාවයක් හිමි වෙයි.
කාලයාගේ ඇවෑමෙන් මාධවීට දැරියක ලැබේ.
සාවද්ය චේතනාව යනු යම් වැරදි සහගත ක්රියාවක් සිදු කිරීම සඳහා ඇතිවන වේදනාවයි.
මහසොහොන් රංගන ශිල්පය වලසෙකු පිළිබිඹු කරන වෙස් මුහුණකින් හා ඇඳුම් කට්ටලයකින් සැරසී සිටී.
ඒ පරිද්දෙන් ඉන්දීය ප්රතිරාජය ලෙස මවුන්ට් බැටන් සාමිවරයා පහත්කොට එවන ලදී.
ගැටීම නිසා අංක 250 දරණ දුම්රිය (කොළඹ දක්වා ධාවනය වූ දුම්රිය) එංජිම සම්පූර්ණෙන් පීළි පැන උඩුයටිකුරු වී ගොස් තිබූ
අතර, අංක 547 දරණ දුම්රිය (අලුත්ගම දක්වා ධාවනය වූ දුම්රිය) එංජිම පොඩි පට්ටම් වී පේළි මතම රැඳී තිබුණි.
2/3, ටෲඩන් සහ ඩාලි රසල් නිර්මාණය කල ඩයිනොසොරිඩ්
වසන්ති චතුරාණි (කුසුම් ලියනගේ)
හෝරස්ගේ විවිධ ආකාර ඉතිහාසයේ වාර්තා වී ඇති අතර ඒවා ප්රභේද දෙවිවරුන් ලෙස ඊජිප්තුවේදීන් විසින් සලකන ලදී.
ඔහුගේ ගවේශණාත්මක බලකාය, ත්රෙමෝපාලි සටනේදී පරාජය වීමත් හා සමඟම, අන්ටියෝකුස් ග්රීසියෙන් පලවා හරින ලදී.
ඉස්ලාම් සංගමය
ඔබ අප ආලෝකෙ අපගේ අනුප්රා නෙ
මුදාහැර පළමු මාසය වනවිට චිත්රපටය ඒ
සර්වාගණ ධාතු සහිත රජතුමාගෙ කෝන්තය (රජු රාජ්ය බලය සංකේතවත් කරන ආයුධය) නිධානයක් වශයෙන් පූජා කොට දහනව කෝටියක් ධනය
ද වැය කර ඉදි කර ඇති මෙම චෛත්ය ආරම්භයේදී උසි අඩි හැටක් සහ වට ප්රමාණයෙන් අඩි පන්සිය හැටකි.
ඒ තමයි මන්දගාමී අඩක් ජලයට හැඩගැසුනු සිරුර දැන් ගොඩබීමේදී තවත් මන්දගාමී
රථය දක්වා පාවඩයට හඳුන් කිරිපැන් ඉසීම
අග්නිදිග ආසියාවේ ස්වෛරී රාජ්යයක් වන මියන්මාරය නිල වශයේ මියන්මාර මහජන සමූහාණ්ඩුව ලෙස හැඳින්වෙන අතර බුරුමය ලෙසද හඳුන්වයි.
බිට්ටොරන්ට් යනු එයයි.
දියමන්ති ආකරය
ගැහැණු කැලෑ නාගය හා පිරිමි කැලෑ නාගයා දිගින් වර්ධනය වන්නේ සමානවය, මෙම විශේෂය අතර ලිංගික ද්වීරූපතාවක් නැත.
සිකුරාදා ඉර බැසීමත් සමඟ එම නිවසේ කාන්තාවක් ඉටිපන්දම් දෙකක් හෝ ඊට වැඩි දැල්වූ හා ආශිර්වාදයක් ලෙස හඳුන්වන්න විසින් ශාබ්බට් සාදරයෙන් පිළිගනී.
නමුත් එහි ඇතුලතින් බාහිරින් පෙනෙන දෙයට වඩා වැඩි යමක් ඇති බව පෙනේ.
ශ්රී ලංකා
මෙම සොයාගැනුම 'අනුස්මරණීය' ලෙසින් දැක්වෙන්නේ, අංශු භෞතික විද්යාව තුළ අනෙකුත් සිද්ධාන්තයන්ට සහ සම්මත ආකෘතියට විවර්තනීය වන, හිග්ස් ක්ෂේත්රය පවතින බවට සහතික කරන බවක් එයින් පෙනී යන බවිනි.
එනම් ආරෝපණය මඟින් බෝල දෙක එකිනෙකින් වෙන්වන පරිදි බලය යොදයි.
අශෝක අධිරාජ්යයා (ක්රි.පූ. 250) මෙහි පන්සලක් තනා ඇති අතර ටිබෙට් මූලාශ්රවලට අනුව නාගර්ජුන මෙහි ඉගැන්වීම් සිදු කර ඇත.
ශ්රී ලංකාවේ මේගලිතක් ගල් සොහොන් සහ එළිමහන් සුසාන ආශ්රිතව ඇති සංඝාරාම පද්ධති මෙහට අයත් බව පැහැදිලිව ම හඳුනාගෙන ඇත.
නමුත් ඉතා සුළු ජෙන්ජා අක්ෂර සංඛ්යාවක් නවීකරණයට ලක් වී හෝ කොරියානු දේශයට සීමා වී පැවති.
රතු, කොළ, කහ යන ප්රධාන වර්ණ තුනෙන් මෙය ඇඳ තිබේ.
නයි පූට්ටුව
තෙත් හා වියලි ලෙස ජලය මත රඳා පැවතෙමින් සම්ප්රදායික ගොවිතැන් විදි හා ජීවන රටාවන් ඇති වී ඇත.
මානෙල් චන්ද්රලතා
නිකට තොල් හා උගුර ප්රදේශය කහ පැහැය වේ.
නියම බිඳුම් ලක්ෂ්යය, දෘෂ්ය බිඳුම් ලක්ෂය සේ එකම සිරස් රේඛාවේ පිහිටයි.
වන්දනා උත්සව ප්රධාන ලිපිය
පෘතුගාලයේ සෙබස්තියන් රජ විසින් 1575 වසරේදී පත් අල්බූකීහැකි කරනු ලැබිණි.
සාපේක්ෂ ස්ථායිතාව රඳා පවතින්නේ වසර ගණනක් දිග අර්ධ ආයු කාල ඇති න්යෂ්ඨි ඇති විට යැයි විශ්වාස කරන ලදී.
එය නව දිල්ලිගේ උපත ලැබූ බෙංගාලි හින්දු පවුලකට අයත් තැනැත්තියෙකි.
174, සිල්ල යුගයට අයත් රන් එලිපත ලෝකඩ ඉටිපන්දම් රඳවන යුගලක්, හෝම් කර කෞතුකාගාරය, යොන්ගුන්
වාද්ය භාණ්ඩයේ ස්වර වින්යාසයට අනුව වේ.
එම නිජබිමට පන්ජාබය, වයඹ දිග දේශසීමා ප්රදේශ, කාශ්මීරය, සින්ඩ් යන ප්රදේශ අයත්විය යුතු නව යෝජනා කෙරිණි.
මෙම පනතින් සාප්පු හා කාර්යාල සේවකයින්ට ආවරණයක් සැලසෙන නිසා සාප්පු හා කාර්යයාලන්ට ගැනෙන ආයතන පිළිඹඳව 68 වන වගන්තියෙහි කරුණු දක්වා ඇත.
මෙවිට පරිශීලිකයන් හා පරිඝණක ක්රමලේඛයන්ගේ නිදහස සීමා නොකරන මෘදුකාංග නිර්මාණය කිරීමට ඔහු සිතී ය. එහි ප්රතිපලයක් ලෙස ග්නු බිහි විය.
විශේෂයෙන්ම සෙනඟල,ඝානාව,ගිනිය හා දකුණු අපරදිග රටවල් වන මල්කි,ලිබියාවේ,බරකිනෆසෝ,ටෝගො,බෙනින්,ගෙබොන්,කැමරූන්,නයිජීරියා,බටහිර අප්රිකානු රටවල් වන කොංගෝ,උතුරු අංගෝල,කෙන්යා,උගන්ඩාව,රුවන්ඩාව, අපරදිග අප්රිකාව හා දකුණු අප්රිකානු රටවල මෙම තත්වය වැඩිවශයෙන් දැක ගත හැකිය.
ඉසුනු බුදු රැසින් මහමේ එල්ලය
ලීචින් කිරීම නිසා පියර්-ටු-පියර් ඩවුන්ලෝඩ් වීම අකර්මන්ය විම ගැන කනස්සල්ලට පත්වූ නිර්මාණශිල්පියෙකු අමෙරිකාවේ සිටියේය.
පාස්චර් වචනයේ පරිසමාප්ත අර්ථයෙන්ම නිර්භීත පුද්ගලයෙකි.
නිරක්ෂය යන්නෙන් සාමාන්යයෙන් අදහස් වෙන්නේ, පෘතිවියෙහි නිරක්ෂය වන අතර, එය වනාහි, උත්තර අර්ධගෝලය සහ දක්ෂිණ අර්ධගෝලය ලෙසින් පෘතුවිය දෙකට බෙදමින්, උත්තර ධ්රැවය සහ දක්ෂිණ ධ්රැවය අතර සමදුරකින් පිහිටන කල්පිත රේඛාවයි.
තිරනාටකය, දෙබස් සහ ගීත රචනය - ධර්මසිරි ගමගේ
රයිට්, ආයෙ එමු කතාවට
මෙය සංචාරක නිකේතනයකි.
කූරගල ගිරි ගුහා සහ පබ්බත ශිඛර ආරන්ය නිර්මාණයකි.
දුටුවන් උමතු කරවන තරම් රුවක් චිත්රා හට තිබූ නිසා ඇය උන්මාද චිත්රා ලෙසද හැඳින්වුනි.
එමඟින්ද යම් ආකාරයකට මූල්ය කටයුතු සම්බන්ධයෙන් බලපෑම් කිරීමේ හැකියාවක් මධ්යම රජයට ලැබී තිබේ.
රෝධම්ගේ විශේෂිත ක්ෂේත්රය වූයේ පේටන්ට් බලපත්ර උල්ලංඝනය සහ බුද්ධිමය දෙපල පිලිඹඳ නීති ක්ෂේත්රයයි.
බොහෝ නවකතා, කතා සහ කවි මෙම ගස් වටා බැඳී ඇත.
දුක මුළුමනින්ම නැති වීම නම් ආර්ය සත්යයේ පැවසීම ය; දේශණ කිරීම ය; පෙන්වීම ය; පිහිටුවීම ය; විස්තරාත්මකව දැක්වීම ය; බෙදා දැක්වීම ය; ඉස්මතු කර පෙන්වීම ය.
ග්රානසොල්ස් ලෙසද හඳුන්වනු ලබයි.
ඒ අනුව අපරාධ සිදු කරනු ලැබූයේ යැයි සැක කරන පුද්ගලයෙකුට එරෙහිව නඩු පවරනුයේ රජය විසිනි.
සායිදොනියහි මෙසස් විශාල ප්රමාණයක් අඩංගු වන අතර ඉන් සමහරක් විද්යාත්මක හා ජනප්රියව අවධානය දිනා ගෙන ඇත.
වාරි ජල සම්පාදනයෙන් වී වගාව ඉතා හොඳින් සිදුකළ හැක.
සිංහල භාෂාවේ ක්රියා පද වර්ග කොටස් අටක ට බෙදේ.
ඒ වගේම මොවුන්ගේ ශක්තිමත් පද මඟින් පහරදීමේ හැකියාව මොවුන්ට තිබී ඇත.
පරිසරවේදියෝ සුනාමි අවධානම් සහිත ප්රදේශ වෙරළතීරය දිගේ ගස් වැවීම පිළියමක් ලෙස යෝජනා කරති.
එහි පරමානන්ද විහාරයට පූජකළ වැවක් ගැන දැක්වේ.
කැළණිය ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ 256 අංක දරණ ග්රාමසේවා වසමට අයත්ය.
සවුත් ඒෂියන් ඉන්ස්ටිටියුට් ඔෆ් ටෙක්නොලොජි ඇන්ඩ් මෙඩිසින් ලිමිටඩ් ශ්රී ලංකාවේ ඇති ආන්දෝලනාත්මක පෞද්ගලික උසස් අධ්යාපන සමාගමකි.
සිඩ්නි වල ලයිනර් රෙකෝඩින් හීදී පටිගත කරන ලද එය මයික් රෝසන්බර්ග් සහ ක්රිස් වේල්ජෝඩ් සහය නිශ්පාදනයකි.
උරගයන්ගේ උකුල් ආකාරයට සමාන උකුල් පෙදෙසක් පවතින කාණ්ඩය 'පොකිරිස්සන්' ලෙසත්, පක්ෂී උකුලැටයට සමාන උකුල් පෙදෙසක් සහිත කාණ්ඩය 'ඔර්නිතිස්කියන්ස්' ලෙසත් ප්රධාන කොටස් ද්විත්වයකට බෙදෙනව.
ඉරාන නීතිය ප්රකාර, ඇය වරදකරු බව ඔප්පු වූ පසුව හා ඇය නිදොස් බවට ඇය විසින් හිමිකම් පෑම අසාර්ථකවූ පසුව, එය වෙත මරණීය දණ්ඩනය පැමිණවීම වැලැක්වීමේ අයිතිවාසිකම සතුව
ඇත්තේ වින්දිතයාගේ පවුලේ සාමාජිකයින් වෙත පමණි. අභිචෝදකාගේ කාර්යාලය විසින් දියත් කෙරුණු ව්යායාමයන් මාධ්යයේ වුව වින්දිතයාගේ පවුල විසින් ස්ථීර ලෙස ඉල්ලා සිටියේ පළිගැනුම කළ යුත් බවයි.
සිල්වා සහ කාර්තියේසු ඉන්ද්රපාල වෙන්නවුන් ප්රධාන විශයෙන් පිළිගන්න කරුණු නම් ආර්යචක්රවර්තී රාජ්ය ආරම්භ වූයේ මාස නමැති අක්රමානික්යයෙන් පසුව බවයි.
අඟහරුගේ ඝණකම් සයිටෝස්පියරයට යටින් ජලය විශාල ප්රමාණයක් සිරවී ඇති බව විශ්වාස කෙරේ.
හමුදා ප්රහාරක කමිසය
කුමන හෝ හේතුවක් මත බස් රථය පැදවූ රියදුරාට රථය පාලනය කරගැනීමට නොහැකි විය.
ඉන් බැහැරව ඔහු අතින් තැනුවේ හල්ක් පමණකි.
මෙම වර්ශවලදීම කෝට්ටේ රජු විසින් දිරිමත් කරන ලදුව මිශනාරීවරු ලංකාවාසී ජනතාව ක්රිස්තියානි ආගමට හරවාගැනීමේ කටයුතු ආරම්භ කළහ.
2.මේ සඳහා පහත විධානයන් භාවිතා කරන්න.
තවද රේඛා අතර පරතරය පුරාද ක්ෂේත්රය පැතිරී පැවති.
පොසින් රාජවංශයේ කෲරම හා අයහපත්ම රජු ලෙස සැලකෙන්නේ යොන්සන්ගුන් ය.
යාපනයේ සිල්ලාලි ග්රාමය තම මධ්යස්ථානය කරගත් මෙතුමා ගැඹුරු විශ්වාසයකින් හා මනා ලෙස සංවිධානය වූ කතෝලිකයින් පිරිසක් වෙත තම සේවය රැගෙන ගියේය.
ආරක්ෂක සීමා කිරීම් හේතුවෙන් කරක් විසින් පුළුල් නැවත සිය රට පැමිණීමට දැක්වූ විරෝධත්වයන් නිසා අර්ෆත් විසින් මෙම යෝජනාව ප්රතික්ෂේප කරන ලදී.
කෙසේනමුත්, විවාහ දිනයේ අභිමාන්ය විවාහය අවලංගු කරන්නේ ඔහුගේ පියා අකමැති වීම නිසයි.
ගෝත්රයක් යනු සංවර්ධනය වන හා ඓඓතිහාසික සමාජ කොට්ඨාශයකි.
තවද එක් මාරක විපතක්ද සමඟින් නිව් යෝර්ක් හි දිගු වලියේ දිය රැලි ශක්තිමත් විය.
ක්වාර්ක් අංශු ෆර්මියෝන යනුවෙන් හැඳින්වෙන උප පරමාණුක අංශු වර්ගයට අයත් වන අතර මෙම ෆර්මියෝන සහ ලෙප්ටන ලෙස හැඳින්වෙන තවත් උප පරමාණුක අංශු වර්ගයක් සියලුව පදාර්තයේ මූලික තැනුම් ඒකකය බව පිළිගනී.
ඉස්සන් ඇල්ලීම සඳහා යොදාගනු ලබන රිටිපන්න ක්රමය ඉතාම ජනප්රිය ක්රමයක් වී ඇත.
විවිධ ජීවීන්ගේ සෛල සැකිලි පද්ධතියන්, සමාන වූ ප්රෝටීන වර්ග වලින් තැනී තිබේ.
නව දත්ත පෙන්වන ආකාරයට දකුණු ඇමෙරිකා, ඇමේසන් වැනි වනාන්තරවල කොළ අතු වැඩීම වියලි හා තෙත් කාල අතර වෙනස් වේ.
තුරු මුදුන් ඉස්මතු වීම් - සංකේතාත්මකව හෙක්ටෙයාර් එකක් හෝ දෙකක් බැගින් - උඩු වියන අභිභයා ද යයි.
1820 දී හාන්ස් ක්රිස්ටියන් ඔස්ටඩ් විසින් දේශණයක් සකස් කිරීමේ දී කම්බියක් තුලින් වූ ධාරාවක් චුම්භක මාලිමාවක කටුව කෙරෙහි බලපෑම් ඇති කරන බව නිරීක්ෂණය කරන ලදී.
53ක් ඉහළ ලක්ෂයකට පැමිණියේය.
සිතුවම මඟින් අලංකාර නෙලුම් මල් සහිත නෙලුම් පොකුණක් දැක්වෙන අතර මිනිසුන් පොකුණෙන් නෙලුම් නෙලීමට සිටියි.
රූගතකිරීම්වල දෙවන අදියර 2008 දෙසැම්බර් මස යුතියේ දී ඇරඹුණු නමුත්, එය ද ප්රමාද කිරීමට සිදුවූයේ ප්රදේශයේ
කුලීරථ රියදුරන් සිය ව්යාපාරයට අවැසිදායක යැයි පවසමින් චිත්රපට සංගමගේ (එෆ්ඊඑෆ්එස්අයි) වාහන භාවිතයට විරෝධය පෑම හේතුවෙනි.
ජෛව භූගෝල විද්යාව යනු භූගෝල විද්යාත්මක අවකාශයෙහි සහ භූවිද්යාත්මක කාලය ඔස්සේ ජීවී විශේෂ (ජීව විද්යාව), ජීවීන්, සහ පරිසර පද්ධතීන් හි ව්යාප්තිය පිළිඹඳ අධ්යනයයි.
හයින්ඩ් විසින් සොයාගැනුනු ප්රධාන වලල්ලට අයත් විශාල එම්-වර්ගයේ ක්ෂුද්ර ග්රහයෙකි.
ඔවුන් මෙම කළු අශීචාර නිසා මිනිසුන් මියයන බව විශ්වාස කරති.
කීර්ති රංජිත් පීරිස්
ෆර්නෑන්ඩු මහතා නිතරම ඔවුන්ගේ අරමුණු කරා ගමන් කිරීමට සහය ලබා දුන් අතර ඔහුගේ සම්පූර්ණ සහය ක්රීඩාවේ උන්නතිය සඳහා ලබාදෙන බවට පොරොන්දු වූහ.
පෙර බුදුවරුන්ගේ බෝධීන්
දේවාලයේ පිටත ප්රාකාරය ලටරිටෙවලින් තනා ඇත.
එසේ වී නම්, මෙම කුමාරවරුන් දෙදෙනා ඉවාන තුත්මෝස්ගේ පුත්රයින් ලෙස සැලකීමට සිදු වේ.
එක්ස්: ආර්ථික වරදානයක් සිදුවේ.
සමෙහි පටකවලට පිළියම් කිරීම, නලවල පළුදු වූ තැන් පිළිසකර කිරීමට, ශීතකාරකයක් ලෙස යොදා ගැනීම.
මානව සමාජ පරිණාමයේ අවධි තුනක් කොමිට් හඳුනාගනී.
වර්තමාන ගුජරාම් කාන්තාවෝ කොන්ඩ ගෙතූ පසු සැරසීමට භාවිත කරන කුඩා ආභරණ බඩු රනින් කරන ලද පබලු ද එහි තිබී හමුවී තිබේ.
නිල වශයෙන් ඉන්දුනීසියා ජනරජය ලෙසද හැඳින්වෙන ඉන්දුනීසියාව පිහිටා ඇත්තේ ගිණිකොණ දිග ආසියාව හා ඔෂේනියාවේ (පැසිපික් සාගරය අවට කලාපය) ය.
මේ වන විට බිහාන් තාපකීට පෙම් කරයි.
සිලුරියා, දෙවොනියන් අවධි තුළ පෘතුවියේ සාගර පුරාම පැතිරීම වගේම විවිධත්වය දකින්න පුළුවන් පොසිල සාධක වලින්
නාරායන් විසින් රචනා කරන ලද බොහෝ ග්රන්ථයන් තුළ ඉන්දියානු ජීවිතයෙහි ගුණාංග පැහැදිලිව නිරූපණය වන අතර ඒවා තුළ ඔහුටම ආවේණික රචන ශෛල්යයක් දැක ගත හැක.
මීගමුව අත අතීතයේ සිටම ආගමික මධ්යස්ථානයක්, ප්රධාන සිද්ධස්ථානයක්ව තිබුණු බව එහි යටගියාවෙන් පෙනෙයි.
ආණමඩුව ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය.
6 වන ආවර්තයේ මූලද්රව්යයක් යනු, රසායනික මූලද්රව්යයන්ගේ ආවර්තිතා වගුවෙහි සයවන පේළියෙහි (හෝ ආවර්තයෙහි) පිහිටන, ලංතනිද්ද අඩංගු රසායනික මූලද්රව්යයන් අතුරින් එකකි.
රාගම් පට්ටුව
නමුත් ආණ්ඩුකාරවරයා මැදිහත් වී එය මර්ධනය කරන්නේ නම් ජනතාව උදාසීන වන්නේ නිරායාසයෙනි.
මේවායේ විශාල පෙකඩ (දෙමළෙන් පොත්කායි) සමඟ සරල මැදි පටියක් කැටයම් කොට ඇත.
මොර්ලි ශර්මා, පොලිස් නිලධාරියෙකු (හරි නිකම්) ලෙස
මැද මළුවෙහි සිංහ දොරටුව, කැටපත් පවුර සහ කැටපත් පවුරේ බිතු සිතුවම් දක්නට ලැබේ.
ව්යාජ නියෝජනය, තොරතුරු හෙළි කිරීමට නොහැකි වීම හෝ තනතුර අයථා භාවිතය මඟින් වංචා කිරීම එක්සත් රාජධානියේ 2006 වංචා පනත උල්ලංඝනය කිරීමකි.
සහසංයුජ බන්ධනය - විද්යාවට අදාල රසායනික විපර්යාස
අවිද්යාව කියල කියන්නෙ ආර්ය සත්ය පිළිඹඳ තිබෙන නොදන්නාකමයි.
සමහර විට මෙම නිවාස ප්රධාන පාර අසල කඩ මණ්ඩියක් සමඟ හෝ ගම තුළ කුඩා කණ්ඩායම් ලෙස පැවතිය හැකිය.
මාර්ගය දායක පඬුරු වේ.
ක්සියොන්ග්නු ජනවාර්ගික මාධ්යයේ හඳුනාගැනීමේ දී වෙනස් කල්පිතමය විශ්ලේෂණයන් වෙයි.
1815 වසරේදී බ්රිතාන්යයින් උඩරට යටත් කර ගැනීම හේතුවෙන් උද්ගත වූ අර්බුධකාරී තත්වයන් හමුවේ දළදා වහන්සේ ආරක්ෂා කරනු වස්
1815 අප්රේල් 6 වන දින සිට 22 වන දින දක්වා මෙම විහාරයේ වූ සමු ගස් බෙනයක සඟවා තිබේ.
හිපොප් විලාසිතාව මෙහි ඉතිහාසය අතරතුර දී සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස් වී ඇති අතර වර්තමානය වන විට
එය ලෝකය පුරා හා සියලු ජාතීන් සඳහා වූ ජනප්රිය විලාසිතාවල වැදගත් අංගයක් බවට පත්ව ඇත.
උඩරට නැටුම් කලාවේ මූලාරම්භය සොයන්නෙකුට එම නර්තනයේ යෙදෙන නැටුම් ශිල්පීන් අතර ප්රචලිත පුරාවෘත කතා කෙරෙහි අවධානය යොමුකළ යුතුවේ.
ද රෝඩ්ස් කොලෝසස්, අප්රිකාව බෙදාගැනීම සඳහා වූ තරඟය නිරූපිතව 1892 කාටූනය
[125] චෝදනාමය සම්බන්ධයෙන් බොහෝ නීති දැඩි සංකේතාත්මක විය.
වර්තමානයේ සාන්තුවර භාවය ලබාදී ඇති ශාන්ත ජුසේ වස් මුණිතුමා ජීවතුන් අතර සිටියදී ජුසේ වස් මම් පියතුමෙකි.
වෙක්ලන්ද පොළ නම් දර ඇති තොග සහ සිල්ලර කුංකුම වෙළෙන්දන් අස්වෙන්නේ වර්ශය සඳහන් කිරීම හෝ අස්වෙන්නේ කාලය සඳහන්
වන පරිදි වර්ශ දෙකක් සඳහන් කිරීම සිදු කරයි; එනම් 2002 වසරේ අවසන් භාගයේ අස්වැන්නෙහි 2002/2003 ලෙස පෙන්විය හැකිය.
පසුව බොහෝ සිරියානු පවුල් වල මවු භාෂාව ලෙස හොක්කියෙන් චයිනා භාෂාව යොදා ගැණිනි.
අශ්වාරෝහක
ලංකාවේ සෑම නිලියකටම ඇය පසුබිම් ගී ගයා ඇති අතර ලක්ෂෙට කොඩිය චිත්රපටයේ ජෝ අබේවික්රම සඳහාද පසුබිම් ගීතයක් ගැයුවේය.
ගරුඬා
නමුත් අලුත්ගම දෙසට ධාවනය වූ දුම්රිය ප්රමාද වී පැමිණීම නිසා මෙම දුම්රිය ද්විත්වය දකුණු කළුතරදී මාරුකිරීමට දුම්රිය ස්ථානාධිපතිවරු තීරණය කළහ.
පස්චේර්ත අන්ත්රක්ස් එන්නත නිපදවීමේ පේටන්ට් බලපත්රය ලැබීමෙන් පසු ඔහු ඔක්සිජන් ක්රමවේදය මඟින් එන්නත නිපදවීය.
වසර මිලියන 50 කින් එපිට වෘකයෙක් වැනි සත්ව විශේෂයක් නැවත සාගරයට හැරෙනව.
යුද්ධයෙහි නියැලෙන ජාතියක් විසින් සෑම ක්රියාදාමයක් ඇරඹීම සඳහා ගනු ලැබිය හැකි පියවර අතුරින් එකක් සාමය සඳහා අයදුම් කිරීම ලෙසින් හැඳින්වෙයි.
පැරසිටමෝල් ඖෂධය වෛද්ය අනුමැතියකින් තොරව ද භාවිතයට ගැනීම නිසා සාමාන්ය වේදනා හා උණ රෝග අවස්ථාවල දී - (මෙය නිවැරදි ඖෂධ භාවිතය නොවේ.)
අභ්යවකාශය වෙත යාමට භාවිතා කරන යානාවකි.
නවනන්දන විජේසිංහ
තවත් වැඩිමහල් සොහොයුරෙකු වූ සයිමන් (උඩුගම රාජ්ය සභා මන්ත්රී/බද්දෙගම ප්රථම පාර්ලිමේන්තු මන්ත්රී හා ඩී.එස්. සේනානායක රජයේ ගමනා ගමන උප ඇමති) ඩේසි කේලම්බිආරච්චි සමහ විවාහ විය.
සෝඩියම් සහ පොටෑසියම් යන මූලද්රව්යන්ගේ පැවැත්ම පෘථිවියේ සිටම ක්රියාවේ යෙදවිය හැකි වර්ණාවලි මිතික ක්රම මඟින් තහවුරු කර ඇති අතර රේඩන් - 222 සහ පොලෝනියම්
- 210 වැනි මූලද්රව්යවල පැවැත්ම ලූනර් ප්රොස්පෙක්ටර් යානයේ (ලූනර් ප්රොස්පෙක්ටර්) ඇල්ෆා අංශු වර්ණාවලිමානය මඟින් ලබා ගත් දත්ත ඇසුරෙන් ආදර්ශණය කොට ඇත.
පුද්ගලයන්ගේ චරිතානුරූපීය බුද්ධි මට්ටමට අනුව එක් එක් අවස්ථා වලදී දුක්ඛආර්ය සත්යය ලෙස හඳුන්වා ඇත්තේ පංච උපාදානාස්කන්ධයන්ය.
ඒවායේ රතු රුධිර සෛල ජනනය සිදු වේ.
ශ්රී ලංකාවේ ත්රිකුණාමලය දිස්ත්රික්කය වෙතින් බිහි වූ චාල්ස් ලූකස් ඇන්තනී නැමැත්තා, දීවිකෝසංවිධානයේ නායකයාව සිටි වේලුපිල්ලේ ප්රභාකරන්ගේ සමීපතම සහයකයෙකුව සිටී.
අතර, 1983 ජූලි 15 දිනදී මෙසලෙයිදී ශ්රී ලාංකික යුද්ධ හමුදා සොල්දාදුවන් හා සමඟින් ඇතිවූ දැඩි සටනකින් පසුව මිය ගියේය.
ඉන්පසු ඔවුන් නැවත පීඩනයට පත් කර නිදා ගැනීම සඳහා සූදානම් වෙන ලදී.
පළමු පුවරුවෙහි අභිලේඛණ අතර සේවකයන් ලැයිස්තුවක් සඳහන් වෙන අතර එයට අනුගාමීව ගණිතමය ලියවිල්ලක් වෙයි.
බණ්ඩි පටල සහිත අත් පා, ශරීරය අනුකූල හැඩයක් දැරීම, වලිගය ප්රදේශය හබලක් ආකාරයෙන් පරිණාමය විම ආදී ජලචර ජීවිතයකට ඔබින අනුවර්තන රාශියක් මොවුන්ගේ පිහිටනවා.
මූලික රේඛාව නිර්මාණය කිරීම ජර්මානුවන් විසින් ඔවුන්ගේ පළමු අභියෝගය සඳහා තෝරාගත් ප්රදේශය ආවරණය නොකලේය.
අපරාධ නීතිය ඉතා විශාල ක්ෂේත්රයක් වන අතර එය සම්පූර්ණෙන්ම හැදෑරීම ඉතා දුෂ්කර ක්රියාවකි.
ඉංග්රීසි ඇතුලත් කිරීම සඳහා පෙළඹවීමක් ලෙසින් අඩ වශයෙන් හෝ ක්රියා කරන්නට ඇත්තේ ඉංග්රීසි භාවිතා කරන අසල්වාසී
රටවල් හා සමඟින් සම්බන්ධතා වැඩි දියුණු කිරීම හා විදේශ ඍජු ආයෝජනය දිරිමත් කිරීම යන කාරණාවන්ය.
ඒ සඳහා ගෙවීම සාමාන්ය පැයක වේතනය මෙන් එක හමාර ගුණයකි.
ග්රීක ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාවෙහි 32 වන වගන්තිය ප්රකාර, වසර පහක ධූර කාලයක් සඳහා හෙලානික පාර්ලිමේන්තුව විසින් ජනාධිපතිවරයෙකු තෝරා පත් කර
ගත යුතු වන්නේ, තනතුරුධාරියාගේ නිළ කාලය ඉකුත්වීමට අවම වශයෙන් එක් මසකට පෙර පැවැත්විය යුතු විශේෂ සැසියකදීය.
එය කිසිවිටෙකත් තනිව තීරණය කරමින් කටයුතු සිදුකරනු නොලබයි.
එය ස්පාඤ්ඤ මාවතේ පැවති ආරක්ෂක මුර කුටියක් වන අතර ස්පාඤ්ඤය යුරෝපයේ බලය නතු කරගෙන සිටි අතර 16 හා 17 ශතවර්ෂවල බටහිර අර්ධ ගෝලයට හා ඔබ්බට බලපෑමක් ඇති කලේය.
රබර් වලින් සාදන ද්රව්යයන් වෙනි, යම් යම් විශේෂ අවස්ථාවලදී, මෙම උපකල්පන කිරීම වලංගු නොවේ.
ඔහුගේ පිය පාර්ශවයේ මිත්තණිය විසින් ඔවුන්ගේ පවුල අතීතයේ දී ඉහළ සමාජ කණ්ඩායමකට අයත් ව සිටි බැව් පවසා තිබුණ මුත් මෙය අසත්යයක් බව ගවේශණවලින් තහවුරු වේ.
සූසැට ජෝගිනි දේවාලය තාන්ත්රික දේවාලයකි.
කෑගල්ලේ වරකාපොලද මොරවක නම් ගමක් ඇත. තවත් බොහෝ මොරවක නමැති ගම් තිබිය හැක.
ජලය මෘදු කිරීම යනු, කටින ජලයෙහි ඇති කැල්සියම්, මැග්නීසියම්, සහ වෙනත් බොහෝ ලෝහ කැටායන ඉවත් කිරීමය.
ප්රකාශය
පක්වාජය තාල වාදනය සඳහා ප්රධාන වශයෙන් භාවිතා කරනු ලබයි. තවද මෘදාංගයද යොදා ගැනේ.
සමහර පලස්තීනුවන් ප්රකාශ කරන්නේ මේවා සියලු බටහිර ඉවුරු ගාසා තීරය හා නැගෙනහිර ජෙරුසෙලම අදාල බවයි.
රූපය කැටයම් වූ පසු ඒවා අධිවේගී මුද්රණාලයන්හි මිලියන ගණනින් වූ පිටපත් නිශ්පාදනය කිරීම සඳහා යොදාගනු ලබයි.
ගෝලාකාර ගවක්ෂයඇතුලු කනේ තරලය චලනය වීමට ඉඩ සලසා දෙයි.
මෙම යාන්ත්රණ මඟින් දේහ උෂ්ණත්වය සාමාන්ය මට්ටම දක්වා අඩු වූ විට තාප යාමන මධ්යස්ථනයෙන් සැපයෙන ස්නායු ආවේග නිශේධනය වීම නිසා තාප හානි මධ්යස්ථනය තවදුරටත් උත්තේජනය නොවේ.
මීට අමතරව ඔවුන්ගේ ජීවිතයට පීඩාකාරී තහන්චි රැසක් විය.
ලක්දාස් කුරේ
ශ්රී ලංකාවේ ආරෝග්යශාලා
ක්වේසරය විසින් ජනණය කෙරෙන ආලෝකය, අධෝරක්ත කිරණ බවට පරිවර්තනය කෙරෙන්නේ ධූලි විසිනි.
මෙම වසර සඳහා 641 යන නාමය භාවිතා වීම ඇරඹුණේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත භාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ශ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමඟය.
වළවේ ඟග නිම්නයේ රත්කිඳ නම් ස්ථානයේ තිබී "ආලිපස් මක්සිමෝස් සිංහලයාස්" නමැති අලියෙකුගේ පොසිල දැරණියගල විසින් සොයාගෙන තිබේ.
ඒ වෙනුවට එම අදහස් ඔබගේම අත්දැකීම් හා ඇති සම්බන්ධතා විමසා බැලීම මඟින් කළ හැක.
නමුත් ෂන්හායි වරාය වෙළඳ කටයුතු සඳහා ඉතා වැදගත් ස්ථානයක පිහිටි බැවින් නඟරය 19 වෙනි සතවර්ශයේ මැඳ භාගයේ පමණ සිට වැදගත් සහ දියුණු නඟරයක් බවට පත් විය.
මිනිසුන් තුළින් ලෝකය දුටුවෙමි. (විජේසූරිය ග්රන්ථ කේන්ද්රය)
ප්රධාන කොමසාරිස් අභියෝගතා ප්රධානය. (අනිවාර්ය ප්රධානයක් නොවේ)
ප්රධාන ලිපිය: යුදෙව් දර්ශණය.
වෛද්ය ගාස්තු වලට බලපෑමක් නොවන පරිදි මෙසේ අරමුදල් ලබාගැනීමට ඇය සමත්වීම සුවිශේෂීවේ.
දීඝ නිකාය පරිදි, ලිච්චවීවරුන් විශිෂ්ට ගෝත්රයකට අයත් වූහ.
ශිරාන් ෆර්ඩිනෑන්ඩු
විවිධ රටවල විවිධ වර්ගීකරණ ක්රම පවතී.
කාල කීර්ති අභිධානය, විද්යා ජෝති අභිධානයට පහළින් පිහිටි ඊළඟ ප්රමුඛ ගෞරව නාමයයි.
පෝලන්ත ජාතියට එරෙහිව ජර්මානු තුන්වන අධිරාජ්යයෙහි පැවති වර්ගගතමය ප්රතිපත්තිය, නාසි ජර්මානු යුද්ධ අපරාධ (1939-45) සහ මනුෂ්යත්වයට එරෙහි අපරාධ වල අපිකේන්ද්රය විය.
අභිඩුස් හි යූ-ජේ සොහොන් ගැබෙහි තිබී සොයාගත් ඇත් දළ නම්පත් හා සමඟ ගණිතය භාවිතා කිරීම අවම වශයෙන් ක්රි.පූ 3000 දක්වා දිවෙන බවට ලිඛිත සාක්ෂි දක්වයි.
සෛද්ධාන්තිකව දෙන ලද විභේජක මට්ටම් ප්රමාණයක් සහිත අසවන කුළුණකට මෙසේ ඇතුල් කළ හැකි ප්රතිවාහ ප්රමාණය වැඩිවන විට
කුළුණ මඟින් ඉහළ තාපාංක ඇති ද්රව්ය පහළ තාපාංක ඇති ද්රව්ය මඟින් වෙන්කිරීමේ ක්රියාවලිය වඩාත් හොඳින් සිදුවේ.
එහි ප්රතිඵලයක් ලෙස වර්ශය පුරාම මෙහි ජල මට්ටම නියතව පවතී.
නිදසුනක් ලෙස වුරුනු තෙල් සැකසීමේ දී අනුගමනය කළ යුතු ක්රමවේදය අනුදැනු වදාරණ වස් මෙසේ සටහන් කර තිබේ.
ඝර්භගෘහයේ පැති තුනක ආලෝකය සහ වාතාශ්රය ලැබීමට සඳත්රිත්වයක් ඇත.
උපතේදී ඩොල්ෆින්ට දත් නැත.
632දී සොන්ඩොක් මුළු සිල්ලාවේම පිළිකාව බවට පත්වූව ය.
මම ගැහැණියක් මි.
බෙල්ලන්බැඳිපලසෙන් සොයා ගත් මානව අවශේෂ හා මෙවලම් අදින් වසර 6500 වඩා වැඩි බව කාල නිමානය කර ඇත.
රැකියා නියුක්තිකයන් ගණන 41,500 දක්වා ඉහළ දමා මාසෙක හමුදා පුහුණුව හඳුන්වා දෙන ලදී.
රුසියාව පෙන්වා ලංකාව ගොනාට ඇන්දවීම හෙවත් මාලබේ වෛද්ය විද්යාල අර්බුදය.
සූර්යයාගේ චුම්භක ක්රියාකාරී සූර්ය චක්රයක් ඇති වේ.
මෙම පක්ෂී බිත්තරද මිනිසා විසින් විනාස කරන්නට ඇත.
දැන් මේ ඉහත කතාව මත තමයි අද සටහන පදනම් වෙන්නෙ.
මෙම විහාරය කොළඹ සිට කිලෝමීටර 148(හැතැප්ම 92) නැගෙනහිර දෙසට නුවර සිට කිලෝමීටර 72(හැතැප්ම 45) උතුරු දෙසට වන්නට පිහිටා ඇත.
මීට සාපේක්ෂව පිපිරීම් හා විකිරණ කාන්දු වීම් වාර්ට්ගා වන්නේ අඩුවෙනි.
එමඟින් අවුරුදු 13ක් පුරාවට රේඩාර් මඟින් සිකුරුගේ වායු ගෝලය අධ්යනය කිරීමට සහ පෘෂ්ඨය සිතියම් ගත කිරීමට අවශ්ය දත්ත සැපයුවේය.
එනම් මූලද්රව්ය ප්රමාණය වැඩිවත්ම මවුල භාගය අඩුවන බැවිනි.
රාජ්ය මන්ත්රණ සභාවේදී, අධ්යාපන පිළිඹඳ විධායක කමිටුව සඳහා ජය තෝරාගන්නා ලදී.
අටවන වගන්තියේ සඳහන් කරන්නේ මහලේකම් කාර්යාලය සම්බන්ධයෙනි.
පිහිටීම් : සබරගමු පළාතේ කෑගල්ල දිස්ත්රික්කක්යේ මාවනැල්ල කලාපය අරණායක පාර.
එහි අගනුවර වන්නේ නසෞ ය.
මේරි කෙලිස්ටා ෆර්නෑන්ඩො
මූර්ති කලාව
උන්වහන්සේට සාගරයේ එතෙර මෙතෙර නොපෙනුනි.
මෙතෙක් අවබෝධ කරගෙන ඇති අන්දමට මෙමඟින් ඇති කරන රෝගී තත්වය බරපතල නොවේ.
හස්තියාගේ පලකය මෙම විශාල ඝාතකයාට කතා කල විට ඌ තම හොඬවැල එම පුද්ගලයා සහ ඉන වටේ ඔතා, ඉන්න පොළවෙන් ඉතාමත් ප්රචණ්ඩත්වයෙන් ඇද මිනිසාව ඒ
සමඟම ගුවනට විසි කර පහළට එන විට දෑත් වලින් ගෙන, නැවත ඉවතට විසි කර එක ඉදිරි පාදයක් මළ ශරීරයේ තබා පොළවට සමතලා කරයි.
ප්රභූන් කතා කරන විට පත්ර කලාවේදීන් ඒවා අසා වාර්තා කොට මහජනයාට ලබා දේ.
බන්දු සමරසිංහ
වරින් වර විදේශ ආදිපත්යයට පැවතුනු මෙම භූමිය බ්රිතාන්යයන්ට අයත්ව සිටි කාලයේ බැතිමතුන්ට වන්දනාමාන කිරීමට වත් ඉඩ නොදී ඇති බව සඳහන්වේ.
බ්රිතාන්යයන් විසින් මෙම දිවයිනට ක්රිකට් ක්රීඩාව හඳුන්වා දුන් අතර 1800 ගණන්වල දී ප්රථම වරට තරඟ වැදුනහ.
තමන් අනුභව කරන කවර ආහාරයකින් වුවද මුල් කොටස සංඝයා වහන්සේලාට පූජා කරන සිරිතක් දුටුගැමුණු රජතුමාට තිබුණු බවට, එක් දිනක රජතුමා යම්කිසි ප්රමාද
දෝශයකින් සඟුන් නොපුදා මිරිස් මාලුවක් අනුභව කළ බවත්, සිදු වූ එම දෝශයට වන්දි වශයෙන් මෙම චෛත්යය ඉදිකළ බවට මහාවංශයේ සඳහන් වේ.
එය කූරගලට වඩා තරමක් උස් වේ.
කොටුව බෝ ගහ අසල විරෝධතාව ආරම්භ කිරීමට තීරණය කර තිබුණේ උදෑසන 8.00 ට ය.
ඉස්ලාම් ගී ප්රසංගයක්ද මරදාන ටවර් රඟහලේදී "ඉලම්පිරෙයි ගීතාන්ගල්" නමින් පවත්වා ඇත.
විශාල මිරිදිය ජල ප්රමාණයක් රඳවාගැනීම සඳහා කෘතීමව ඉදිකල හෝ ස්වභාවිකවම විශාල මිරිදිය ප්රමාණයක් රැඳවූ විවිධාකාරවූ ව්යූහයන් සියල්ල ජලාශ නම් පොදු නමින් හැඳින්වේ.
දෙවඟන වන්දනාමාන කරන අයෙක් දිවියේ සියලු වේදනාවන්ගෙන් නිදහස් වේ.
ඔහු අගනුවර විශාල ජනාවාස ප්රදේශයක් සහ එහි වූ ජනාවාස 20,000ක් සමඟ ඉවත් කර දැමුවේ දඩයම් භූමියක් ඉදිකිරීම සඳහායි.
2000 සිඩ්නි ගිම්හාන ඔලිම්පික් තරඟාවලියට පෙර ඇය තහනම් උත්තේජනයක් ලබා ගත් බව 2007 ඔක්තෝබර් මාසයේදී ඇය පිළිගත්තාය.
එසේම ඇය නැගෙනහිර ආසියානු ඉතිහාසයේ දෙවන රාජ්ය පාලිකාව ද වේ.
උතුරු අප්රිකාවේ ටියුනේසියා රාජ්යයේ 2010 දෙසැම්බර් මාසයේ සිට මේ දක්වාම ක්රියාත්මක සිවිල් ජනතා ව්යාපාරයකි.
ජාතික පර්යේෂණ සභාව යනු, ශ්රී ලංකාවේ රාජ්ය අංශයේ නවීන විද්යාත්මක පර්යේෂණ සඳහා මූල්ය සහ වෙනත් පහසුකම් සැපයීම සඳහා පිහිටුවා ඇති රාජ්ය ආයතනයකි.
එය ශ්රී ලංකාවේ සමස්ථ විදුලි අවශ්යතාවයෙන් සීයට 25 කි.
තමා ප්රීතිමත් වූ ක්රියාවලින් සොම්නස ලබා ගැනීමට නොහැකි වීම.
හංගේරියාවෙ බුදාප්සෙට් නඟරයේ උපන් ජෛවභෞතික වේදියෙකු වන ජෝර්ජ් වොන් බෙක්සි 1961දි, කායික විද්යාව හෝ වෛද්ය විද්යාව.
සඳහා වන නොබෙල් ත්යාගයෙන් පිදුම් ලැබුවේ ඔහු විසින් ක්ශේරපායි ශ්රවන අවයවයේ කර්නාශංකයේ ක්රියාකාරීත්වය අනාවරණය කිරීමත් සමඟයි.
අයගම ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ටාශය
මෙහෙදී සිදුවන්නේ කුඩා ප්රමාණයේ තරඟකරුවන්ට තම නිශ්පාදන කෙරෙහි විකුණුම් මිළ අඩුවීමයි.
වානිජ හා අනෙකුත් සන්නිවේදන කටයුතු අතරින් සම්බන්ධතාවක් දක්වන භූමි ප්රදේශ සඳහා එකම වෙලාව පවත්වා ගැනුම උචිත වන
අතර, එබැවින් වේලා කලාප බොහෝ විට රටවල සහ ඒවායේ උපකොට්ටාශ වල සීමාවන් අනුව පැවැත්වීමට නැඹුරුතාවයක් පවතී.
මෙම පියමඟ ඇවිදීම, දිවීම, බයිසිකල් පැදීම සහ සුනඛයින් ඇවිද්දවීමට භාවිතා කරයි.
මෙම සුලන් විදුලි බල උද්යානය අදියර තුනකින් නිමකිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ.
අතිමාන වේ.
මෙම්පිටිය වලව්ව.
අතීතයේ මේ ගොඩනැඟිල්ල නඟර සභා කාර්යාල ගොඩනැඟිල්ලට අයත්ව පැවතුනු අතර 1960-70 වර්ෂ තුළ කච්චේරියට අයත් ගොඩනැඟිල්ල බෝධි භාරක මණ්ඩලයට පවරා ගැනීම මත මේ ගොඩනැඟිල්ල පවරා ගන්නා ලදී.
අමනෙහට්, ඛඑම්වාසෙට් සහ ආඛෙපෙරුරෙ යන පුත්රයින් සහ ඉයරෙට් නමැති දියණිය ද ඔවුන්ගේ දරුවන් යැයි යෝජනා වී ඇත.
මෙහි ඇති අෂ්ඨඵල බෝධිය, දළදා මැදුර, ස්ථූප ගොඩැල්ල, සංඝාවාස ගොඩනැඟිලි නටඹුන්, එකම ආරාම සංකීර්ණයක ගොඩනැඟිලි වේ.
සියළු දේ කැඩෙන බිඳෙන බැවින් මුසාවන්
බෞද්ධ සමාජයේ ගිහි පැවිදි සියළු දෙනාගෙම ප්රධානම අරමුණ වන්නේ සසර දුකින් මිදීමය.
රබ්බිවරුන්ගේ යුදෙව් ආගම අනුව, යුදෙව්වෙක් හෝ යුදෙව් මව හෝ උපත ලැබූ යුදෙව් නීතිය අනුව යුදෙව් ආගම බවට පරිවර්තනය විය කරන ඕනම කෙනෙකුට ඇත.
බීබීසී යෙ මූලස්ථාන, ලන්ඩනයේ, බ්රෝඩ්කාස්ටින් හවුස්හි පිහිටා ඇති අතර එහි ප්රධාන නිශ්පාදන මූලස්ථාන, බෙල්ෆාස්ට්, බර්මින්හැම්, බ්රිස්ටල්, කාඩිෆ්, ග්රාස්ගෝ,
ලන්ඩන් සහ සල්ෆෙඩ් කේස් යන ස්ථාන වල පිහිටා ඇති අතර කුඩ නිශ්පාදන මධ්යස්ථාන එර පුරා පිහිටා ඇත.
පුත්රපරම්පරා විවාහයක දී එක ඉර්ශීවරයෙකු හෝ සමාන නම් එම විවාහය කිසිසේත්ම පිළි නොගැනේ.
ඇය ජීවත් වන්නේ හයිඩ්රාබාදයෙහි, තෙලංගනහිය.
මහින්ද විද්යාලය හැරයාමෙන් අනතුරු ව තස්මේනියාවේ යෝගී දිවියක් ගත කරමින් පරිවර්තන කටයුතුවල නිරත වූ හෙතෙම එහි දී අභාවප්රාප්ත විය.
මින් ඇතැම් සිංහයින් ලී පෙට්ටියක වැනි ව්යූහයක සිට මුදාහරිනු නිරූපිත ය.
යශීර් ශා ඔහුගේ 150වන ටෙස්ට් කඩුල්ල දවාගනී.
සූර්යයාගේ බ්රමණය වන චුම්භක ක්ෂේත්රය මඟින් අන්තර් ග්රහ මධ්යයේ ප්ලාස්මාව වෙත ඇති කරන බලපෑම නිසා සූර්යයා
ගෝල විද්යුත් ස්ථරය සැදෙන අතර මේ මඟින් විවිධ දිශා වලට එල්ල වන චුම්භක ක්ෂේත්ර වෙන් කෙරේ.
එකී ක්රමය වෙනස් කරමින් තරුණ නායකයන්ට අවස්ථාව ලබාදීමට පළාත් සභා පිහිටුවීම මඟින් අපේක්ෂා කලේය.
ස්රීරම්එය ප්රතික්ෂේප කොට ඇත.
එයට හේතුව යම් පුද්ගලයෙකු විසින් කුමක් ඇතුලත් විය යුතුද හෝ කුමක් ඇතුලත් විය යුතුද යන්න සිතාමතා තීරණ ගැනීමයි.
මෙහි ප්රධාන චරිත නිරූපණය කරුනු ලබන්නේ ස්රිති ජ, ෂාබ්බිර් අලුවාලිය, මානල් තාකුර්, උර්ජිත් තනේජා සහ වින් රාන විසින් නිරූපණය කරනු ලබයි.
1800 දී තාරකා විද්යාව ෆ්රාන්ස් සාවර් වොන් සච් තම සඟයින් 24 දෙනෙකු එකතු කරගෙන ලියතලා සංගමන නමැති නිල නොවන සංගමයක් පිහිටුව ගත්තේය.
1888 වසරේදී හා ඒ ආසන්නයේදී බ්රිතාන්යයේ ලන්ඩන් නඟරයේ වයිට්චැපල් දිස්ත්රික්කයේ දිලිඳු ප්රදේශ ආශ්රිතව මොහු ජීවත් වූවායැයි සැලකේ.
මෙසේ අධික නිරවද්යතාවයකින් යුතු මිනිත ක්රම භාවිතා කිරීමේ හැකියාව ආදි වැසියන්ට ලැබුණේ කෙසේද?
අයන හුවමාරුව - විද්යුත් විච්ඡේදයන් දෙකක් හෝ විද්යුත් විච්ඡේද්ය ද්රාවණයක් සහ සංකීමයක් අතර අයන හුවමාරුව.
මහ කොල සන්නි යක්ෂයන්ට වෙන්වූ දොල පිදෙහි බත්, කැවුම්, පළතුරු යකාගේ ඉන හඳහි ගොටුවට දමා කුකුලා ඉනේ එල්ලයි.
1943 පෙබරවාරි 18 දා ඔවුන්ගේ විවාහය වූයේ පැන ගිය ඔවුන් දෙපළට වරප්රසාදයක්ද ලබා දෙමිනි.
බලි තොවිල්වල අරමුණ වන්නේ අධිස්වාභාවික ධූරාවලිය ප්රතිසකස් කිරීමයි.
යොදුන් පහක දිග ප්රමාණයක් සහිත එලෙසම පළලින් ද යුත් පාලන ප්රදේශයක් ලෙසට මෙය හැඳින්වේ.
මන්ද ඒ සම්බන්ධයෙන් දැඩි විශ්වාසයක් ඔවුන් තුළ පවතින නිසාය.
මේ සිතුවම් චෛත්ය ඝර්භයෙහි බදාම පිරියම් කරනලද බිත්ති පෘෂ්ඨය මත ජීවමාන තරමේ කළ ඒවා වේ.
එමෙන්ම බුද්ධ වර්ශ 1200 සහ 700 යන කාලවල දී චාතුර්වේදයක් ද නිර්මාණය වී තිබුණි.
පැරා මළල ක්රීඩකයෙකු වීමට සුදුසුකම් ලබන දුබලතා වර්ග 10ක් පවතී: කායික දුබලතා 8ක්, දෘෂ්ටිමය දුබලතාව සහ බුද්ධිමය දුබලතාව වශයෙනි.
ශීර්ෂ පළදනාවේ ආභරණ අතර පියඹන්නට සැරසෙන පක්ෂී රුවක් වේ.
එය ගහණ වී ඇත්තේ පටවි ගතිය අධික නිසා ය.
මෙම දුර්භික්ෂය ගැන ශ්රී ලංකාවේ පැරණිතම ශාස්ත්රීය ග්රන්ථ වූ සිහලවත්තූපකරණය නම් වූ ග්රන්ථයෙහි කිහිප වතාවකම සඳහන් වේ.
විශ්ව විද්යාල හා එය ඉගැන්වීම් කේන්ද්රස්ථානයක් බව නොසැලකූ මුස්ලිම් ආක්රමණිකයෝ එහි තැන්පත් කර තිබූ ඓතිහාසික ලියවිලි පිළිඹඳ නොතැකූහ.
සාක් සංවිධානයේ ප්රගතිය පෙන්වන හොඳම කැඩපත වන්නේ සාක් රාජ්ය නායක සමුලුවරයි.
මරාගෙන මැරෙන ත්රස්තවාදීන් යොදවා මෙය සැලසුම් සහගතව කර තිබුණි.
2009 ජනවාරි 02 වන දින ඇමෙරිකානු රාජ්ය දෙපාර්තමේන්තුව ප්රකාශයක් නිකුත් කරමින් ශ්රී ලංකාවේ දෙමළ ප්රජාවගේ ප්රශ්ණ පිළිඹඳ දෙපාර්ශවයම එකඟවන විසඳුමක් කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන ලෙස දක්වා තිබුණි.
නම්දෙමුන් හෙවත් සූනෙයිමූන්, ජුන් දිස්ත්රික්ක, සෝලෙ.
උපද්රවයකට පත්වූ සත්ව විශේෂ පිළිඹඳ නීති පනතක් සමඟ ඩීඩීටී සඳහා වූ ඇමෙරිකානු තහනම විද්යාඥයින් විසින් දකින ලද්දේ ආසන්න ඇමෙරිකාවේ බෝල්ඩ් ඊගල් හි නැවත පැමිණිවීමේ ප්රධාන සාධකයක් ලෙසය.
කොම්ට අනුව සමාජ පරිණාමයත් සමඟ විද්යාවෙන් ප්රගතිය කරා ගමන් කලේය.
අශ්වයන්ට වඩා හික්මවිය හැකි බවක් හස්තීන් වෙත දක්නට ලැබිණි. සටනකදී පහර දීමට අශ්වයෙකු පුහුණු කල හැකි වුවද, සතුරු සොල්දාදුවෙකු
පයින් තෙරපා දැමීමට ඌ යුහුසුළු නොවන අතර, ඒ වෙනුවට එවැන්නෙකු මතින් පැන අනෙක් පසට යාමට ලොල් බවක් දක්වනු ඇත.
සාමාන්යයෙන් ත්රිමාණ අවකාශයේ අංශු පද්ධතියක පිහිටුම සහ චලනය විමෝචකයක් ලෙස හැඳින්වෙන වස්තු මඟින් පාලනය වේ.
19 වන සියවසේ දී වැඩි වශයෙන් ම අනුගමනය කරනු ලැබූ රීතිය වූයේ පැමිණිලිකරුට වගඋත්තරකරුගේ නොසැලකිලිමත්කම හේතුවෙන් වන්දියක් ලබාගැනීමට නම් දෙදෙන ම ගිවිසුමේ පෙර රහස දැන සිටීම අනිවාර්ය වේ.
නමුත් එය හැමවිටම වට්ටියක් මත හිඳ සිටින ගිජුලිහිනියෙකු සහ නාගයෙකු දැක්වෙන රූපාක්ෂරයකින් ආරම්භ වේ.
රාවණාහි පෙරදසුනක් චෙන්නායිහි දේවි-ශ්රී දේවි සිනමා සංකීර්ණයේ දී ප්රදර්ශනය කෙරිනි.
ඒ වසන්ත ඍතුවේ දී ඩ්රැව ප්රදේශවල පෘෂ්ඨ ආසන්නයේ සිදුවන පරිවර්තී ගෝලීය ඕසෝන අවපාතයයි.
එවිට ඇති වන ආවේග හයිපොතලැමසයේ තාප යාමන මධ්යස්ථානයට ගමන් කිරීම නිසා එය උත්තේජනය වේ.
එතකොට ඩිජිටල් ඔරලෝසුවක දෝලනය සහ ඝණකය වැඩකරන්නෙ කොහොමද?
දැනට පවතින රොන්මඩ සහිත කුඩා ඇලමාර්ගය හෝලඩ්, ලොතල් හා සර්ග්වල සමබන්ධ කරන අතර එය හෝලඩ්, ලොතල් හා සර්ග්වල සම්බන්ධ කරන පැරණි ඇල මාර්ගයක හෝ ගංගාවක කොටසක් බවට විශ්වාස කෙරේ.
එම අවස්ථාවේදී ඇරඹුණු කටකතා සහ චෝදනා ඔලිම්පික් තරඟ දෙකක් සහ ශූරතාවලි කීපයක් දක්වා ඇදී ගියේය.
1981 දිස්ත්රික් සහ මැතිවරණයේදී දෙමළ සටන්කාමීන් විසින් අපේක්ෂකයින් ගණනාවක් ඝාතනය කරන ලදී.
එබැවින් සෑම තරඟ පෙරමුණක් ම නිරීක්ෂකයෙක් වෙත ලඟා වීමට ඊට පෙර තරඟ පෙරමුණ ගත් කාලයට වඩා සුළු වශයෙන් අඩු වූ කාලයක් ගනී.
ඔහුගේ සංගීත කණ්ඩායම අසල්වැසියන්ට මහත් කරදරයකි.
ගංගා දෙපස සිටින ජනයා ගඟට බැස අඟුල දෙපසේ සිට පූජා පවත්වන අතර කපු මහතා සඳුන් නිලාක තබා ආශිර්වාද කරනු ලබයි.
ඇවිස්ට්රෝන්ගේ රොබර්ට් විසින් පිහිටුවන ලදී.
නිල වශයෙන් ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ මෙම යෝජනාව සම්බන්ධයෙන් ඉන්දියාව හා පකිස්ථානය දැක් වූ ප්රතිචාරය එතරම් දිරි ගන්වන
සුළු එකක් නොවුන ද, ශ්රී ලංකාව, භූතානය, නේපාලය හා මාලදිවයින දැක් වූ ප්රතිචාරය ඉතා යහපත් එකක් විය.
මේ නිසා සොයුරියන් දෙදෙනා අතර දඹරයක් ඇතිවන්නේ කවෙරිගේ පෙම්වතා ඇයට විවාහ වීමට මාසයක කාලයක් පමණක් ලබාදෙන හෙයිනි.
පස්වෙනි සියවස වෙන විට මෙහි භික්ෂූන් 5000 ක් වැඩසිටි බව අභයගිරි විහාරයේ වැඩසිටි චීන ජාතික පාහියන් හිමියන් සඳහන් කරයි.
මේ හැර පූජාවලියට හා රාජාවලියට අනුව කුරුඳු වැව යනුවෙන් වැවක්ද තනවා ඇත.
සීඕ සම්පූර්ණෙන් ආරෝපණය වීමට ආරෝපණ පොම්පය වක්ර කිහිප වාරයක් ගත හැකි නමුත් අනවරත තත්වයට පත්වීමෙන් අනතුරුව සීපී
ට අවශ්ය වන්නේ සීඕ ගෙන් භාරයට සැපයෙන ආරෝපණ ප්රමාණයට සමාන වෙන ආරෝපණ කුඩා ප්රමාණයක් පොම්ප කිරීමටය.
1969 පළවූ එරික් වොන් ඩෙනිකන් නම් ග්රන්ථ කතුවරයාගේ "චැරියට්ස් ඔෆ් ගොඩ්ස්" නම් කෘතිය තුල ඊජිප්තුවේ පිරමීඩ, එංගලන්තයේ ස්ටෝන් හෙන්ජ් (ස්ටෝන් හෙන්ජ්) නම් පාශාණ, ඇමෙරිකා
එක්සත් ජනපදයේ මේස පර්වතය, ඊස්ටන් ඩිවයින් ගල් ප්රතිමා ඇතුළු තවත් ස්ථාන කිහිපයක් පෘතුවි මිනිසා පිටසක්වල ජීවීන් සමඟ සම්බන්ධතා පැවැත්වීම සම්බන්ධයෙන් සාක්ෂි දරණ බව පැවසේ.
ඉන්දියාවේ වාසය කරන මුස්ලිම් භක්තිකයෝ ඉන්දියානු මුස්ලිම්වරුය.
(මෙය අවුරුදු ගානකට පසු ඇය ප්රථම කාන්තාව බවට පත්වී සිටියදී ධවල මන්දිර ඉල්ලීමක් මත ඉවත් කළ අතර බොහෝ විමර්ශනයන්වලට භාජනය විය.)
කෙසේ නමුත් විවිධ රටවල් විවිධාකාර සංවිධාන සඳහා එකම නම භාවිතා කිරීමට සිදු වේ.
ඔවුන්ගේ ආගමික පිළිවෙත් ලිඛිත තෞරත්වය ඔවුන් ( ජෝශුවාගේ සමාජීය පොත් සඳහා ද විශේෂ සම්බන්ධයෙන් ) එකම
බලදිකරි ශුද්ධ ලියවිල්ලෙහි ලෙස දෙස ( මෝසෙස්ගේ පොත් පහ ), පරිසමත පෙල මත පදනම් වේ.
සජාතීය ආරෝපණ එකිනෙකින් විකර්ශණය වීම හා විජාතීය ආරෝපණ එකිනෙක ආකර්ශණය වීම යන ප්රසිද්ධ සර්වසමය ඉදිරිපත් වූයේ මින් පසුවයි.
අමතර ගැටුම්කාරී තත්වය විජයග්රාහී පාර්ශවයෙහි සංගණනය පරිදි ඔවුන්ට ප්රතිඵලදායක නොවන අවස්ථාවන් වැනි විවිධ හේතු නිසා යුද්ධය
නිම කිරීමට අවශ්ය වූ විට සාමය සඳහා අයදුම් කිරීම සමහරවිට විජයග්රාහී පාර්ශවය විසින්ම අරඹනු ලබයි.
ඒ අනුව එකල කොළඹ අග්රාණ්ඩගුරු අති උතුම් නිකලස් මාකස් ෆර්නෑන්ඩො හිමිපාණන්ගේ මඟපෙන්වීම තුළ එකල කොළඹ සහය රදගුරු
අති උතුම් මැල්කම් කාදිනල් රංජිත් හිමිපාණන්ගේ සභාපතිත්වයෙන් යුතු කමිටුවක් පිහිටවූ අතර එහි අනුකමිටු 15ක් ආරම්භ කෙරුණි.
4. ගවුස් පෘෂ්ඨයක හැඩය, පරිමා වෙනස් කලද එය තුලින් ගලන සඵල විද්යුත් ශ්රාවය නොවෙනස්ව පවතී.
නමුත් බෝල විසිකරන ලබන දෙසට චලිත වේ නම් අනුයාත බෝල අතර පරතරය අඩුවන හෙයින් බෝල ලබන්නාට බෝල ලැබෙනා සීග්රතාව ඉහළ යයි.
පොත්ගුල් වෙහෙර (හෝ පොත්ගුල් විහාරය) ශ්රී ලංකාවේ පැරණි පැරණි පොලොන්නරුව නඟරයේ සිට වැව් බැම්ම ඔස්සේ දකුණු දෙසට සැතපුමක් පමණ දුරින්, පරාක්රමභාහු ප්රතිමාවට ආසන්නයේ ඉදිකොට තිබේ.
විභූති යනු ගින්දර සම්බන්ධ වන්නා වූ ප්රජා ක්රම වලින් ලබාගන්නා ශුද්ධ අලුයි.
බොස්නියානු යුද්ධය කටුක සටන්,ගම් නඟරවල ෂෙල් වෙඩි පිපිරීම්, වාර්ගික සංහාර ආදියෙන් සමන්විත විය.
ලෝඩ් කෙවින්ගේ දෙවන නියමයේ තුන්වන සූත්රකරණය වන තාප යාන්ත්ර සූත්රකරණය නම්
රෙදි ඇපිල්ලීම, පිරිසිදු කිරීම, වැසිකිළි සේදීම මෙම ජන කොට්ඨාසේ ජීවන තත්වය විය.
මේ කාලය තුළ පහතරට සමාජය සඳහා දැඩි වශයෙන් බලපවත්වන ලද විදේශීය සංස්කෘතිමය බලපෑමෙන් සිත්තරද යටපත් වූ බවට මේ සිතුවම් දෙස් දෙයි.
පශ්චාත් අනුරාධපුර යුගයේ දී කූරගල ලෙන්වල සිට භාවනායෝගී භික්ෂූන් වහන්සේලා බුදුගල පඩනාගර ආරන්ය සේනාසනයට වැඩම කර විනයකර්ම කටයුතුවල නිරත වූ බවට සාධක සොයාගෙන තිබේ.
වයස අවුරුදු 15දී නිරූපණ ක්ෂේත්රයට පිවිසි අය 1980 සහ 1990 දශකයන්හි වඩාත් පිළිගැනුම සහ ඉල්ලුම සහිත නිරූපිකාවන් තිදෙනා අතර සහ ඇගේ පරම්පරාවෙහි ප්රකාශයට පත් සුපිරි නිරූපිකාවන් සයදෙනා අතරින් අයෙකු විය.
නිහඬ අවස්ථාවක "ඕම්" හඬනැඟුවොත් එහි හඬ ශ්රවණය කළ හැක.
නිතර ලොව් සත්හට ද පිහිටව නොයෙක් උවදුරු රෝග දුරුවේ.
ශ්රාරිපුත්ර ස්ථාවරියන වහංසේ භාජ්යවතුන් වහංසේට මෙසේ කීයේය.
විහාරමහා දේවිය දුටුගැමුණු බිහිවීමට සිටියදී ඇයට විශේෂ ආශාවන් කිහිපයක් ඇති විය.
ප්රථම වෘත්තීයමය චෙස් ලෝක ශූරයා, විල්හෙල් ස්ටේනිට්ස් ඔහුගේ ජයග්රහණය 1886 දී තහවුරු කලේය.
අභයගිරි විහාරය ක්රි.
ශරීරවල පහළ කොටස් වලාකුලින් වැසීයන සේ ඇඳ ඇත.
මනසට නඟා ගෙන හෝ ඇස්තමේන්තුගත කොට ගෙන විඳහුම්කරනය කිරීම වෙනුවට ස්වයංක්රීයව ගණනය කිරීමත් තාත්වික ආවරණයන්ගෙන් යුක්තව විඳහුම්කරනය කිරීමත් සිදු වේ.
ලිං පතුල ඉදි කිරීම සඳහා මැටි පස යොදා ගෙන ඇති අතර එයට යටින් කුඩා ගල් පතුරු ඇසිරීම සිදු කර ඇත.
1928 මාර්තු 14 දිනදී, එවක පොලිස් නඬුකාරවරයා විසින් මෙම දුම්රිය අනතුර පිළිඹඳව පරීක්ෂණ ආරම්භ කරන කාලෙත්, අනතුර සම්බන්ධයෙන් එවක ඉංග්රීසි
රජයේ ක්රියාමාර්ග පිළිඹඳව ජනයා සෑහීමකට පත් නොවූ බැවින්, පොලිස් නඬුකාරවරයාගෙ පරීක්ෂණ වාර්තාව ජනයා සෑහීමකට පත්කිරීමට තරම් අපොහොසත් වුනි.
විරූපණය තව දුරටත් පවත්වාගෙන යන විට, වික්රියා දැඩීයාම හේතුවෙන් ප්රත්යාබලය අත්යන්ත අයාතනය ප්රත්යාබලයට ලං වෙන තෙක් වැඩිවේ.
පාස්පෝට් කාර්යාලය.
නමුත් ඒකාකාරී සරල ධාරාවක් මඟින් මේවා නිරීක්ෂණය කල නොහැක.
මේ අනුව විධාන ආර්ථිකයන් සැලසුම් ආර්ථිකයන් වන අතර මෙම ආර්ථිකයන් අතර ඍජු වෙනසක් නැත.
පළමුව තමාගේ ළමා විය ගැන සඳහන් කල ඔහු 1690 කාල වකවානුවේදී තම පවුලේ තොරතුරුද හෙළි කලේය.
නිර්වාරණයට අමතරව ප්රතිබිම්භ තීරයෙහි ඇතිවෙන ආකරයද, සූත්රයේ වේගය මඟින් වෙනස් කෙරේ.
විද්යුත් ආරෝපණ විරුද්ධ ලකුණ (එනම් ධන) වීම හැරුණු කොට පොසිට්රෝනය සහ ඉලෙක්ට්රෝනය සර්වසම වේ.
කායික හා පෞර්ෂ සංවර්ධන කටයුතු.
පවෙන් වැලකීම.
නොවිධිමත් අධ්යාපනයට කාලීන වශයෙන් වැඩි වැදගත්කමක් පවතී. එය විධිමත් අධ්යාපන ක්රමයේ විකල්ප ක්රමයක් ලෙස බිහිවිය.
බලන්ගොඩ සානුව යනුවෙන් එම තැනි බිම හඳුන්වයි.
මෙම ප්රවෘත්තිය පිළිඹඳව ඇමෙරිකාවේ වර්ජීනියා විශ්ව විද්යාලයේ මහාචාර්ය "එවන් ස්ටෙප්හෙන්සන්" මහතා විධිමත් පර්යේෂණයකින් අනතුරුව ඇය විසින් ප්රකාශ කල කරුණු දෙතිසක් සත්ය ඒවා ලෙස පිළිගෙන ඇත.
උස් හෙල් වල බෑවුම් වල උසින් අඩු සානු 2 ක් පිහිටා ඇත.
හැට්ෂැප්සුට් රැජිණියගේ රූප විනාස කිරීම අමෙන්හොටෙප් සහ ඔහුගේ පියා අතිශයින් මහළුව සිටි කාලයේ හවුල් පාලන සමයේ සිදුවන්නට ඇතැයි සැලකේ.
එම හුමාලය (ජල වාශ්ප) සෙල්සියස් අංශක් 541 ට රත් කරනු ලබන අතර වායුගෝල පීඩනය 170 ක පමණ පීඩනයකින් ද යුක්ත වේ.
විග්ණනය ස්නායු ක්රියාකාරීත්වය හා ඍජු සම්බන්ධතාවයක් නොමැති සංකීර්ණ වූ මිත්යාවක්ද යන්න අවබෝධ කරගැනීම සඳහා විග්ණනය සහ මොළය පිළිඹඳව නිසි අර්ථ දැක්වීමක් අවශ්ය වේ.
මෙම යන ප්රථම වර්ණ ඡායාරූපය සම්ප්රේෂණය කලේය.
එක් කොළයක අර්ථවත් වූ බුදුවරු දෙනමක් ඉදිරි පසු නොවී උපදින්නහුයැයි යන මේ කාරණය අස්ථානයි.
විස්තරවල ඉතිරි කොටස දකුණු ඉන්දීය ලේඛණවලින් අහුලා ගත හැකිය.
තවද, 2009 මැද භාගයේදී, තාවකාලික ඡන්දයක් ලෙස යූඩබ්ලිව්ඒඅයිඑස් නමැති (පෙර නම) නමකින් පෘතුවිය වටා මෙය කක්ෂගත කෙරෙනු අතර අපේක්ෂා කරන
ලද කාර්යයන් මෙම චන්ද්රිකාව මඟින් ඉටු කිරීමට නොහැකි වීම නිසා යුරෝපීය අභ්යවකාශ නියෝජිත ආයතනය මෙම චන්ද්රිකාවේ මෙහෙයුම් කටයුතු හමාර කර තිබිණි.
රාජකීය උපබිසෝවරුන් සඳහා භාවිතා වූ තනතුරකි.
රුසියාවේ අධ්යාපන පද්ධතිය තුළ ක්රියාත්මක කෙරෙන විශය සමගාමී ක්රියාකාරකම් පිළිඹඳ විමර්ශණයක යෙදෙන අතුකෝරාල (1996) රුසියානු ළමයින්ට එක්ව ක්රියාත්මක කරන දැවැන්ත විශය සමඟාමී ක්රියාවලියක් බව පෙන්වා දෙයි.
සිසුන් 700 ක් හා ගුරුවරුන් 35 ක් පමණක් පාසල තුළ ක්රියාත්මක වූහ.
මෙය බොහෝ රටවල කාමෝද්දීපක ප්රකාශණයක පෙනීසිටීමට අවසර ඇති අඩුම වයසයි.
පිපෙන්නේ මේ මල් ලතාවෝ - ග්රේෂන් ආනන්ද, චන්ද්රිකා සිරිවර්ධන
මේ නිසා සාරු සා ඉන්දර් සමීප වෙති. ඔහු ඇයට නිවසක් ලබාගැනීමට උපකාර කරන අතර, ඇගේ මංගල යෝජනාව පළ කිරීමට ද උපකාර කරයි.
මෙම කතාවේ උපදේශණය වනුයේ කොතරම් විරෝධතා හා බාධක මැද වුවත් විමුක්තිය ලබා ගැනීමට හැකියාව ඇත යන්නයි.
රෙක්ස් කොඩිප්පිලි (සීමන් අප්පු)
මීට බෞද්ධ පක්ෂයෙන් මිගෙට්ටුවත්තේ ගුණානන්ද හිමි, ඩොන් අන්දිරිස් බතුවන්තුඩාවේ පණ්ඩිත මහතාද, ක්රිස්තියානි පක්ෂයෙන් කාටර් පාදිලිතුමා, සී.
මී ඔය, දඹුලු කඳුවැටි පෙළින් ආරම්භ වී පුත්තලම් කලපුව දක්වා දිවෙන සැතපුම් 67 ක් දිග ඔයකි.
ශ්රී ලංකාවේ එවක පැවති සමාජීය ආර්ථික දේශපාලන තත්වයන් අපූරුවට විග්රහ කරන මෙය ඓතිහාසික හා මානව විද්යාත්මක වශයෙන් ඉතා වටින කෘතියක් බව ඉතිහාසඥයන් හා මානව විද්යාඥයන් පිළිගනී.
නමුත් ඔවුන්ගේ දෙමව්පියන් වෙනත් අය බව සනාථ විය.
යන්තම් වයස එකොළහක් වන විට තම මව මිය යනවා. ඉන් වසර තුනකට පසුව තම පියාගෙත් මියයාම නිසා විශාල ණය බරක් තම හිස මත පැටවෙනවා.
රූපවාහිනී ප්රවෘත්ති නාලිකා යනු ප්රවෘත්ති විකාශණයට පමණක් විශේෂ වූ රූපවාහිනී නාලිකාය.
1911 දී ඉන්ජිනේරු එලන් අකිබෝල්ඩ් කැම්බල් ස්වින්ටන් ලන්ඩනයේදී දුරස්ථ විදුලි දෘෂ්ටියක් කැතෝඩ නල ආධාරයෙන් ලබාගන්නේ කෙසේද යන්න පිළිඹඳව දේශණයක් පැවැත්වීය.
එනම් කිලෝ 15ක් පමණ බර පොමනේරියන් සුනඛයින් අතීතයේදී දකින්න ලැබී තියෙනව
ලකී ලුක්, ලංකාවේ වඩාත් ප්රකට වූයේ කවුද බෝයි යන නමිනි.
සමහර විට කෘෂිකාර්මික කටයුතු හේතුවෙන් ගංගා වල ගමන් මාර්ග වෙනස් වීම හා රොන් මඩ බැඳීම නිසා මෙය සිදුවන්නට ඇත.
වෙලෝසිරැප්ටර් මොංගෝලියෙන්සිස් සහ වෙලෝසිරැප්ටර් ඔස්මොල්ස්කි මේ විශේෂ ද්විත්වය
ශිත්සුකේ
වර්තමානයෙහි එය වට කොට පිහිටි කාචි කාන්තාරය අරාබි මුහුඳෙහි කොටසක්ව පැවති කාලයේදී සින්දි හරප්පානු නඟර හාසවුරත්රඅර්ධද්වීපය අතර වෙලඳ
ගමන් මඟෙහි සබ්රාමතී නදියෙහි පුරාතන ගමන් මඟට - ලොව අප දන්නා පැරණිතම - ලෝතල්හි නැව් තාක්ෂණය විසින් නඟරය සම්බන්ධ කෙරිනි.
ශ්රී ලංකාවේ විද්යාල(පාසල්) තෘතීක අධ්යාපන ආයතන නොවන නමුත් ප්රාථමික හා ද්විතීක අධ්යාපන ආයතන වේ.
දෙන ලද ලක්ෂ්යයකදී නි.
යානාව පසෙකට ඇලවුනු අතර, එමඟින් මිනිත්තු 23 ක් යනතුරු උෂ්ණත්වය දෑතට සපයා දුනි.
ඇල්බට්
(උදා: පෑනක් එය භාවිතා කරන්නාට සිත්ගන්නා සුළු විය යුතුය)
1 ශ්රේණියේ සිට 13 ශ්රේණිය තෙක් සිසුන් 1500 කට වැඩි පිරිසක් මෙහි ඉගෙනුම ලබන අතර උසස් පෙළ කලා, වාණිජ අංශ ඔස්සේ සිසු සිසුවියන් අධ්යාපනය ලබති.
මෙම සාම්ප්රදායික සංස්කෘතීන් තුළ ස්ත්රීය පුරුෂයාට යටත්ව සිටිය යුතු බව හා ඇයට ස්වාධීන තීරණ ගැනීමට අයිතිය නොදිය යුතු බව අවධාරණය කරයි.
සජීවී දරු උපත් දෙකකින් පසුව උපදින දරුවන් සඳහා ප්රසූතියකට අයත් වන්නේ වැටුප් සහිත සති 6ක නිවාඩු පමණි.
යුදෙව්වන් දෙසට ක්රිස්තියානි පුරසාරම් හා මතවාදයන්ට ක්රිස්තියානි මුල් වසර තුල සංවර්ධනය හා සැමද ඊළඟ සියවස් ගණනාවක් පුරා යුදෙව් විරෝධී පියවර වැඩි කිරීම මඟින් තවත් ශක්තිමත් කර තිබේ.
හාරෙදි යුදෙව් ආගම නූතනත්වය අඩු නම්යශීලී වන අතර, යුදෙව් නොවන විශය අඩු උනන්දුවක් තිබෙන අතර, එය
ඇඳුම් පැළඳුම් හා තවත් දැඩි පිළිවෙත් එහි ශෛලීන් විසින් ප්රායෝගිකව නූතන ඕර්තාඩොක්ස් ධර්මයෙහි සිට වෙනස් වේ.
සත්ය තත්වය වන්නේ පුද්ගලික පරිඝණක මත බහුලව ත්රිමාණ රූප නිර්මාණ භාවිතය ආරම්භ වීමට ද පෙර මේවා භාවිතයේ පැවති බවයි.
බේබි හාමු කොහෙදැයි කලබලයෙන් ඇසූ ශ්රීලානිපයේ ඉන්ද්රපාල අබේවීර විසින් මන්ත්රී අනුර බණ්ඩාරනායක රැගෙන වාහන දෙසට පියඹා ගියේය.
ඉන්දුගේ පියාව මරාදමන ඔහු එයට හර්ශව හසුකරන්නේ ඉන්දුව ඔහු කෙරෙහි විරසැක කරවීමටයි.
එසේ පෙනීමටම අවශ්ය නොවේ.
කුරුළු උණ හා මනුෂ්ය උණ ඇති කරන වෛරස හෝ ආසාධිත ඌරන් තුල නවතම වෛරස ප්රබේධ ඇතිකරමින් ඒවා ඉක්මනින් නැවතත් මිනිසුන්ට ආසාදනය කරයි.
මේ අතර සාම සාකච්ඡා පැවැත්වුනු අතර 1995 අප්රේල් 19 වන දින ත්රස්තවාදීන් ත්රිකුණාමලයේ ඇතුල් වරායෙ නැංගුරම් ලා තිබුණු නාවික හමුදාවට අයත් නෞකා දෙකක් විනාශ කලහ.
මෙම යුගය දළ වශයෙන් වෙල්ස් භාෂාවේ ආරම්භයේ සිට 11 වෙනි සියවසේ අගභාගයේ නෝර්මානුවන් වේල්ස් රටට පැමිණීම තෙක් වන කාල වකවානුව වෙයි.
රටේ වෙනත් කිසිදු ස්ථානයකින් මෙතරම් ලාලිත්යයකින් යුත් සුන්දර සිතුවම් හමු වී නැත.
ඌරට හොඳින් පිහිනා යාමට හැකි අතර ජලයේ පිහිණීමට වැඩි කැමැත්තක් දක්වයි.
සමුද්රගුප්තගේ ආශ්වාමේධ වර්ගයේ කාසි මඟින් ඔහුගේ ආශ්වාමේධ යුගය සහ සශ්රීකත්වය අනුස්මරණය කරයි.
අවංකභාවය පත්රකලාවේදය සඳහා අත්යවශ්ය බැවින් බොහෝ ජනමාධ්ය දැඩි විනය නීති හරහා සිය පත්රකලාවේදීන්ගේ හැසිරීම පාලනය කෙරේ.
වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති තුළ මෙම ප්රේරකයට වැඩි බලතල නැත.
ඔවුන්ගේ ප්රධාන නිලිය වනුයේ වෙයි තාන්ග්යා.
155(3)(ඒ) ව්යවස්ථාව යටතේ මහජන ආරක්ෂාව සම්බන්ධයෙන් නීති සැකසීමේ හැකියාවක් ජනාධිපතිවරයා සතු වේ.
මේවා සාමාන්යයෙන් සීතලෙන් ආරක්ෂා වීමට හිමාලයානු සේවයේ නිරත සෙබලුන් විසින් භාවිතා කරනු ලබයි.
නර්ථන රචනය ගනේෂ් ආචර්ය, බිරිඳ, ශෝබන සහ අස්තද් දෙබූ සිදුකළහ.
වාසු තාපකී කෙරෙහි පැහැදී ඇති බව වටහා ගන්නා ශ්රද්ධා කෝප වන්නේ ය.
එබැවින් සූර්ය සහ පෘතුවිය අතරින් එය ගමන් කරද්දී සාමාන්යයෙන් සූර්යයාගේ මුහුණත පසුකර යන්නේ නැත.
මාතර දිස්ත්රික්කයට ආසන්නවම පිහිටා ඇති නිසා, දිස්ත්රික්කයේ අනෙකුත් ප්රදේශ වලට සාපේක්ෂව මෘදු දේශගුණික තත්වයක් මෙහි වේ.
ඊජිප්තු කිරුළහිමි කුමරු රජු ලෙස ප්රකාශ කෙරුණත්, ඔහු සිය පියාගේ මරණයට පසු දින සිහසුනට පත් නොවූයේ නම් ඉන් හැඟවෙන්නේ ඔහු සිය පියාගේ රාජ්ය සමයේ කණිෂ්ඨ හවුල් පාලනයක් ගෙනගොස් ඇති බවයි.
මෙම ලේඛණ වල අක්ශර, රූප, වීඩියෝ ආදී ඕනම මධ්යයකින් තොරතුරු අඩංගු කල හැකිය.
එනම් ඔහුගේ චක්රයා හෙවත් සුදර්ශණ, ඔහුගේකද්ග(අසිපත) ලෙස නන්දක සහ භූදේවිගෙ රුවයි.
බෙන් අලි පලා යාමෙන් දෛර්යමත් වූ තරුණ පිරිස්, කලාපය පුරාම පැරණි පාලකයන්ට විරුද්ධව වීදි බසින්නට පටන් ගත්හ.
ටොලමිගේ ලංකා සිතියමට ඇතුලත් කර ඇති ග්රාම මාම පිහිටි ස්ථාන අනුව මල්වතුඔයත් කලාඔයත් අතර ප්රදේශය මාරගන ලෙස සඳහන් කර තිබේ.
පීටර් ඩර් මැනුඑලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රීජන් ඔෆ් අමෙනොපිස් II, පී.
පොදු පරිඝණක වලට පෞද්ගලික සමාන මෘදුකාංග හා දෘඩාංග කොටස් ඇත.
ඒ චෝලකයන්ට එරෙහිවයි.
රාජ මවුලි විසින් අධ්යක්ෂණය කරන ලද 2009 ඉන්දියානු ප්රේම වෘතාන්තය- ක්රියාදාම චිත්රපටියකි.
මළල ක්රීඩා.
නියනක් මඟින් ආවේණිය හා හඳුනාගත හැකි රේඛා තත්වයක් නිර්මාණය කරයි.
ඩී ඉෂෙඩ් සිරිවර්ධන මහත්තයා.
1925 දෙසැම්බරයේ දී, වෙස්මුහුණ සොහොන්ගැබෙන් ඉවත්කරන ලදී.
1556 හුමයන්ගේ මරණින් පසුව ඇතු වූ දේශපාලනික අවිනිශ්චිතභාවය හේතුවෙන්, රුබේය සහ රාජකීය පවුලේ සෙසු සාමාජිකාවො කාබුල්හි නැවතී සිටියෝ ය.
යක්සෙන් තොපි විමන් දවමි කපා ගනු බත්ගොටු හනි කට.
ක්රිස්තු භක්තිකයෝ මෙම උපමා වලට මහත් අවධානයක් යොමු කරන්නේ, මේව ජේසුස් වහන්සේ ගේ වචන බැවින්, ජොහාන්
8:28 සහ 14:10 විසින් පෙන්නුම් කරන පරිදි, පියාණන් වහන්සේ ගේ ඉගැන්වීම් බවට විශ්වාස කරන නිසාය.
(මෙම පිදාන දෙකම සාමාන්ය ආකාර වේ. මේවා වායුගෝලීය පිදානමනය බෝර්ඩන් තලය හා රසඳිය කුළුණ) මඟින් මැනිය නොහැක.
මෙලෙස ආහාර ද්රව්ය ඉතා වේගයෙන් ගමන් කරන විට ප්රමාණවත් පරිදි පෝෂ්ය ද්රව්ය හා ජලය අවශෝෂණය කිරීමට කාලයක් නොලැබේ.
සියලු දෙනා පුදුමයටපත් කරමින් මාදවී සිය ස්වාමි පුරුෂයා වශයෙන් තෝරා ගත්තේ කෝවලන් ය.
නිශේධක (විවිධකර කුඩා අනු) එන්සයිම ක්රියාකාරීත්වය නිශේධනය කරයි.
කුමාරදාස මැදපත.
ඉරාජ් රත්නපාල.
වීදියේය.
යානාව බිඳී නොගියත් ඉතා තද වැටීමකට ලක් වූ බව විශ්වාස කරයි.
බාහිර කනට තුවාල සිදුවන අවස්ථා බහුල ය.
ත්රිමාණ සහජීවනය - පරිඝණක සජීවන ප්රවර්ධන උපකරණ.
ශ්රි පාලි විද්යාලය, ශ්රී ලංකාවේ හොරණ ප්රදේශයේ ස්ථාපනය කරන ලද පාසලක් වේ.
රෝයි ස්වාධීන අපේක්ෂකයකු ලෙස චිතගොං කඳුකර ප්රදේශ කොට්ඨාසයෙන් ජයග්රහණය කළේය.
මෙය උරස් කුඩුවේ අපරපාර්ශ්වික පෙදෙසෙහි ස්ථානගත වී ඇත.
ලීස් අයින්ස්ටයින්
2004 දී මෙම රටවලට අමතරව ඩෙන්මාර්කය, අයර්ලන්තය, ස්ලොවැකියාව, ස්විට්සර්ලන්තය, නවසීලන්තය සහ ලැට්වියාව ඉහළ තැන්වල රැඳුනි.
අන්තර්ජාලකරනයට මුලින්ම බලපෑමක් එල්ල වූයේ 2002 වර්ෂයේදී ඇමරිකා එක්සත් ජනපද සෙනෙට් සභික ට්රෙන්ට් ලොට්ට ජාතිවාදී චෝදනා එල්ල වීමත් සමඟය.
නිත්ය තුහින වෙනස් වීම අඩුවෙන් සිදුවුනත් උෂ්ණත්ව වෙනස් වීම සමග තුහින පිහිටීමද වෙනස් වේ.
2 වන සියවසේදී රජ කළ දුටු ගැමුණු රජුගෙ අවදියයි.
ඇය විසින් කැසට්පට 115 පමණ ඇගේ ගී ඇතුලත් කර ඇත.
මෙම වසර සඳහා 716 යන නාමය භාවිතා වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරේම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත භාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් උගය ඇරැඹිම හා සමගය.
පෙදය වඩා දිගුය.
එම ග්රන්ථයෙහි සාදිගේ දිගුකාලීන අත්දැකීම්වල සහ දිවිය පිළිබඳ ඔහුගේ නිගමනයන්හි ඵලය ඇතුළත් කොට ඇත.
ක්රිකට් ක්රීඩකයෙක්ද වූ නෝනිස් මහතා පාසල තුල ප්රබල ක්රිකට් කණ්ඩායමක් නිර්මාණයකිරීමද සුවිශේෂී කාරණයයකි.
එවිට ඔහුට ඇගේ රැකවරණ මැද හැදීවැඩිය හැකි බවින් මෝසල් අධිරාජ්යයෙකු ඇතිදැඩි කිරීමට සිය භාර්යාව තුල වූ අපේක්ෂාව ඉටු කිරීමට අක්බර්ට හැකි විය.
කිර්පූ 455 යනු පූර්ව-ජූලියානු රෝමානු දින දසුනෙහි වසරකි.
නිරතුරු අඩුවැඩි වෙමින් වෙනස්වන සුළඟ සමඟ ගිගුරුම් සහිත වැසි ඇතිවේ.
මෙහිදී මොවුන්ගේ විවාහයට සුදුසු වයස ලෙස පිළිගන්නේ වයස අවුරුදු 7-12 අතර වයස් ප්රමාණයන්ය.
254. නෙලුම් සහ ශාක මෝස්තර ගිල්ලවූ සෙල්දන් බන්දුන්ග, ජුන්-ගු සොලෙ
මෙම ඉපද්ය දෘඪාංග වැඩි දියුණු කිරීමත තුනුඊවට සාදා ඇත.
බී) සාමකාමීව රැස්වීමේ නිදහසට
රඟ මඞළ ගොක්කොල වලින් අලංකාරව ඇත.
දොන් එඩ්වඩ් වික්ටර් වන්නිආරච්චි ජයමාන්න යනු ශ්රි ලාංකීය සිනමාවේ පුරෝගාමියකි.
මහ කොල සන්නි යකා යනු සන්නි යකුන්ගේ නායකයා වන අතර යකුන්ගේ අවසානයට පැමිණෙන්නේ ඔහුය.
ස්ථිර නිවාස සාදා ගැනීමක් නොමැති හෙයින් ඔව්හු තැන තැන යන්නෝ වූ හ.
වශයෙනි
තිඹිරිගස්යාය ශ්රී ලංකාවේ, කොළඹ නගරයට අයත් නාගරික කලාපයකි.
කුංකුම කෙඳි ස්පන්නය සහ ඉරනය, ඉන්දියාව සහ පාකිස්තානය සහ අනෙකුත් රටවල් වල බත් සඳහා යොදා ගන්නා ප්රකට කුළු බඩුවකි.
කිලිනොච්චි නගරය සංග්රාමික උපක්රමික ප්රදේශයක් නොවූවද සංඛේතාත්මක වශයෙන් එයි.
එහි අලුවා ද තත් මැදින් නොව වයලීනයේ මෙන් ඉදිරියෙන් වාදනය කරයි.
ජනමාධ්යවේදනයේ සහ විකාශනයේ දියුණුවත් සමඟ කාලය අහ අවකාශණය එකිනෙකට වෙන්ව ඇත.
එසේම මෙම පොලියැස්ටලීනා තුල අර්ධ සන්නායකයක ගුණ පවතී.
රක්ෂණ සමාගම ආරම්භක මූලධනයෙන්ද ලාභයක් උපයයි.
තෙලිඟු බසින් කුංකුම භාග්යම් ලෙස නම්කෙරුණු මෙම කතාමාලව සී තෙලිඟු නාලිකාවෙන් විකාශය කරනු ලබයි.
ශ්රවණ නාලය වටා පිහිටි සමේ සෙරුමිනස් ග්රන්ථි සහ ස්නෙහස්රවි ග්රන්ථි පිහිටයි.
මෙම උපාංගය කළු හෝ සුදු ඉදිරිපස පැනලයකින් සමන්විත වන අතර විවිධ පරිගණක සම්බන්දන හැකියාවක් සහ දත්ත ගබඩා පහසුකම් ඇත.
අපරාදකරුවන් ලබාගන්නා අයුත් වැසියන් හෝ අන් අයගේ නුක්ති විනේදීමකට සිදු කරනු ලබන අනිසි බලපෑමක් පහකිරීම සඳහා
ප්රති පිළිතුරක් ලෙස චූදිතයා මත ඒ හා සමාන වූ අවාසියක් හෝ බලපෑමක් නීතිය මගින් පණවනු ලබයි.
දොළ පිදේනි භාර ගෙන එයින් සතුටු වන යක්ශ අතුරයාගෙ රෝග ලක්ෂණ දුරු කොට පලා යයි.
ගීත, දෙබස් පටිගත කිරීම, ශබ්ද මිශ්රණය හා ආරෝපනය - ජෝජ් මනතුන්ග
එනම් ප්රතිකාර ක්රමයක් භාවිතා කළ යුතුය.
වාරියපොල රජයේ ගොවිපළ තුල රමණීය පරිසරයක පිහිටා ඇත.
එහෙත්, තව්රත් අධ්යයනය ඔවුන් සමාන වේ.
කළු ගං ඉවුරට යාබද කොන්ක්රීට් වැටකින් සීමා කර ගං ඉවුරු දිගේ පටු තීරුවකින් සමන්විත මෙම වැලි මළුව පහන් සිතින් භාවනානුයෝගීව සක්මන්කිරීමටත් සිත සන්සුන් කරගැනීමටත් හැකි ස්වාභාවික පරිසර පද්ධතියකින් හෙබි බිමකි.
මෙම දේවාලය වඩාත් ප්රසිද්ධියට පත්ව ඇත්තේ ලී කැටයම් සම්බන්ධයෙනි.
එසේ හඳුන්වා දිය හැකි ඇගයීම් ක්රම කිහිපයක් මෙසේය.
මෙම අවදියේදී මිනිසා සියලු ස්වභාවික වස්තූන් දැව නිර්මාණයක් බව පිළිගැනීමට පෙළඹේ.
ඔවුන් සමස්ථ ඡන්දදායකත්වය වෙත වගකිවයුතු අතර ඔව්හු නියෝජිත ප්රජාතන්ත්රවාදයෙහි ප්රතිමූර්තියක් වෙති.
ඒ නිසා එම ලක්ෂය මතට එම ආරෝපණය ගෙන ඒමට බලයට විරුද්ධව කාර්යය කළ යුතුය.
නමුත් ඔහුගේ මමියේ එක්ස්-කිරණ විශ්ලේෂණයක් අනුව පෙනී ගියේ ඔහු මියයන විට වයස අවුරුදු 40ක් පමණ වූ බවයි.
ගීත පටිගත කිරීම - මර්වින් බෙන්ස් (දිසානායක චිත්රපට) සංගීත අධ්යක්ෂණය - සරත් දසනායක ගීත ප්රබන්ධය - අජන්තා රණසිංහ, ප්රේමකීර්ති ද අල්විස්, උපාලි ධනවලවිතාන, ව
මෙම කතා මාලාව මගින් තප්කි යන සුරතල් නාමයෙන් හඳුන්වන ගොත ගසන යුවතියක පිළිබඳ නිරූපණය වේ.
දකුණු ඉන්දියාවෙන් පැමිණි ආක්රමණිකයන් පස් දෙනා විසින්, ක්රි. පූ 103 දී, වලගම්බා රජු බලයෙන් පහකොට, ක්රි. පූ. 89 වන තුරු
පාලනය කරන ලද අතර, එවිට වලගම්බා රජු විසින් ඔවුන් පරාජය කොට, යළි සිහසුන හිමි කර ගත්තේය.
මෙලෙස ජුසේවාස් පියතුමාව ධර්ම දූත කණ්ඩායමත් (ප්රුදොදු ) වතිකානයේ පාප්තුමාගේ ධර්මදූත කණ්ඩායම් මහා( ප්රොපගැන්ඩ ෆිදෙ ) අතර ඇතිවූ ගැටුමක් විස අතර ඇති වූ ගැටුම විසඳීම සඳහාය.
1983-88 කාලයේ හෙන්රි ශ්රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ අධ්යක්ෂ ජෙනරාල් ධූරය හෙබවූ අතර ඒ කාලය තුළ ඔහුගේ පරිපාලනමය හැකියාව ප්රත්යක්ෂ කරන්නට වු නිසා ඔහුගේ කළ දායකත්වය අඩු විය.
පොලිස් නඩුකාරයාගේ පරීක්ෂණ වාර්තාව නිකුත් වීමෙන් පසු, දූමරථ උපදේශක මණ්ඩලය සිය පරීක්ෂණ ආරම්භ කිරීමට සූදානම් වුවත් මෙම සිදුවීම.
විදේශිය විශේෂඥයකුගේ සහය සහිතව පරීක්ෂා කළ යුතු බවට ඉංග්රීසි ආණ්ඩුව තීරණය කිරීම නිසා, උපදේශක මණ්ඩලයේ පරීක්ෂණය අවලංගු විණි.
වසභ රාජ්ය සමයේදී (ක්රි. ව. 67 -111) අඹන් ගඟ හරහා වේල්ලක් බැඳ එහි ජලය උතුරු දිශාවට යොමු කරවන ලද ඇලහැර ඇල වාරිමාර්ග තාක්ෂණය වර්ධනයේ ඉතා වැදගත් අදියරයකි.
ඒකමාන පද්ධතියකදී නම් ත්වරණය යනු වේගය වෙනස් වීම සීඝ්රතාව ලෙස ද සැලකිය හැකි ය
ස්වාමිපුරුෂයා අහිමි කන්නගී ට සොලී තරුණයෝ අයුතු යෝජනා ගෙන එති.
මේ කාලය පුරා පවුල් දෙකටම නොයෙකුත් ගැටලුවලට මුහුණ දීමට සිදු වේ.
තමන් ගැනම පවතින සැකය උසස් ප්රඥාව හා සමාධිය ලබා ගැනීමට බාධාවක් වේ.
ලිප්ටන් පවසන්නේ එකල පත්රකලාවේදියාගේ භූමිකාව නම් මහජනයා හා ප්රතිපත්ති සම්පාදකයන් අතර මැදිහත් කරුවෙකු ලෙස කටයුතු කිරීම බවය.
ශාස්ත්රඥයන් පවසා ඇති අන්දමට කෝලම් "සන්නි යකුම" නමැති ශාන්තිකර්මයෙන් නිර්මාණය වූ අතර එය පසු කලෙක ශාන්තිකර්ම අංගයෙන් වෙන් වු නර්තන නාට්යයක් බවට පත්ව ඇත.
එවිට බුදුරජාණන් වහන්සේ 'මහරජ ඔබේ වංශය රාජ වංශය, මගේ වංශය බුද්ධ වංශයයි. බුදුවරුන් දහස් ගණනක් පිඩු සිගා වැඩ ඇත.'
එවරි පෙරේරා
තවත් දිනෙක රාත්රියක පුන්යා, සේකර නිදි යහනෙහි නොමැති නිසා ඔහු සොයමින් ගියා ය.
එහිදී තීන්දුව වූයේ සංධීය රාජ්ය මට්ටමින් පොදු නීති අපරාධ තහනම් වන අතර එම නීති ව්යවස්ථාවල එම අපරාධෙ අර්ථ දැක්වීම හා ඒ සඳහා වන දඬුවම් ද අනිවාර්යෙන් පැහැදිලිව දැක්විය යුතුවේ.
ඇන්ටාක්ටික් හෝ ශීත හා වසන්ත සෘතුවලදී ධාවක අපවර්ති වලට අනූ මත ඇතිවන ප්රතික්රියා මෙම සංයෝග ප්රතික්රියාක (සීඑල් හා සීඑල්ඹ්) බවට පත් කරයි.
ඔවුන්ට ගැඹුරු ජලයට අනුවර්තනය වෙන්න කාල වෙලාව මදි.
එක්සත් රාජධානිය සහ සැන්සිබර් රාජ්ය අතර 1896 අගෝස්තු 27 දිනදී එංගලන්ත සැන්සිබර් යුද්ධය ඇවිලිණි.
උදා:- වීඩියෝ දර්ශන හෝ ත්රිමාණ පූර්ණ ශරීර චුම්බක අනුනාද ස්කෑන්
අජිත් රත්නසේකර කොළඹ නාලන්දා විද්යාලයේ ආදි සිසුවෙකි.
භූ කම්පන කුණාටුවද දී භූමිකම්පා ශ්රේණියක් ඇතැම්විට ඇති වේ.
දේශීය කථනය සඳහා ඉංග්රීසි භාවිතා කරන ලොව ජනයා අතුරින් තුනෙන්-දෙකක් වෙසෙන්නේ එක්සත් ජනපදයෙහිය.
දේවාලය වටා පිහිටි ප්රතිමා අතර නොයෙකුත් විසිතුරු සැරසිලි අංග දක්නට ලැබේ.
ඔවුන්ට අනුව නීතිය ආධිපත්යය වඩා වැදගත්ය.
මෙය සාමාන්යයෙන් බැක්ටීරියා ආසාදනයක් වන අතර මධ්යවන්ත්රණය අවයව ජේදනයට ලක්වීම සිදුවේ.
භාග්යවතුන් වහන්සේ වෙතින්ම පිළිගන්නා ලදී.
මෙම නලයේ එක් කෙළවරක් වසා තිබූ අතර අනෙක් කෙළවර විවෘත වී තිබිණි.
18 වන සහ 19 වන සියවස් හිටියේ මෙම ප්රදේශයෙහි ජනාවාස පිහිටුවා යුරෝපියානු අධිරාජ්යයන් විසින් මෙම ව්යවහාරය අත්යන්තයෙදී නවතා දමන ලදී.
අන්තර්ජාල සෙවුම් ක්ලෞඩ් කොම්පියුටින් මාර්ගගත වෙළඳ දැන්වීම් වැනි තාක්ෂණයන් එහි සේවා කිහිපයකි.
ප්රධාන ගොඩ නැංවීම ප්රංශ ෆ්රෑන්ක් බිලියන 3 ක පමණ වියදමින් 1939 වන විට බොහෝ දුරට සම්පූර්ණ කර තිබුණි.
ලිංගය වටා ප්රදක්ෂිණා කිරීමට මාර්ගයක් ඇත.
මෙලෙස හීලෑ හස්තීන් භාවිතය බොහෝ ලෙසින් සීමා වන්නේ ආසියානු හස්තීන් වෙතින් ග්රහණය වන (හෝ ප්රෙඩී ගහනය වුනු) ලෝකයේ ප්රදේශ වලටය.
ඉහලට එසවූ පසුපස දකුණතින් අන්ශුකයක් සහ වමතින් බිඳුණු දලයක් ද දාරා සිටියි.
එක්ස්පෑන්ස්ශන් වෑල්වය හෙවත් ප්රසාරණ වෑල්වය
නූතන දීර්ඝ කාලීන සැලැස්ම වන්නේ භාවිත කළ ඉන්ධන ගැඹුරු ගබඩා තුළ ඇසිරීමයි.
ඉහත හේතුව පීතෘ මූලික අවරෝහණ ක්රමයට සම්පත් බෙදී නොයාම නිසයි
ඉන්දියානු ජනරජය තුළ 1980 කාලයේ පමණ සිට හින්දු ජාතිවාදය බලවත් දේශපාලන බලවේගයක් ලෙස මතුවිය.
ඉන්දුනීසියාවේ පපුව
1928 දී බෙයාර්ඩ් ආයතනය (බෙයාඩ් රූපවාහිනී වර්ධන ආයතනය /සිනමා රූපවාහිනිය) පළමු අත්ලාන්තික් සාගරය හරහා වූ සංඥාව ලන්ඩනයේ සිට නිව්යෝර්ක් දක්වා සම්ප්රේෂණය කළේය..
එච්එෆ් හයිඩ්රො ෆලෝරින් අම්ලය ලෙස පද්ධතියෙන් ඉවත් කරයි.
මෙම කැටයම් වල මූලික ලක්ෂණ අනුව ඒවා චිරාගත සිංහල ඌරුවට නෙලූ බවක් පෙනී යයි.
පර්සියානු සාහිත්ය තුළ ඔහුගේ ශෛලිය වසර සියපර්සියානු ගණනක්ම මූලාදර්ශයක් ලෙස භාවිතා කෙරිණි.
ශෂී විජේන්ද්ර
තපොකි ද ගොතගසන බව ඇය නොදනී.
ෆිලිප් වෝන් ජොලි යටතේ ඔහුගේ විද්යාඥ ක්ෂේත්රයේ පර්යේෂණ රත්වූ ප්ලැටිනම් තුළින් පැතිරුණු හයිඩ්රොජන් ගමන් කිරීම කරන අතර ප්රායෝගික භෞතික විද්යාව මාරු විණි.
විශාල පරතර හරහා වාතයේ බිඳ වැටුම් ශක්තිය හීන වේ.
එහි අනිවාර්ය වගකීම අධ්යාපනයට පැවරෙන අතර පූර්ණ විෂයමාලාවක් තුලින් ක්රියාවට නැංවීමේ වගකීම පාසල වෙත පැවරේ.
විචාරක පැසසුම් ලත් මෙය මිලියන 731ක බෙදාහැරීමේ කොටස් හිමි කර ගත්තේ ය.
තවද පවුලේ සාමාජිකයන් අතර සිදු වන ලිංගික ක්රියාකාරකමක් ලෙස පෙන්නුම් කරන වෙබ් අඩවි රාශියක් ඇත.
එළාර රජ අනුරාධපුර පාලනය කළ සමයේ දුටුගැමුණු කුමාරයා සිය තරුණ අවදිය ගෙවූ ස්ථානයක් ලෙස මෙම ප්රදේශය ජනප්රවාදයේ විස්තර වේ.
තත් සහිත සංගීත භාණ්ඩ සඳහා අවශ්ය කොටස්ද තැනුවේ සිප්පි කටු භාවිතයෙනි.
හියුගෝ ප්රනාන්දු (මුදලාලි)
ශිව දෙවියන් සේම ඇගේ ද ගෙල වටා සර්ප රුවක් දැකගත හැක.
දේශපාලන රජයන්හි ආරක්ෂාවටත්, ආර්ථික වශයෙන් රාජ්යයන්හි සංවර්ධනයටත් ඇති වූ මෙම අනාරක්ෂිත බව පිළිබඳ අභියෝගයට මුහුණ දීමට පළමුව යුරෝපා කලාපයේ රටවලුත්, දෙවනුව සෙසු
කලාපයන්හි රටවලුත් යොදාගත් විකල්ප මාධ්යයන් වූයේ අන්තර් රාජ්ය මට්ටමෙන් කිසියම් භූගෝලීය කලාපයක් ආවරණය වන ආකාරයේ ජාත්යන්තර සංවිධාන නැතහොත් කලාපීය සංවිධාන බිහි කිරීමයි.
මෙම අන්ධකාර ගවාක්ෂය මැදකනේ ධාර්නකයෙන් තරංග ප්රතිග්රහණය කරයි.
ස්වභාවික සංකය
චීන අක්ෂර පරිවර්තන වලින් හෙළි වන ;පරිදි තලාවන් යනුවෙන් සිවිය මුල් නාමය තිබී ඇත.
මිචෙල් සුබසිංහ
ළමා පෞරුෂය ගොඩනැගෙමින් පවතින මෙම වකවානුවේදී විෂය බාහිර /විෂය අනුබද්ද
යන්න තීරණය කළ යුතුවෙයි.
ජීවිතයේ නව පිබිදීමක් ඇතිවන යුගයක් ලෙසත් උපතේ සිට ක්රමයෙන් සිදු වෙමින් වර්ධන ක්රියාවලින්ගේ පරිපාකත්වය ආරම්භ අවධියක් ලෙස නව යොවුන් විය හඳුන්වනු ලබයි.
ඉංග්රීසි භාෂාවේ 'ජර්නලිස්ට්' යන පදය ප්රංශ භාෂාවේ 'ජර්නල්' යන පදයෙන් පරිණාමය වී ඇත.
බෙහෙත් සකසා ගැනීමේ දී කාලය සහ නියමිත මාත්රාව සහ සැකසිය යුතු අනුපිලිවෙළ කෙරෙහි අවධානය යොමු කර ඇත.
එම දාගැබ දුටුගැමුණු රජු අසූ රියන් උසටද විශාල කරවා ඇත.
එබැවින් ශ්රී ලාංකීය ජනතාවගේ සෞඛ්ය වර්ධනය සඳහා සෞඛ්ය අධ්යාපනය සැපයීම මෙහි අරමුණයි.
මණි යනු මැණික් වේ.
පහතින් දක්වා ඇති වංගු මගින් නිරූපණය වන්නේ යුද්ධයෙහි නිරත වූ ඒකාබද්ධ සේනාංකයන්හි දත්තයි.
කෙසේ වුවත් කලු-සුදු රූපවාහිනි යන්ත්ර සඳහා 10කේවී වන අතිශය අතීශක්මතාවක් අවශ්ය වන අතර රූපවාහිනි යන්ත්ර සඳහා ඊටත් වැඩියෙන් අවශ්ය වේ.
ආචාර්ය ඩී.
සමාජ සංස්කෘතිය තීව්ර අධ්යයනය සඳහා වන කොළඹ ආයතනය
එකම කොමිසම එහි වාර්තාව 2004 ජූලි 22 දින එළි දැක්වූ අතර අල් කයිඩා සාමාජිකයන් විසින් ප්රහාරය සැලසුම් කොට ක්රියාත්මක කරන ලද බව හෙළි කළේය.
සුමාර් රේ සුමාර් රේ
අස්කෙරියාසිස් පරපෝෂිතයෙක් විසින් ඇති කරනු ලබන රෝගයකි වට පණුවා අස්කිරිස්ලැම්බ්රිකොඩිසිස්
බැටරි-බලති රැහැන් රහිත ඔප්ටිකල් මවුසය විදුලි බලය සුරැකීමට අතුරු ආලෝකය අවහිර කරන අතර එය චලනය වන විට නැවත ආලෝකය ක්රියාත්මක වේ.
මුලින් සඳහන් කළ වර්ගීකරණය වර්ෂ 1984 දී ඩේවිඩ් ජේ.
ඇය සිය දකුණුපස හස්තයන්හි කද්ග (අසිපතක්), දනුෂ් (දුන්නක්), ඛාණ (ඊතල), ගන්ට (සීනුවක්) දරා සිටින අතර වම් පස අත් සතරෙහි පස, සංඛ සහ කෙටේරියක් දැක්වේ.
එදා වැඩත් ප්රසිද්දියට පත් වුයේ එම රංගනයෙනි.
කන්දර් කලීෆා
ඇය අත්අඩංගුවට ගැනීමෙන් අනතුරුව, දෙමසක කාලයක් තුළ එකල සන්සීමනයක ඇය තැබුණු අතර, පවුලේ සාමාජිකයන්ට හෝ නීතීඥයන්ට හෝ ඇය වෙත පිවිසුමට ඉඩ නොලැබිණි.
ස්වදේශිකයන් පවසන පරිදි පළමු වර්ණවත් වැස්සට පෙරාතුව ඝෝෂාකාරී හෙන ගැසීම් හා විදුලි කෙටීම් පැවැත්වුණු අතර, එයින් අනතුරුව වෘක්ෂ ගොමු වලින් රැළිවැටුණු 'පිලිස්සුණු ' අළු පැහැති කොළ ඇද හැලෙමින් පැවතිණි.
ප්රාදේශීය කිරි මිශ්ර පැණි රස කෑම වල ද කුංකුම යොදාගෙන ඇත.
මානවවාදී මනෝවිද්යාව යනු චර්යාවාදය සහ මනෝවිශ්ලේෂණය යන ද්වයට ප්රතිචාර වශයෙන් 1950 ගණන් වල දී පැනනැඟුණු මනෝවිද්යා විෂයපථයකි.
ලෝකයේ කාර්මික ආපදා ඇතිවීම කෙරෙහි බොහෝදුරට හේතු වී ඇත්තේ ධනවාදී ආර්ථිකය තුළ රැඳී සිටීමට මිනිසා දුර දිග නොබලා ගනු ලබන අදූරදර්ශී කිරණයි.
ආර්ථික වශයෙන් මෙන්ම ගුණාත්මක අතින්ද යාන්ත්රික කැපීම සිය ශක්තිය විදහා දක්වා ඇත.
මුද්රිත ලුහුඬු දැන්වීම් දිගින් ඉතා සීමිත ලෙස තීරුවක ලේසි ගෙන ඇති අතර ඒවා කෙටි යෙදුම් මගින් පුරවා ඇති අතර ඉන් ඉඩකඩ සහ මුදල් ඉතිරි කර ගෙන ඇත.
මෙම සන්ධානයෙහි නායකයා චේතක වූ අතර ඔහුගේ සොහොයුරිය ට්රිශාලා මහාවීරගේ මව වූවාය.
මාස් ඔඩෙසි මාස් එක්ස්ප්රස් සහ මාස් රෙකොනය්සන්ස් ඔබිටාර් එම යන තුනයි.
මේ සඳහා දායකත්වය ලබාදෙන්නේ කාර්යබද්ධවාදයේ පියා ලෙස සලකන අමෙරිකානු ජාතිකයෙකු වන විලියම් ජේම්ස්ය.
ඔවුන් එය හුදෙක් සන්නිවේදන ක්රියාවලිය පමණක් නොවන බවත් එය එක්තරා ආකාරයක ආධ්යාත්මිකත්වය ප්රකාශ කිරීමේ උත්සාහයක් බවත් තේරුම් ගැනීමට සමත් වෙනවා.
කරවනතුරු ලියා නැත රූසිරි දැක්කම
එය පිහිටා ඇත්තේ මුහුදු මට්ටමට වඩා පහළින් වීම විශේෂත්වයකි.
මෙය වේගවත්ම භූමිකම්පා තරගය වෙයි.
ඉන්පසු නිස්සාරක කාබනික කලාපයෙන් වැඩිමනක් යුරේනියම් හා ප්ලුටෝනියම් හා විඛාදන පහල ස්වල්පයක් පමණක් අඩංගු මාධ්යයන්ට ක්රියාකාරී ද්රව්යයක් තනා ගනු ලැබේ.
එනම් ප්රමුඛත්වය වෙළඳ සමාගම් ඇති වීමට පෙර ඒවා ඇතිවීම වළක්වයි.
ඉහත සඳහන් හැඩ අතරින් ලංකාවේ දක්නට ලැබෙන්නේ බුබ්බුලාකාර - ධාන්යාකාර - ඝණ්ඨාකාර යන ස්තූප වර්ග තුනකි.
මෙම සිදුවීමෙන් පසු රජතුමා ජනතාවක් වාස් පියතුමා කෙරෙහි දැඩි ගෞරවයක් හා කරුණාවක් දක්වන්නට විය.
සාර්ක් යන අනුවර්ත නාමයෙන් අදහස් වන දකුණු ආසියාතික කලාපීය සහයෝගිතා සංවිධානය නැතහොත් කලාපීය සහයෝගීතා ජම්බෝරි කිහිපයක් මා මේ වන විට පවත්වා ඇත.
ගිහිල්ලා විවාහය හා පවුල වැදගත් වන අතර අඹු දරුවන්ගේ ආරක්ෂාව සපයා ගැනීමේ හැකියාව මේ යටතේ දැක්විය හැකිය.
බාලසූරිය, ජයසිංහ 2004, පොළොන්නරුවේ පුරාණ වාරිමාර්ග, සූරිය ප්රින්ටර්ස්, පොළොන්නරුව.
මේ නිසා මිත්රාට ඇති ප්රේමය සඟවා ගන්නා ලෙස ඔහු හෛරවට පවසයි.
මේ අතර ජනපද හමුදාවන්ද පසුපස හොඳ තත්ත්වයෙන් යළි සමූහගත වීමට හැකිවූයේ අඩු ප්රමාණයක් අපතිකයන් කලද නිසාවෙනි.
ජෝසප් වාස් විද්යාලය, වෙන්නප්පුව
වෙනස්වන දේශගුණය සහ වියැකී යන ගොඩබිම් ආහාර හේතුවෙන් නොගැඹුරු දිය අසලට පැමිණෙන පකිසිටවුන් තමන්ගේ ආහාර ප්රශ්නය විසඳගන්නවා.
බිතු සිතුවමේ ජල ටැංකියක් හෝ කඨික-භූමියක් දැක්වේ.
(අනෙක් දෙදෙනා වූයේ ස්ක්ල්ලාහි ජිදොක් රැජින සහ සිල්ලාහි ජින්සෝන් රැජිනියන් ය) ඇගේ මරණින් පසු ක්ෂණිකවම ඇගේ නැන්දණිය වූ ජින්දොක් පාලනය භාරගෙන 654 දැක් රාජ්ය පාලනය කළා ය.
කලය්යපෙගේ කේන්ද්රයේ සිට කිලෝමීටර 1100 පමණ දුරකින් එය පරිභ්රමණය වන අතර එම දුර කක්ලය්යෙපේ අරයන් 13.2 ක් පමණ වෙයි.
මම ගොවීන්ගෙන් සමහරක් 2005-2006 වනවිට වේගයෙන් සංවර්ධනයවී තමන්ගේ ගස්වලින් ලබාගත් පළමු අස්වැන්න දේශීය වෙළඳපොළට නිකුත් කිරීමට සමත්විය.
බොහොමයක් සුන්නි මුස්ලිම්වරු අනුගමනය කරන්නේ නනාෆි, හන්බාකි, මලාකි හෝ ශාෆි නීති පිළිවෙත් වන අතර ෂියා මුස්ලිම්වරු අනුගමනය කරන්නේ දෆාරී නීති පද්දතියට අදාල කරුණු හැටියට සලකන දොළොස් දෙනාගේ අණ පනත්
නිදසුන්
මෙම පේශි දෙක මගින් ප්රතිකාරයක් ලෙස සංකෝචනය වෙමින් අතිරික්ත කම්පන අවශෝෂණය කර ගනි.
ඩොප්ලර්' යන වෛද්ය මූර්තනයේ එන 'ප්රවේග මිනුම්' යන්න සමඟ තුල්යාර්ථිත වුව ද, බොහෝ අවස්ථාවල මනිනු ලබන්නේ ප්රතිග්රාහක සංඥාවේ සංඛ්යාත විචලනය (ඩොප්ලර් විචලනය) නොව කාල විචලනය යි.
එහෙත් ආගම හා සාම්ප්රදායික සංස්කෘතිය ගරු කරන පෙරදිග සමාජවල මෙය ඉතා සෙමින් ව්යාප්ත වූ බව සමාජ විද්යාඥයන් පවසයි.
පලා බක්ෂකයෙක් වන නමුත් කෘමීන් ද ආහාරයට ගනී.
බෝධිපූජා පැවැත්වීම
සොරොව්ව සොයාගැනීම සිදුවන්නට ඇත්තේද ක්රි.
එම නාට්ය නිපදවා ඇත්තේ ශෛලිගත, තාත්වික, යන සම්ප්රදායේ මනා සංකලනයකිනි.
තවද එම තාක්ෂණය ඉගෙන ගැනීමේ අපහසුතා නිසා මුද්රණකරනයේ ද මෙය බහුලව භාවිතා නොවේ.
බලි තොවිල්
විශ්වාසනීය ඓතිහාසික වාර්තා එළිදැක්වුණේ මින් බොහෝ කලකට පසුව; එන්මෙන්බරාජ්සිට, (ක්රි. පූ. 26 වන සියවසෙහි පමණ) පෙරාතුව දින දැක්වෙන කිසිදු සාක්ෂියක් සුමෙයර් පිලිබඳ නොමැත.
සෑම පුද්ගලයෙකු සතුවම විභව ශක්තියක් ඇති බව පවසයි.
ඉන්න පසු මැග්නීසියම් සල්ෆේට් දියකර ඉහත මිශ්රණය සමග හොදින් කලවම් කර ගන්න.
මොවුන්ගේ පැමිණීම නිසා මෙය සන්නි යකුන්ම ලෙස හඳුන්වයි.
ඔහු පාකිස්ථානයේ ලේඛකයෙකු විද්වතෙකු බෞද්ධ ආගමික නායකයෙකු සහ දේශපාලඥයෙකු ලෙස සැලකේ.
ජපානය විසින් රුසියාව සමග මන්චූරියාව සහ කොරියාව පිළිබඳ ගැටළුව සාකච්ඡා කිරීමට ඉතෝ හිරෝබුන් පත් කරන ලදී.
1991 නොවැම්බර් මාසයේදී පැවැත්වීමට සූදානම් කර තිබූ සමුළුව කඩාකප්පල් වූ අවස්ථාවක් ඉන්දියාව විසින් මතු කරනු ලැබූ
රාජ්ය නායක සමුළුව නියෝජනය කළ යුත්තේ රාජ්ය නායකයෙකු විසින්ම පමණි යන මූලධර්මය නිසා සමුළුව කඩාකප්පල් වූ අවස්ථාව
දේවාලයේ බුර කොටස අර්ධ වශයෙන් පොළොවෙහි වැළලී ඇත.
එමෙන්ම ඒවා ස්කෑන් කිරීම් වලටද හසු නොවේ.
මෙහිදී ගත් ඡායාරූපයක සාමාන්යයෙන් ජලයෙන් යටවූ ප්රදේශවල රැඳී සිටින මිනිසුන් හා පසුබිමක් ගලා එන සුනාමි රැල්ල පෙන්වයි.
හමිල්කර් බර්කාගේ පුත්ර මගෝ, මගොන් ලෙසින්ද ශබ්ද නගයි. ෆැනේෂියානු එම්ජීඑන්, "දෙවියන් විසින් එවුණි"(243 ක්රිපූ - 203 ක්රිපූ) යනු, බර්ෂිඩ් පවුලේ සාමාජිකයෙක් වූ අතර
, හිස්පනියා, ගල්ලියා සිසල්පිනා සහ ඉතාලිය යන ප්රදේශ වලදී රෝමානු ජනරජයට එරෙහිව කර්තෙජ් සේනා මෙහෙයවමින් දෙවන පියුනික් යුද්ධයේදී වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය.
එසේ නොමැතිව පාලකයා දැඩි අන්තවාදී දූෂණ මනෝභාවයකින් හෙබි නම් හේ තුළ මධ්යස්ථ සිතුවිලි ඇති නොවේ.
විශේෂයෙන් මහාචාර්ය සෙනරත් පරණවිතාන සූරීන්ගේ ශ්රී නාමයට පින් සිදුවන්නට මෙහි බෞද්ධ උරුමය ලේඛනගත නොවන්නට කූරගල බෞද්ධ පුදබිමක් අද ඉතිරි නොවනු ඇත.
අකිහිතෝ, හිරෝතෝ අධිරාජ්යයාගේ සහ කොජුන් අධිරාජිණියගේ වැඩිමහල්ම පුත්රයාද, පස්වෙනි දරුවාද වේ.
චිකන්ගුන්යා වයිරසය ඇබෝවයිරසයකි.
ගෝත්ර සෑදී ඇත්තේ කණ්ඩායම් වශයෙනි.
ඔවුන්ගේ ඇස් විවෘතව තිබුණද, ඔවුන්ගේ අභිනය අඳුරු හා නොපැහැදිලි වෙයි.
බොහෝ සාම බලකා ස්වෙච්ඡා සාමාජිකයින් මෙම කර්තව්යය ඉටු කර ගැනීමට ආධාර සපයමින් සහ ගුරුවරුන් පුහුණු කරමින් සහය වෙති.
සූර්යයාගේ උතුරු ධ්රැවයේ සිට බලන කල බොහෝ ග්රහ ලෝක කක්ෂගත වන්නේ ඔරලෝසු කටුව කැරැකෙන දිශාවට ප්රතිවිරුද්ධවය (වාමාවර්තව)
1961 දී සිරිමාවෝ බණ්ඩාරනායක මැතිණිය කිරි වෙහෙර සෑය ප්රතිසංස්කරණයට මුල්ගල තැබුවේ පෙබරවාරි 24 දිනයේය.
මෙම කාලසීමාව තුලදී, ඔහු විසින් ශුද්ධ කුරාණය පිළිබඳ අධ්යාපනයද ලබුවේ නූර්තීන් අලීම් ඉසාහා ඕමාර්ලෙබ්බේ ගේ භාරකාරත්වය යටතේය.
මේ මතය සනාථ කරන කාරණයක් විදිහට විද්යාඥයන් ගෙන එන සාධකයක් තමයි ඩෙවෝනියන් නෂ්ටවීමෙන් පසුව වසර මිලියන ගණනකින් එළඹෙන මීසොසොයික අවධිය දක්වාම විශාල මසුන් පරිණාමය නොවීම.
එක් දිනයක පූජාවක දී, දේවතාවියකගේ ප්රතිමාවක් වසුගේ සිරුර මත ඇද වැටේ.
මේ නිසා මානසික රෝග හට ගනී.
අයනීකරණය යනු උදාසීන පරමාණුවකින් ඉලෙක්ට්රෝන ඉවත් කර පරමාණුව ධන අයනයක් බවට පත් කිරීමේ ක්රියාවලියයි.
මහජන චීන සමූහාණ්ඩුව මේ වන විට ඒ චන්ද්ර ගවේෂණය සඳහා චේන්ජ් වැඩසටහන ආරම්භ කර ඇති අතර, පෘථිවිය මත
ශක්ති ප්රභවයක් ලෙසින් භාවිතා කරනු වස් හීලියම්-3 සමස්ථානිකය සඳහා චන්ද්රයා මත කැණීම් ඇරඹීමටත් ඇති හැකියාව අධ්යයනය කරමින් සිටිති.
චිර්මි මිහාරි චිර්මලී"
පූර්ව කර්ණාකාර ධමනි යනු තලස්ථ ශංඛක ධමනියේ ශාඛා වේ.
ජනතාවාදය' දේශපාලනමය වර්ගීකරණයක් ලෙසින් අගය කොට සැලකීම අවම මට්ටමක පැවතීමට හේතුවක් වශයෙන් ඇයගේ පොපියුලිසම් නැමැති අධ්යයනයේදී මාගරට් කැනෝවන් දකින්නේ, මධ්යස්ථ මතධාරීන් හෝ සමාජවාදීන් හෝ ලෙසින්
නොව, ජනතාවාදීන් විසින් තමන් 'ජනතාවාදීන්' ලෙසින් හඳුන්වාගන්නේ ඉතා විරළ ලෙසින් වීම සහ සාමාන්යයෙන් ඔවුන් සඳහා එම පදය යෙදූ විට එය ප්රතික්ෂේප කිරීම යන හේතූන් නිසාය.
පාරිභෝගික අධිකාරිය
මිනිස් ඇඟිලි සලකුණුවලින් එකිනෙක වෙන්කොට හඳුනාගත හැකිය.
පියන්ගල චිත්ර ලෙන - පියන්ගල ආරණ්ය සේනාසනයට ආසන්නව ඇති, පැරණි සිතුවම් සහිත ගල් ලෙනකි.
විශාල ඩොල්පින් මාලු වෙකු ඇයව වෙරළට තල්ලු කරගෙන ආ බවත් ඔවුන් වටා ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාවට තවත් ඩොල්පින් මාලු රැසක් පැමිණි බවත් එය දුටු පුද්ගලයෙකු පවසා ඇත.
ජනපදයේ බොහොමයක් ජනපදවල ගිවිසුම් නීතිය, සිවිල් නීතිය, දේපළ නීතිය
කෘෂිකාර්මික කටයුතු සඳහා අවශ්ය ජලය නිසිකලට ලබා දුන් අතර වැසියාගේ වගකීම වූයේ පනවා ඇති සම්මත නීති අනුව ජලය පරිහරණය කරමින් වගා කටයුතු ගෙන යාමයි.
ඔහුගේ පරමත්තජෝතික හිදී බුද්ධඝෝෂ අටුවාචාරීන් විසින්, ලිච්ඡවීවරුන්ගේ සම්භවය බරණැස් නුවර වෙතට අනුරේඛනය කර ඇත.
කෝපයට පත් ලන්දේසීන් ඔහුට මැරෙන තුරු පහරදෙන්නට විය.
සාමාන්යයෙන් මෙගා පික්සල හතරේ සර්විස් 360 පද්ධතියක් සඳහා ඒ.
ඉතාම කුඩා හුරුබුහුටි සුනඛ වර්ගයක්.
1956දී, එක් අධ්යයනයක් මගින් පැවසුනේ මිශ්ර-අක්ෂර කොරියානු පාට (චීන-කොරියානු නම් හන්ජා මගින් ද, සෙසු වචන හඟුල්වලින් ද ලියවුණු), මුළුමනින්ම හඟුල්වලින් ලියන ලද ලේඛනවලට වඩා කියවීමට පහසු බවයි.
පිහාටුවලින් සැරසුණු සෙබලුන් මෙම ආකාරයේ පොරෝ දරා සිටිනු නිරූපිත ලෝකඩ භාණ්ඩ මෙම දූපත්වලින් මෙන්ම උතුරු වියට්නාමයෙන් ද හමුවේ.
විවිධ රටවල් අදාල රටේ දෘෂ්ටි කෝණයට මෙය ර්ථ දැක්වීම සහ නම්කිරීම සිදුවේ.
වැව මධ්යයේ කුඩා දූපතක් හා එහි දී කෙරූ ගංගාරාම විහාරය ට අයත් සීමා මාලකය දැක ගත හැකිය.
නමුත් නිවසේ ඇතිකරන වෙනත් සුනඛ වර්ග සමග සමගියෙන් සිටීමට සාමාන්යයෙන් මොවුන් සමත් වෙනවා.
මේ වක්රය මත ලක්ෂ්යය උපරිම නිෂ්පාදන කාර්යක්ෂමතාවත්, වක්රය ඇතුලත පිහිටි ලක්ෂ්යය මගින් (ඒ) නිෂ්පාදනය වන නමුත් අකාර්යක්ෂමතාවත්, වක්රයට පිටින් පිහිටි ලක්ෂ්යය මගින් (එක්ස්) පවත්නා සම්පත් මගින් නිපදවිය නොහැකි බවත් දක්වයි.
පාරාවෝචරයා ඔරොන්ටස් ගඟ තරණය කිරීමේ දී ඔහුට කට්නා සේනාවගේ ආක්රමණයකට මුහුණ පාන්නට සිදු වූ බවත්, එහිදී ඔහු
ජයගෙන විශාල ධනයක් උපයාගත් බවත්, ඒ අතර මිටනි යුදරියා ධාවකයාගේ භාණ්ඩ පවා වූ බවත් සඳහන් වේ.
මෙසේ කෙටියෙන් දුක්ඛය මෙනෙහි කරන්න.
නීතිය
ඒව මේව ඛෝ ආවුසෝ, යේ කේචි කුසල ධම්ම සබ්බේ දේ චතුසු අරිය චත්තේසු සංඝං ගච්චන්ති" යන මහාහත්ථි පදෝපම සූත්ර පාඨයද එය පැහැදිලි කරයි.
ලුණු සේතුවක් මගින් සම්බන්ධ කර ඇති වෙනස් ලෝහ දෙකකින් හෝ සවිවර පටලයකින් වෙන්වූ ප්රත්යේක අර්ධ-කෝෂ දෙකකින් හෝ, මෙය සාමාන්යයෙන් සමන්විත වෙයි.
අතර ලක මුළු තෙදනසක යස රැසින් අලු කර බබලාවී "
තවද එතුමා සෙංකෝලේ ප්රදේශයේ අනාගත පූජක පුතුන්ගේ ප්රයෝජන සඳහා ලතින් බසද ඉගැන්වීය.
ඉදශාල ගුහා ශශශ
පියදාස විජේකෝන්
ප්රභල භූමිකම්පාවලදී භූමිය විභේද වීම සිදුවේ.
1 පෙබරවාරි පාන් මිල වැඩිවීම සම්බන්ධයෙන් පැවති විරෝධතා මස්තකප්රාප්තියට පත් වූයේ, චාලට් රැජිණ සහ ජෝජ් රජ නෘත්යශාලාවට ගොස් පැමිණෙමින් සිටියදී ඇයට ගල් ප්රහාරයක් එල්ල වීමෙනි.
ජාතක කතා මනෝ විද්යාත්මක ඇසින් - ගොඩගේ ප්රකාශනයකි.
මහා බ්රිතාන්යය
අග්රාමාත්ය සමරාස් විසින් ඉල්ලා සිටීමෙන් අනතුරුව, තනතුරුධාරී ජනාධිපති පපුලිස් විසින් දෙසැම්බර් 31 දිනදී ජනාධිපතිමය නියෝගයක් නිකුත් කරමින් පාර්ලිමේන්තුව විධිමත් ලෙසින් විසුරුවා හැරියේ, ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාව විසින් නියම කර ඇති පරිදිය.
ශතවර්ෂ කිහිපයකට පෙරදී චීන ජාතිකයන් යුධ කටයුතු සඳහා භාවිත කළ රොකට්ටුව වර්තමානය වන විට අභ්යවකාශ ගවේෂණය සඳහා යොදා ගැනෙන තරමට වැඩි දියුණු වී අවසන්.
පණ්ඩුකාභය රජු හෙලයින්ගේ පුරාතන අගනගරයට නැවතත් පාලනය ගෙනගියා පමණි.
ඒ අතර සිඟා කෑම පමණක් තම ආර්ථික කටයුත්තවීම හා ස්ත්රීන්ට උඩුකය වසා ඇඳුම් ඇඳීම හා සමාජීය හා ආර්ථික දේශපාලනමය වශයෙන් රොඩී ජනයා පෙළූ තහංචි ඉවත්විය.
මීළඟ දිනයේ දී, සාරුගේ පියා විසින් කළ පැමිණිල්ලක් අනුව ඉන්දර් සිරභාරයට ගැනේ.
අංක ගණිතය
යම් විචාරකයන් පෙන්වාදෙන්නේ අල් -කුර් ආනයේ සඳහන් වන සමහර පදයන්ගේ ඓතිහාසික සහ සාහිත්යමය ප්රකරණයන් සැලකූ විට, මුහම්මද්
නබි (සල්) තුමාගේ ජීවිත කාලය තුලත් එතුමාගේ වියෝවෙන් පසුවත්, මිථ්යාදෘෂ්ටිකයන්ට විරුද්ධව හමුදාමය ක්රියාමාර්ග ගැනීමට අනුමැතිය ලැබෙන බවයි.
මෙම ශෛලිය පර්සියානු ඇකිමෙනිඩ් වාස්තු විද්යාව සිහිගන්වයි.
ඈත අතීතයේ සිටම ස්වභාවිකව හට ගත් බිම්මල් මිනිසා ආහාරයට ගෙන තිබේ.
එකල ජනාධිපති චන්ද්රිකා කුමාරතුංග වෙත ඩීවිකෝ විසින් යයි සිතන මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්රහාරයක් එල්ලවී ඉතා ආසන්න කාලසීමාවෙහිදී, නොහඳුනන තුවක්කුකරුවෙකු විසින් ඔහු වෙඩි තබා මරා දැමුනි.
එයින් එක එකක් 18 න් 10 අඟල් යන මිම්ම සහිත වන අතර බදාමයෙන් ආවරණය කොට ඇත.
*රැකබලා ගැනීමේ වගකීම
කිතුදහමෙහි ප්රාරම්භයෙහි සිටම, ජේසුස් වහන්සේ විසින් වදාල උපමා, ගෙන හැර දැක්වීම, උගැන්වීම සහ සාකච්ඡාවන්ට බඳුන් කිරීම සිදු වී ඇත.
තපස් ගත වී අවුරුදු ගණනාවකට පසු ෂිව ඇගේ ඉදිරියේ පෙනී සිටියේය.
විශේෂ වැදගත්කමක් ගත් එම වැදගත් ස්ථානය සඳහා විශේෂ වූ වාහන ඇත. එය අනාකූල පීඩනය ලෙස හඳුන්වයි.
පුරාණ ලෝකයේ 'ගීසා' හි පිහිටි මහා පිරමීඩ දෙක හැරුණු විට 3 වෙනි විශාලතම ඉදි කිරීමයි.
ii ව්යාපෘති හා වැඩසටහන් වලට මූල්ය පහසුකම් සපයාදීමේ ස්වරූපය අනුමත කිරීම
පූර්ණ සූර්යග්රහණයක් සිදු කිරීමට තරම් ෆෝබෝස් විශාල නොවේ.
මෙමගින් විවිධ මනුෂ්ය ආකාරයන් කොටස් වලට බෙදා අධ්යයනය කෙරේ.
වෙළදපල බිඳ වැටීම්(අපූර්ණ තරඟය වැනි) සහ ඇතැම් ආයතනික තීරණ (රාජ්ය හා වෙළද) වැරදි භාණ්ඩ සංයෝග නිපදවීමට හේතුවේ.
මාධ්ය නිදහස අවම රටවල් ලෙස උතුරු කොරියාව, බුරුමය, ටර්ක්මෙනිස්තානය මහජන චීන සමූහාණ්ඩුව, වියට්නාමය, නේපාලය සෞදි ආරාබියා සහ ඉරාකය හඳුනාගෙන ඇත.
මෙලනීසියා පිළිබඳව අධ්යයනයන් සහ පරස්පරතාවය පිළිබඳව ඔහුගේ අධ්යයනයන්ද ඉතාමත් වැදගත් වේ,.
හිතෝපදේශය (සම්පූර්ණ සන්නය)
වනවාසියාගේ රැහැන
ජන් නොක්-සු කොරියානු ඉතිහාසයේ වඩාත් කුප්රකට රූමතියන් අතරින් අයෙකු යැයි සැළකේ.
1940 දශකයේ සිදුවූ තවත් සුවිශේෂී සිදුවීමක් වුණේ නිදහස් අධ්යාපන ක්රමය ලංකාවට හඳුන්වාදීමයි.
ඔවුන් කිසි විටකත් මැටි රූප වලට වන්දනා නොකරයි.
නම්බර්ස් පවසන ආකාරයට එම යුගයේ දී සියලුම ක්රිස්තියානු විද්වතුන් පෘථිවියේ හැඩය පිළිබඳව නිශ්චිත වැටහීමකින් සිටිය බව තර්ක කරයි.
දෙවි පිහිටයි.
කෙසේ වුවුද රෝගය පිළිබඳව මුල්ම විද්යාත්මක වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ බුව.
කසල-නිකසල
වාර්ගික හග්න කැමති වුවත් සාම්ප්රදායික යුදෙව් සේවය කරන යාච්ඥාවලට බොහෝ හුදෙකලා යාච්ඥා පරායන කළ හැක.
ජුරාසික් වර්ල්ඩ් චිත්රපටයේ ඉන්නා ජලජ ඩයිනෝසරයන් මේ මීසොසෝරයෙක්
ගුණරත්නයම් විසින් සින්හලයට අනුවාදනය කිරීම සහ ලෙස්ටර් ජේම්ස් පීරිස් මහතා විසින් මෙම කෘතිය සිනමාපටයකට හරවනුද ලැබුවා.
එහි තවත් කුඩා පන්ති ද රාශියකි.
දකුණු ඇමෙරිකානු රටකි
මහාචාර්ය හෙට්ටිආරච්චි මහතාගෙන් පසුව ආචාර්ය හරිශ්චන්ද්ර විජේතුංග, මංචනායක කේ.
වර්තමාන කැළණිය රජමහා විහාරය ලෝක ප්රසිද්ධ කලාත්මක චිත්රයන්ගෙන් විසිතුරුය.
මහමදීය ඡ්න්ද කොට්ඨාසය යනු, සම්පූර්ණ රටෙහි මුස්ලිම් ප්රජාව නිරූපණය කෙරුණු දීප-ව්යාප්ත වර්ගවාදී චන්ද කොට්ඨාසයක් විය.
(ප්රධාන සුමන සහ සුමයගේ ලෙන් සංඝයාට පිදුවයි.)
ඇතැම් මකර තොරණ්වල කිහිඹි මුහුණ දෙපස හිරු සඳු රූපද, දේව රූපද නිර්මාණය කර ඇත.
මන්නාරම දිස්ත්රික්කයේ ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස ගණය 5කි එනම්
නවතම තාක්ෂණ භාවිතයත්,ඒ ආශ්රය කොට සිදුවන පරීක්ෂණ නිසාත් පරිගනක දර්ශනවල සීඝ්ර දියුණුවක් ඇති වී තිබේ.
19වන සියවසේ මුල් කාලයට අයත් කොරියාවේ ජේසන් රාජවංශ සමයේ නිර්මාණය වූ සිතුවමකි.
මේ අලුත් සාමාජිකයා පකිසිටවුන්ට වඩා ජලජ පරිසර වලට යෝග්ය ලෙස හැඩගැසුණු ශරීරයක් ඇති අයෙක්.
ඒ සඳහා අධිකරණයට යායුතුය.
සමහර පද්ධතිවලට විශේෂිත කට්ටල අවශ්ය නොවන අතර අනිකුත් ඒවාට ගාත්රා අඳුනාගැනීමට විශේෂිත වර්ණ අවශ්ය වේ.
ඩවුන්ලෝඩ් වීම අවසානයේ ෆයිල් ශෙයාරින් මෘදුකාංගයෙන් ඉවත් නොවී සිටින තාක්කල් අපේ පරිගණකයේ හාඩ්ඩිස්කයෙන් මේ ෆයිල් එක එල්ලා සිටින වෙනත් අය වෙතද ඩවුන්ලෝඩ් වීම සිදුවේ.
නිර්නාමිකත්වයේ ප්රතිඵලයක් වූයේ විශිෂ්ටත්වයෙන් හා කුසලතාවයෙන් පිරි කාව්යයන් ප්රසිද්ධියට හෝ ප්රකාශනය නොවීමය.
එහෙත් එම සංවිධානයේ ප්රභවය ඊට වඩා පසු කාලය දක්වා දිවයයි.
එය විසින් සංවර්ධනය සඳහා ප්රතිපත්ති සැකසීම, යටිතල පහසුකම් පාලනය කිරීම, මොසිල්ලා සතු වෙළඳ ලකුණු සහ ප්රකාශන හිමිකම් ආරක්ෂා කිරීම වැනි කටයුතු කරනු ලැබේ.
මේ නිසා බහුතර නායක තනතුරෙන් ඉවත්වීමට ඔහුට සිදුවිය.
කෙසේවෙතත් ඉංග්රීසින් මෙම ශිල්පය තහනම් කිරීමෙන් පසුව පාරම්පරික රහස්ය ශිල්පියෙක් ලෙස පවත්වගෙන යාමට පාරම්පරික සටන් ශිල්පීන්ට සිදු විය.
නමුත් පාසලේ සීග්ර දියුණුවටත් සැමගේ එය වඩා විශාල භූමි පෙදෙසකට ගෙනයෑමේ අවශ්යතාවය දැඩිව දැනිනි.
මෙම ක්රියාවලිය නිසා අධික තාපයක් සහ ශක්තියක් පිට කෙරේ.
මරණය මෙනෙහි කිරීම
ගොඩනැගිලි සිතුවම් කිරීමේදී ද බොහෝ ලෙසින් අර්ධ කවාකාර ආරුක්කු සහිත දොර ජනෙල් හා බාහිර පන්නයට නෑකම්කියන පියසි, කුළුණු ආදිය කැටයම් සහිතව යොදා ගෙන තිබේ.
ඉවාන් ගේ ලෝකය (විජේසූරිය ග්රන්ථ කේන්ද්රය)
බිම්මල් නෙලීමේදී ලී කුඩු මලුවේ කට ගැලවී නොයන පරිඩි නෙලීම සිදු කළ යුතුය.
පුරාණ මර්දනය දේශපාලනමය පලි සහ යුදෙව්වන් වෙනත් ඕනිම ජනවාර්ගික කණ්ඩායමක් වනු ඇත ලෙස ම කලහ ඇත.
මෙෙම විහාරයේ පිහිටි ගල්ලෙන් වල බිත්ති රමණීය බිතු සිතුවම් වලි අලංකාර කර තිබේ.
මෙම තත්ත්වය එකලිත නොවන පද්ධතියක් සඳහා සත්ය විය හැක කෙසේ නමුත් එසේ සත්ය වීම සඳහා දෙවන නියමයෙන්
දැක්වෙන පරිදි සමස්ථ එන්ත්රොෆියා තිබෙන අගයක් හෝ වැඩිවන අගයක් වෙන පරිද්දෙන් වෙනත් ස්ථානයක එන්ත්රොෆි ජනනයක් සිදුවිය යුතුය.
ඒකල අනුරාධපුරයේ සිට අත්තනගල්ල දක්වා ගමන් ගැනීමත තිබූ මාර්ගය අසබඩ, මගේ ජයතාවගේ වෙහෙස නිවා ගැනීම උදෙසා මෙම අම්බලම ඉදිකොට තිබේ.
83 වසරක් තිස්සේ එකතු කරන ලද බදු ආදායම් පාලමේ ඉදිරි නඩත්තු කටයුතු සදහා ගෙවීමට ප්රමාණවත් විය.
1953 නිව්යෝර්ක් නගරය ද මෙවැනි වායු දූෂක සිදුවීම් රැසකට මුහුණ දී ඇති අතර 1966 හටගත් හටගත් ස්මොග් පටලය මගින් 168 දෙනෙක් මියගොස් ඇත.
සංග්රාම විඩාව සහ යුධ ආතතිය (විජේසූරිය ග්රන්ථ කේන්ද්රය)
මේ නිසා උපායයක් යොදන ඔහු සිය පුත්රයා වන පුලමාවි තමන් සමග යුද භූමියට රැගෙන යයි.
දක්ෂ ක්රීඩකයෙකු හට දග කවා පන්දුව යැවිය හැකිය.
මේ යුගයේ අනෙක් දේවාලවල මෙන්ම මෙහිද දේව වන්දනාව උදෙසා ගැයුම් වැයුම් හා රැඟුම් දැක්වූ කතුන් සිටි බවද සාහිත්යයේ දැක්වේ.
විශේෂයෙන් අටවිසි බෝධීන්වහන්සේලා මෙයට අයත් ය.
කඨින භාවනාව
සිංහලේ අගනුවර ලෙස සෙංකඩගල පැවති යුගයේ රජ මාලිගාව සෙංකඩගල රජ මාලිගවයි.
ඔරලෝසුවේ මූණතේ තියෙන පරිමානයේ තියෙන කුඩාම කොටස් දෙකක් අතර ගමන් කරන්න ඔරලෝසුවේ කටුවට ගතවන කාලය කොපමණ ද?
මෙය සුභ ලකුණක් ලෙසින් විශ්වාස කල හෙතෙම, සංස්කෘත භාෂාවෙන් "සිංහ නගරය" යන අර්තය දෙන සිංහපුර නමින් ජනාවාසයක් පිහිටුවීමට තීරණය කලේය.
මෙය පෙර නොවූ විරූ අත්දැකීමක් වුවද, එමගින් සිල්ලවේ ජනයා එතරම් පුදුමයට පත් නොවීය.
සැලසුම් හා කොටස් ඇදීම්වලට තේරුම් කරවීම කාර්යය භාරයක් ඇත්තා සේම වර්තා කිරීම පද්ධතියේ කොටසක් ද වේ.
ගමරාළ හා ගොවීන් රැස්වී ජලය ලැබෙන ආකාරය අනුව වගාකල යුතු බිම් ප්රමාණය අනුව වී වගාකල සටහන ආදිය කන්න රැස්වීමේදී තීරණය කරයි.
රජුගේ අවසරය ඇතිව ගෝවෙන් තව පියතුමන්ලා කන්ද උඩරටට ගෙන්වා ගැනීමටත් වාස් පියතුමාට හැකිවිය.
තවද එමගින් නොයෙකුත් මානසික සෞඛ්ය ගැටලු සදහා ප්රතිකාරද ලබාදේ.
රාජ්යය මූල්යයේ 'පොදු තේරීම' ප්රවේශය මගින් ඡන්ද දායකයින්, දේශපාලකයන් හා පරිපාලන නිලධාරීන් කටයුතු කල යුත්තේ කෙසේද යන්නට වඩා සැබවින්ම කටයුතු කරන්නේ කෙසේද යන්න පැහැදිලි කිරීමට උත්සාහ කරයි.
මොහු නාගයන් අතුරින් ශක්තිමත් සහ අවදානයෙන් සිටින නාගයෙකි.
කෙසේ නමුත් බොහෝවිට මෙම වස්තූන් නානාවිද ආකාරයන් නොගනී.
එවකට ඔවුන් ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් විශ්ව විද්යාලයේ පරිගණක විද්යාව පිළිබඳ ආචාර්ය උපාධිය හදාරමින් සිටියේය.
ඔහු දකින හැම සිහිනයක්ම තමන් මරා දමන දර්ශන විය.
රජය ඒවා යටපත් කිරීමට උත්සාහ කලද, අනෙක් පලාත් වලටද විරෝධතා පැතිර ගියේය.
සබරගමු පලාත
බලන්න, මේ රජුගේ ආඥව ගෙන ආවේ ඔබටයි...
මෙම ගුරුකුලය පසුව හැදින්වූයේ චර්යාව පිලිබඳ විද්යාව ලෙසිනි.
1954 සිට 1958 කාලය තුල තුෂ් සිට සෞරාෂ්ට අර්දධීපය දක්වා ස්ථාන 50ක් පමණ කැනීම් කරන ලද අතර එය හරප්පන් ශිශ්ටාචාරයේ සීමා දක්වා විහිදිනි.
මෙහි විවිධ දෙවිවරුන්, අප්සරාවන් වැනි විවිධ සුන්දරියන් (ස්ත්රී රූ) සහ මිත්යා රූ දක්නට ඇත.
විශේෂයෙන්ම කාලීනව මානව ක්රියාකාරකම් සමාජ රටාවන් ආදියෙහි ඇතිවන උපනතින් පිලිබඳ නිරන්තර අවදානයෙන් සිටීම මානුෂ භූගෝල විද්යාව තුලදී ආවරණය වෙයි.
ථූපවංශය
ඉංග්රීසි ජාතික එෆ්.
ද්රව්යක් විරූපනයට ලක් කිරීම සදහා යොදා ඇති ප්රත්ය බලය (උදා: බාහිර බල) ඉවත් කල විට එය නැවත ප්රකෘති හැඩයට පත්වීමේ භෞතික ගුණය භෞතික විද්යාවේදී ප්රත්යස්ථතාව ලෙස හදුන්වයි.
එහෙයින් මෙම ඇල්ලටද එම පූජනීයත්වය හිමිවී ඇත.
ක්රිෂ්නා පොතුපිටිය ආවු.
කිදුරු කින්නර කැටයම
ඉතා කුඩා ප්රමාණයක සිල්ලර මිල එමෙන් දස ගුණයක් පමණ විය හැකිය.
රතු වැසි පතනයන් දර්ශීය වශයෙන් පැවතියේ විනාඩි 20කට අඩු වෙලාවකි.
1950 වසරේ ඔක්තෝබර් 05 දින ඇය ප්රථම වතාවට, ගුවන් විදුලිය කොළඹ සේවයේ විචිත්රාංගය වැඩසටහනට මල් සේ දිලේවා ගීතය ගායනා කළාය.
විකාශන විශේෂයෙන් ප්රවෘත්ති විකාශනය අප බොහෝ පුද්ගලයින් අදහස්, රැකියාවන් ගැන දැරූ අදහස් වෙන් කර ඇත.
කොමිට් පවසා ඇත්තේ තම ජීවිතයේ හමුවූ සුන්දරතම ගැහැනිය වොක්ස් බවයි.
වෘත්තීය අවංක භාවයේ පදනම වන්නේ පත්රකලාවේදියගේ විශ්වසනීයත්වයයි.
මෙම එක් එක් ජනපදවල වැසියන්ගේ බල පරාක්රමය මත පසු කාලීනව මහ ජනපදවල සමහර ජනපද තමන්ගේ දේශ සීමා පුලුල් කොට ප්රබලත්වයට පත් වූහ.
එදා ජුසේ වාස් මුනිතුමා මෙලෙස පලු ගස යට කලුවර කුරුසිය සිටවන විට තවත් ප්රාර්ථනයක් කලේය.
ඔවුන් තර්කුවක් නොමැතිව අනූනන විභාජනයට ලක්වන අතර පැතලි මියර සහිත මයිටකොන්ඩ්රියාවන් අන්තර්ගත වේ.
1953 වන විට කලුතර බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයපිහිටවා ඇති අතර පසු කාලෙක ඊට පහල හා උඩු මලුවේ හිමිකාරිත්වය ලැබී නැත.
ඉහත සදහන් කල පිරිස රගදක්වන ප්රදේශවලට අනුව අඩු වැඩි වීමක් සිදුවිය හැකිය.
1945දි ඇරඹි ඩර්ඩන්ස් රෝහල, ශ්රී ලංකාවේ කොළඹ පිහිටි බහු -විශේෂඥ පෞද්ගලික රෝහලකි.
තොරතුරු තාක්ෂණය සදහා ස්ප්රේ-ඔන් පරිගනක
සාපේක්ෂ ස්තායීතාව රදා පවතින්නේ වසර ගනනක් දිග අර්ධ ආයු කාල ඇති න්යෂ්ටි ඇති විට යයි විශ්වාස කරන ලදි.
එහි ඉන්ද්රසාල ලෙන ලෙස ශිලා ලේඛය ඇත.
මානව හිතවාදියෙක් ඇල්බර්ට් විල්ෆුල් ඔහුව හැදින්වූයේ ඉලුමිනැති අනුගාමිකයින්ට ඉතා ඉහල මට්ටමේ දැනුමක් හා බලයක් ලබාදීමට කටයුතු කල අයෙක් ලෙසයි.
ඔවුන්ගේ කාර්යය සහ අංශය අනුව, ඔවුන්ව සගුන් තනතුර තුල අභ්යන්තරව නැවත ශ්රේණිගත කෙරිනි.
එනම් එයට විශාලත්වයක් ඇති නමුදු දිශාවක් ක් නොමැත.
2.ගුරුවරයාට ඔහුගේ ක්රියාකාරකම් උන් සිසුන්ට එකවර දර්ශනය කිරීමට ඇති හැකියාව
මටසිලුටු කළ වියලි බිත්ති මත රතු පැහැයෙන් චිත්රවල බාහිර රේඛා නිරූපණය කර ඇති අතර රතු, කහ සහ කොළ වර්ණ යොදා චිත්ර සම්පූර්ණ කර තිබේ.
නමුත් මෙය සිදුවූයේ කුමන කාලයේ දැයි නිර්ණය කිරීම අපහසුය.
වසරකට දින7කි. සේවයේ බැදුන වසරේ හිමිවන්නේ දෙමාසයකට එක් නිවාඩුවක් බැගිනි.
සීඑන්එන්- අයිබීඑන් සඳහන් කළේ, මෙම චිත්රපටය නිසැකවම මනි රත්නම්ගේ මැඩ්රාස් ටොකේශි හොදම චිත්රපටය නොවුනත්, එය අවලක්ශන යයි
අතැර දැමිය නොහැක්කකි. රාවණන් සතුව අදුරු සෙවනැලි නොමැති වුවද, සමස්තය ලෙස මනි රත්නම්ගේ ක්රියාන්විතය හමුවේ.
එය අදුරු චිත්රපටයක්ව ඇත. තමන්ව පැහැරගත් තැනැත්තාට බිය නොමැති, නිර්භීත කාන්තාවකගේ චරිතයක් අයිශ්චර්යා රායි බච්චන් නිරූපණය
කරයි.ඇගේ රංගනය සදහන් කිරීමට තරම් වටින නමුත්, ඇගේ සම ප්රධාන රංගන ශිල්පියා චිත්රපටය අයත් කරගෙන තිබේ.
ඔවුන් පොදු නාන ස්තාන නැවත තනා ගිනි දෙවියන් පිදීම දිගටම සිදු කළහ.
ජනප්රවාදවල එන පරිදි මහාපරාක්රමබාහු රජුගේ දියණියවූ රත්නාවලී කුමාරියගෙන් රොඩීන් පැවතඑයි.
ප්රධානවම මෙම සංකල්පය මගින් විමර්ශනයට ලක් කෙරුනු ග්රහලෝක වූයේ යුරේනස් හා නෙප්චූන් ය.
මෙම විවාහයේදී එතැන් පටන් චාරිත්රානුකූලව විවාහ වූ තරුණයා සමග පමණක් නොව තම ගෝත්රයට අයත් ඕනම තරුණයෙක් හා ලිංගික ඇසුර පැවත්වීමට තරුණියට අවසර ලැබේ.
ස්වාභාවික භාෂා අධ්යනය මූලික වශයෙන් සම්බන්ධ කර ගන්නේ දේශීය (ප්රථම භාෂාව) කතා කරන්නන් ය.
මෙහිදී සෑම නීතියක්ම යටපත් වේ.
ටෲඩන් විශේෂයටත් වඩා පහල මට්ටමක තමයි අනෙක් රප්ටාර් සතුන්ගේ ශරීර කපලා අනුපාතය පිහිටන්නේ.
කොළ- නිල් වීදුරු කොතලය, සෙන්ටිමීටර් 25ක් උසැති ය.
කලු යකා දරුවන් දෙදෙනෙකුගේ හිස් කටින් ඩැහැ ගෙන එම හිස සුන් මලකද දෙක දෑතේ ගෙන එයි.
158.මුර්යොන් රජුගේ රැජිනගේ රන් මල යුගලක්, ගොන්ජු ජාතික කෞතුකාගාරය, ගොන්ජු
පසුව 2014 සැප්තැම්බර් මස එම චරිතයට මධුරිම තුලි වෙනුවට ලීනා ජුමනි නැමති නිළිය ආදේශ කෙරිනි.
පෘථුවියේ වායුගෝලයෙහි පහලතම කොටස වන පරිවර්තී ගෝලය, පෘථුවි පෘෂ්ටයෙහි සිට 10කි.මී. පමණ උසකට විහිදෙයි.
උදාහරණයක් ලෙස, ඇල භූමිවල සිදු කරන එලි පෙහෙලි කිරීම නිසා වැඩි වේගයකින් ඛාදනය වීම සිදු විය හැක.
මෙය ලෝකයේ පැරණිතම අඛණ්ඩ ජනාවාසයක් පවතින රටකි.
මෙම නීති මගින් ඕනම ආකාරයක වෙළඳ එකමුතුවක්, පුද්ගලික හෝ අධිරාජ්ය විසින් ප්රධානය කරන ලද ඒකාධිකාරයක් හිමි පුද්ගලයන්ගේ දේපල තහනම් කිරීම හා රටින් පිටුවහල් කිරීම ආදී දඩුවම් පමුනුවන ලදි.
ජපනුන්ට එරෙහිව වඩාත් ක්රියාකාරීව සටන් කළ නිදහස් මතදාරී නැගනහිර පක්ෂය සත් අවුරුදු යුද්ධයෙන් පසු බලවත් වන්නට විය.
මෙම ප්රතිමා මගින් කෝපය, ශෝකය, සතුට, ආශාව සහ ප්රීතිය වැනි විවිධ දේ සංකේතවත් කෙරේ.
රන්දෙනිගල වැල්ල පිහිටා ඇත්තෙ කි.
ඔමෙක් හද බිමේ බටහිර මායිමේ පිහිටි ට්රේස් සපෝට් ප්රදේශය කි.
මෙම අවදිය සමාජ පරිණාමයේ ඉහලම අවදියයි.
යන්න තීරණය කරන එකතු කිරීම් පිළිවෙතක් ඇත.
2014 සැප්තැම්බර් මස, සනාත වූයේ බජිරාඔගේ මවගේ චරිතය නිරූපණය කරනු ලබන්නේ තාන්වි අස්මි විසින් බවයි.
මෙම බොහෝ විත් යච්න සභාවේ නායකත්වය සහ ප්රසිද්ධියේ තවුරත් කා "කොටස" කියවීමට පමණක් ඔතඩොක්ස් සම්ප්රදාය පිරිමි, නව වැඩිහිටියන් සහිත අණුස්මරණය කර ඇත.
සිය ලාබාල සොයුර මියගිය බව අසා හුමයුන් දේදි සංවේගයට පත් විය.
එබැවින් අපට සත්ය විය හැකි ප්රතිවිරුද්ධයයි.
දරුවන් නැත
ඉන්දියාවේ රාජ්යයයන් කිහිපයක් සමග වෙස් ලූණු ලබා ගෙන ලුස්බන් වෙත යැවීම පිණිස යාපනයේ ප්රධාන අපනයන වූ
ඇය වෙත මරන දණ්ඩනය පැනවීම නවතාලීමට, සමාජ මාද්ය තුල මෙහෙයුම් ක්රියාත්මක වුවද, තුස්නිම් වර්ත කලේ, වින්දිතයාගේ පවුල වෙතින් දණ්ඩනය අත් හිටු වීමට සම්මුතිය දිනාගැනුමට ජබ්බරිගේ නාදයින් අපොහොසත් වූ බවයි.
දුක්ඛපටිපදාදන්දබින්න (දුක්වූ පිලිපැදීම් සහිත සෙමින් අවබෝධ කිරීම),දුක්ඛපටිපදාභිප්පහින්න (පහසු පිළිපැදීම් සහිත වහා අවබෝධ කිරීම), සුඛපටිපදාදන්දබින්න (පහසුවූ පිලිපැදීම් සහිත සෙමෙන් අවබෝධ කිරීම),සුඛපටිපදාදභිප්පහින්න )පහසුවූ පිලිපැදීම් සහිත වහා අවබෝධ කිරීම) යන මේ සතර වෙති.
මෙහිදී ඉහලම කලාත්මක දක්ශතාවයන් යොදාගනු ලබන්නේ අවි ආයුධ සහ අනෙකුත් ලෝහ ආයුධ, අභරණ සහ සංගීත භාණ්ඩ නිෂ්පාදනයේදීය.
නමුත් එතුමාට හෝ පූජාසනයට හෝ එකදු වැහි බිදුවක් පතිත නොවැටුනේය.
බුල් ගුක්සා තෙබොතප් (වාස්තු සම්භාර ස්ථූපය) ග්යොන්ජු
ඝට්ටන මගින් සියුම් දූවිල්ලක් සෑදෙන අතර එය රාශි චක්රයෙහි ආලෝකයහි ප්රධාන සංඝටකයක් වේ.
බාල සොහොයුරී බියට්රිස් (බිටි හාමිනේ) අහංගම පාතෙගම ආරියසේන මහතා සමග විවාහ වූවාය.
වෙසක් පුර පසලොස්වක දිනයට පසු දිනය
රොඩී සමාජය යනු සිංහල කුල ධූරාවලියේ එන පහත්ම කුලයයි.
මහා වරාය පට්ටන විසි හතරකින් (24) යුක්ත ය.
තැටි එකිනෙක පසු කරමින් චලනයවන විට තැටි මායිම් අගුල් වැටේ.
එය සත්ය ද යන්න තාපජ හා සංඛ්යාමය භෞතික විද්යා දර්ශනයට අදාල දෙයකි.
නාරිද්වේෂය ලෝකයේ පැරණිතම අගතිදායක සංකල්පයකි.
ද්රාවණයේ ඇති එක් එක් සංඝටකයේ වාෂ්ප පීඩනය
මෙම අස්තිමය කොටස ස්රාවන බුද්බුදය ලෙස හදුන්වයි.
පාසල් 151කින් සමන්විත වන මන්නාරම් අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසල් ලයිස්තුව සදහා මෙය බලන්න.
ඔහුගේ ජීවිත කාලය පුරාවටම ලන්ඩනයෙන් පිට දිනකට වඩා වැඩි දුරක් ගියේ එක් දිනක් පමණක් වුවත් ඔහුගේ
නිර්මාණශීලිත්වය විසින් දේවත්වය හෝ මානව පැවැත්ම පිලිබඳ හැගීම් වැළදගත් විවිධාකාර හරවත් ලේඛන සමූහයක් බිහි කරනු ලැබීය.
මේවායින් ලබා ගන්න භූගෝලීය සාක්ශි වලින් යෝජනා වන්නේ අගහරු ග්රහන මින් පෙර විශාල ලෙස ජලයෙන් වැසේ.
තිබෙන්නට ඇති බවත මෑත කාලයේදී කුඩා ජල දහරා ඒ මත ඇති වී තිබෙන බවත්ය.
ඔහුගේ පිටෙන් රුධිරය වහනය වේ.
මෙම භූ උද්යානය වඩාත්ම ප්රසිද්ධව ඇත්තේ එහි ඇති වර්ණවත් පාශාණ පිහිටීම නිසාය.
මෙම කාල වකවානුව වන විට ජුවාම් ඩි බ්රන්ගන්ස නම් පියතුමෙක් පුත්තලමේ මුක්කුවර්වරු ජීවත්වූ ප්රදේශවල සේවය කර ඇත.
බිම්බිසාර රජු තම සේවකයින්ගේ මාර්ගයෙන් සිදිධාර්ත පිලිබඳව දැනගත්තේය.
වක්රය සාමාන්ය පරිදි වමේ සිට දකුනට ඉහලට බෑවුම් වේ.
මේ නිසා ප්රඝා සුරේෂ් සමග ඇගේ විවාහ ගිවිස ගැනීමට අවලංගු කරයි.
රහස් බුද්ධිතොරතුරු සේවාව (සීඅයිඑස් හි බ්රිතාන්ය පිලිකවීය)
මනෝ විද්යාත්මක දාර්ශනික, පරිගනක ආශ්රිත, භාෂාමය, ස්නෞම්ය සහ සමාජමය ක්රමෝපායන් අධ්යාපනයේදී යොදා ගැනේ.
හෙයින්සාහි ජුන්ක්යොපන්ජන්, ත්රිපිටක කොරියන තැන්පත් කොට ඇති ගොඩනැගිල්ල.
නැගෙනහිර රෝමානු අධිරාජ්ය
පාරම්පරික කතෝලිකයන්ව බලෙන් ඔවුන්ගේ දේවස්ථාන වලට රැගෙන යන ලදි.
මෙහිදී ආහාර මාර්ගයේ කුහරය තුල ඉතිරිවන පෝශක පදාර්ත වෙතට සිරුර තුලින් ජලය අවශෝෂණය කොට පාචනය ලෙස සිරුරෙන් ඉවත් කරයි.
ඇන්ටෝනියෝ පූසගේ නිවස පිහිටියේද වෑඋඩ බැවින් පියතුමන්ට එහිදී ඔහු හමුවිය.
2014 දෙසැම්බර් මස පඩුකෝන් හට අත්යාවශ්ය දර්ශනයක් වෙනුවෙන් දින දෙකක රූගත කිරීම්වලට සහභාගී වීමට සිදුවිය.
ජාතියෙහි කාර්මික අංශයෙහි පදනම ලෙසින් කපු ක්රියාකරයි.
එතැන් පටන් කුරුලු උණ වෛරසය බහුල ලෙස අධ්යනයට ලක් වූ අතර එමගින් ඇති කරන වසංගත රෝග තත්වයන් ගෘහාශ්රිතව කුරුල්ලන් ඇති
කිරීම රෝගය සදහා ඇති එන්නත් වර්ග සහ වසංගත රෝග තත්වයකදී ක්රියාත්මක විය යුතු ආකාරය යන ක්ශේත්රයන්හි වෙනස්වීම් ඇති වුණි.
අධ්යාපනය යනු දැනුම ඒකාරාශි කරන ක්රියාවලියකි.
ගනුදෙනුකරු නිරන්තරයෙන්ම නිවැරදිය යන්න වෙළදාමේ මූලික ප්රතිඵලයකි
රැදවියන්ට වෘත්තීයමය පුහුනුවක් ලබාදීම
පෘතුගීසි පාලනයට එරෙහිව කැරලෙ තුනක් ඇති විය
(නමුත් එහි නිෂ්පාදිත නාමය හදුනා ගැනීමට නොහැකි විය) ඒවීඊ දුම්රිය පතයෙන් හමුවූ පුපුරන ද්රව්යද මෙයම බව හදුනා ගන්නා ලදි.
වයි-ෆයි මෙහෙයුම් පද්ධති සහය
ක්රිපූ 478 යනු, පූර්ව- ජුලියානු රෝමානු දින දසුනෙහි වසරකි.
රාවණා යනු ද ඉත බලසම්පන්න රජෙකි.
ලෝකඩ නිෂ්පාදනය සදහා අවශ්ය තඹ හෝ ටින් ලෝහ බලි හෝ රොටේ වැනි කුඩා දිවයින්වල ආකර වශයෙන් නොමැති නිසා, ලෝකඩ මෙම ප්රදේශ වෙත ආනයනය කලේ යයි සිතිය හැක.
ආකූල ප්රවාහයක් ඉක්මනින් සේදීමට කොල පැහැති සල උත්පාදක උපකාරී වන අතර එමගින් ආපසු ගලා යාමද වළකයි.
චෞසති ජෝගිනි මන්දීර් (64 ජෝගිනියන්ගේ දේවාලය) පිහිටියේ නැගෙනහිර ඉන්දියාවේ ඕදිශාවේ ප්රාන්තයේ අගනගරය වන භූබනේස්වර් සිට 20කි.මී. දුරින් පිහිටි හිරාපූර් නම් කුඩා ගම්මානයේ ය.
පසුව ටොලමි 11 සිලාදිපස් නැමති ටොලම් මහලන්ට අයත් ඊජිප්තු පාලකයා සහ ශෝක රාජ්ය ද මයුරන් උසාවිය මගින් එයෆොසිට් ලෙස නම් කර තිබෙනවා.
ඔවුන් අතර දෙවියන් යක්ෂයන් භූතයන් වැනි ආත්මයන් වන්දනා කිරීම හා කළු හා සුදු අභිචාරාක්රම පවතී.
යාපනය අර්ධද්වීපය සහ වන්නි ප්රදේශය අවුරුදු 17ක් තිස්සෙන් වෙන් කිය වෙමින් පැවතුණු අලිමංකඩ හමුදා කදවුර 2000 අප්රේල් 22 දින සම්පූර්ණයෙන්.
ඒකීය රාජ්ය සංකල්පය තුළ බලය බෙදා හැරීමේදී පාර්ලිමේන්තුවට උත්තරීතර වීම සාධාරණය.
කොමසාරිස්තුමා අනුමත කළ වෙනත් පහසුකම් හා ගාස්තු
නමුත් මුදල් අග හිඟකම් නිසා කතාව ආරම්භ වන විට ඔහුගේ විශ්ව විද්යාල ගමන නතර වී තිබේ.
අභ්යවකාශ යානය මගින් චන්ද්රයාගේ කක්ෂය වෙත හෙගොමා (හගෝර්මෝ) ඊශානීය නිදහස් කළ නමුත් සම්ප්රේෂකය දෝෂ සහිත වීම හේතුවෙන් එම මෙහෙයුම් තවදුරටත් විද්යාත්මක වශයෙන් ප්රයෝජනවත් නොවීය.
ධාටික සිහසුනට පත් වූයේ ඔහුගේ රජු පිළිය පිළිය මරා ඝාතනය කිරීමෙන් වන අතර, එවිට හෙතෙම ඔහුගේ ප්රධාන අමාත්ය විය.
අන්ධකාර ගවාක්ෂය කම්පනය හේතුවෙන් ආලින්දය සහ කර්ණශංඛය තුළ ඇති අන්තෝවසා කම්පනය වේ.
ආධිත්ය පංචෝලි, ශ්රීපාද් රාඕ/ පන්ත් ප්රතිනිදි ලෙස
ඔබත් මෙය ඔබගේ ඉසුරු ලින්ක්ස් පරිගණක විද්යාගාරයේ ස්ථාපනය කර විද්යාගාරයේ කළමනාකරණය පහසු කර ගන්න.
පාසල් 30 කින් සමන්විත වන කොබෙයිගනේ අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසල් පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
පිලිවෙලින් ලුයිජි ගැල්වානි හෝ, ඇලෙක්සැන්ඩ්රෝ වෝල්ට අනුව යමින් නම් කර ඇති, ගැල්වානි කෝෂය හෝ වෝල්ටීය කෝෂය
හෝ යනු කෝෂයක් තුල සිදුවන නිරායාස රෙඩොක්ස් ප්රතික්රියා තුලින් විදුලි ශක්තිය විය ව්යුත්පන්න කරගන්න විද්යුත් රසායනික කෝෂයකි.
ඔවුන්ගේ පවුල දැඩි සම්ප්රදායික මත දැරූ දැඩි කතෝලික භක්තිකයන් විය.
අල්කසීර් කබීර් සටනෙහිදී ඔහු අතුරුදහන් විය.(බොහෝවිට ක්රියාන්විතයෙහිදී මිය යන්නට ඇත.)
ද ටයිම්ස් ඔෆ් ඉන්ඩියා සමග සම්මුඛ සාකච්ඡාවකදී, චරන් පැවසූයේ මන්ද කලකට පසුව මට අනිල් කපූර් මුණගැසුනු පසු ඔහු පැවසූයේ ඔබව යොදා මගධීර හින්දියෙන් නිර්මාණය
කරන්නට මම බොනී කපූර්ගෙන් විමසන්නම්. නමුත් මම පැවසුවේ එම ප්රතිනිර්මාණය සිදු කිරීමට මට අවශ්ය දේ මා නොදන්නා බවයි. ප්රේමනීය චිත්රපටයක් වන මගධීර යළි ප්රතිනිර්මාණය කළ නොහැකියි.
පරමාණුවල ඉලෙක්ට්රෝන තියෙන්නේ පරමාණුක කාක්ෂිකවල.
ප්රධාන ප්රවාහයේ ඉතිහාසඥයින් අතරින් කේ.
ආසන්නයේම පවතින නගර වන්නේ ඩොල්කා හා බගෝධරය.
මාලනී ෆොන්සේකා
එසේ නොවන සංඝට්ටනයක් ඇතිවෙන්නේ අවශ්යතා සපුරාලන උපක්රමයන් නොගැලපෙන විටය.
රොනී ලීච්
බුදුරජාණන් වහන්සේ පිරිනිවන් පාන්නට පෙර, මහාකාශ්යප හිමියන් අමතා පිටක රැස්කොට, තබන ලෙස වදාළ බවත්, එය සුරකින ලෙස දෙවියන්ට භාරකළ බවත් අශෝකවන්දනයේ සඳහන් වේ.
නමුත් එය ලක්ෂය-ලක්ෂය ස්ථාවර සන්නිවේදන සබඳතා සදහාද රේඩාර් ඇන්ටනා සහ දුරස්ථ කෙටි දුර සන්නිවේදන සඳහා කෙටි විකාශන මධ්යස්ථාන සහ ගුවන් විදුලි ගුවන් විදුලි නාලිකා
*ප්රාග්ධනය වැනි සාධක වේ. වක්රය විතැන් කිරීම සඳහා බලපාන්නේ ද යට කී සාධකයන්මය.
ඊට හේතුව දැල්ල තුළ අසම්පූර්ණ දහනයෙන් ලැබෙන කුඩා දැලි අංශු තාප දීප්තව දැවීමයි.
මෙතුමා මෙම දේවස්ථානයට යන කල්හි එහිදී වසා තිබූ දේවස්ථානය මෙතුමා අත තැබූ සැණින්ම විවෘත වූ බව සඳහන් වේ.
මධ්යස්ථ ආර්ථික විශ්ලේශකයන්ගේ විවේචන නොසලකා හරිමින් 1980 දශකයේ සිට අනුගමනය කළ තරගකාරී ප්රතිපත්තියේ මූලික හරය වූයේ ප්රති මිල තීරක කටන ගිවිසුම් ත්යාග පත්රයයි.
සිය පශ්චාත් උපාධි අධ්යයනය කාලය තුළදී රෝධම් මෙසවුසට්ස්, කේම්බ්රිජ්හි අලුතෙන් නිර්මාණය කළ එඩ්ල්මන්ගේ ළමා ආරක්ෂක අරමුදලේ මාණ්ඩලික නීතිඥාවරයා ලෙස කටයුතු කළේය.
එය පොදු රාජ්ය මණ්ඩලයේ සාමාජික රටකි.
සඳ පරිපූර්ණ දර්පණයක් වන බවත්, එහි සලකුණු පෘථිවි ලක්ෂණයන්ගේ පරාවර්තනයන් වන බවට පුරාවෘතයන්හි යෝජනා වී ඇත.
පාසල පිහිටි ප්රදේශය අනුව පවතින සම්පත්වලින් ප්රයෝජනයට ගැනීමට හැකිවන පරිදිත් සිසුන්ගේ රුචිය වඩවන පරිදියත් පවත්නා විෂය සමගාමී ක්ෂේත්ර තවදුරටත් ශක්තිමත් කිරීම කළ හැකිය.
මොවුන් අප්රිකාවට විශේෂ වූ විශාලතම නාග වර්ගයක් ලෙස ද ලෙසද සැලකේ.
මේ කාලයේදී සමහර ගොවියන් නගරවලට සංක්රමණය වීම නිසා එම ප්රදේශ ජනාකීර්ණ වීමෙන් බෝවන රෝග පහසුවෙන් පැතිරයාම සිදුවෙයි.
එමනිසා අනුයාත තරංග පෙරමුණු දෙකක් නිරීක්ෂණය වෙත ළඟා ළඟාවීමට වන කාල පරාසය ක්රමයෙන් වැඩි වේ.
සංඛායනය ආරක්ෂක පිහිටුම් එබැවින් පිරිසෙන් හා චලනයෙන් අඩු භට පිරිස් මගින් යම් ප්රදේශයන් ආරක්ෂා කිරීමට හා කල් දැමීමට ලක් වීමට සිදු විය.
මන්ද යත් විකිරණය මගෙන් රසායනිකව වෙනස්වන ද්රව්ය කිසිම විකිරණශීලීතාවයක් තිබීම අත්යාවශ්ය නොවේ.
එහි පූර්වාරම්භය ටැම් වූල්ස් සහ ලෙස්ටර් පෝර්ගේ පිලිමටත් විසින් දියත් කරන ලදි.
මෙය ප්රධාන කොටස් දෙකකට සිදු කරයි.
එයින් පසු එතෙක් එහි පැවති ස්වාධීනත්වය 1619 දී නිමාවට පත්විය.
සැම බහු පදයක්ම බහු පද ශ්රිතයකට අනුරූප වෙයි.
පොන්නම්බලම් විසින් ගෙනගිය 'පනහට - පනහ' ව්යාපාරයට, සුළුතර කණ්ඩායමෙහි සියලු මන්ත්රීවරුන්ගේ සහයෝගය නොලැබිණි.
එය උඩරට නර්තන සම්ප්රදායේ විකාශනයේ වැඩටත් චාරිත්රයක් වන කොහොඹ කංකාරිය දක්වා විහිදී යයි.
විවෘත මූලාශ්ර
මෙම නැඹුරුවීම් දෙකෙන් වඩා වැදගත් වන්නේ එම ක්රියාවලියේදී ඕසෝන විඝටනයේ උත්ප්රේරක ලෙස පරමාණුක ක්ලෝරීන් සහ බ්රෝමීන් ක්රියා කිරීමයි.
තම වර්ගයාගේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම උදෙසා ජෛව ක්රියාවලි සිදුකරන වස්තූන් එසේ නොවන වස්තූන්ගෙන් වෙනස්වන ලක්ෂණය ජීවය නම් වේ.
පොදුවේ මෙය එක් එක් පුද්ගලයාගේ මනසේ පරිණාමයට සමාන්තර යයි කොමිට් දිතීය.
කෙසේ වෙතත් එය දකුණු ඉන්දීයාවේ විජය නගර් අධිරාජ්යය සහ කොට්ටේ රාජ්යය සමග එක පිට ගැටුම් ඇති කර ගත්තේ ය.
කැළල සිදු වූ කාලය සැලකිල්ලට නොගෙන විටමින් ඉ අඩංගු තෙල් බිංදු කිහිපයක් එම කැළල මත තැවරූ
විට සංසරණ පද්ධතියේ උදව්වෙන් පිලිස්සුණු පටකයේ ආරම්භක ස්ථානයට කාවදින අතර කැළලේ ප්රමාණය අඩු කිරීමට දායක වේ.
ඒවායින් සමහරක් ඔවු එහිදී ප්රක්ෂේපන යාන්ත්රණයක් ආධාරයෙන් පෙන්වූ අතර, ඔහු සිහින දකිමින් සිටින ඡායාරූපයක් ද එහි විය.
කින්නියා පාලම යනු ශ්රී ලංකාවේ 2වන දිගින් වැඩිම පාලම වන අතර එහි දිග මීටර් 396කි.
සාහිල් උප්පල්, අජේ ලෙස (රාභිගේ හිටපු පෙම්ව්තා)
සමුද්රගුප්ත රජු නොයෙකුත් අංශවලට සමර්තකම් පෙන්වූවෙකි.
විශේෂයෙන් එහි දී ආහාරපාන වර්ග ඉතා සුරක්ෂිතව තබා ගැනීමේ අවාසියව ප්රමුඛ වී ඇත.
තම යටත්වැසි සමාජයෙන් තමා මැවූ රාජ්යයට යහපත උදා කර ගැනීම
පෙරේරා මහත්මා ඩී.
යශෝදරාද ගවුමක් ඇඳ ඇති අතර වරලස මලින් සරසා තිබේ.
වේගාස් ස්නායුව ශල්ය කර්මයක් මගින් ඉවත් කිරීමේදී, දියවැඩියාව නිසා ස්නායු දුර්වල වීමේදී සහ මාස් ශුද්ධිය ඇතිවීමේ දී වන සංකූලතාවයක් ලෙසට ඉහත කී පාචනය ඇතිවිය හැකිය.
මහනුවර යුගයේ බිතු සිතුවම් ඉතා විශිෂ්ඨ සුරැකි දෙගල්දොරුව, රංගිරි දඹුලු විහාරය, රිදී විහාරය තුලදක්නට ඇත.
කොරියාව, විදේශ රටක් සමග අත්සන් කළ පළමු අස්මාන ගිවිසුම ලෙස ගන්ඝේවා ගිවිසුම සැලකෙයි.
තේරුම් ගැනීමට පහසු විය යුතුය.
එකල සන්සීමනය ඇතුළුව සිපිරිගෙයි දී ඇයට විඳින්නට සිදුවූ දේ පිළිබඳ ඇයගේ කතාන්දරය ඇය විසින් ප්රකාශයට පත් කෙරිනි.
භූමිකම්පාවකදී තැටි ගැටීම සිදු වන්නේ මතුපිට සිට කිලෝමීටර් 15-20 පමණ අභ්යන්තරයකදීය.
පරිවර්තනය කිරීම දුෂ්කර වීම හේතුවෙන් දෝ ඒවා මුල දී ප්රචලිත නොවී ය.
මෙම කුඩා සර්පිලාකාර ව්යුහයේ බාහුන් දෙකක් දැකිය හැකිය.
දරු උපතකදී ඔවුන් අනුගමනය කරන චාරිත වාරිත්ර මෙසේය.
ඒ පිළිබඳ ඇතිකරගත් එකඟතාවය සාක් රටවල විදේශ ඇමැතිවරුන් විසින් දෙවන රාජ්ය නායක සමුළුවේදී අත්පත් කරනු ලැබුණි.
කුමාර් විසින් තිරුකුමරන් එන්ටර්ටේන්ට්මන්ට් බැනරය යටතේ ය.
මේවා සම්භාව්ය යාන්ත්රණය සහ කොන්ටම් යාන්ත්රණය සහ සාමාන්ය සාපේක්ෂතාවය මත පදනම් වී ඇත.
1801 දී ටිටියස්, බෝඩ් නීතීයෙන් අනාවැකි පලකල පිහිටීමෙහි, චලනය වන කුඩා වස්තුවක් තාරකා විද්යාඥ ගුසෙප්පේ පියතිසි විසින් නිරීක්ෂණය කරන් ලදි.
සූර්යා වටා කක්ෂගත වීමේ දී සිකුරු තරුව සෑම දින 584 කට වරක්ම පෘථුවිය පසුකර යයි.
කුරුවිට කෘෂිකර්ම උපදේශක කොට්ඨාශයට ග්රාම නිලධාරී වසම් 25 ක් අයත් වේ.
මෙම පියමග, උතුරින් පිහිටි වොල්කිල් නිම්න දුම්රිය පියමග මෙනම කලින් වොල්කින් නිම්න දුම්රිය මාර්ගයේ පිලකි.
පසුකාලීනව
ජෝර්ජ් පීටර්ගේ භාරකත්වය ලබා ගත් අතර ප්රංශයේ සහ ඉන්දියාවේදී පීටර්ගේ මිත්තණිය (ලෝරා ෆින්ච්) විසින් ඔහු රැකබලාගන්නා ලදි.
මෙම වෙනත් ධමනි අතර මධ්ය මෙනින්ජීය ධමනිය, ආරෝහන ග්රසනික ධමනිය, අභ්යන්තර ශීර්ෂපෝශී ධමනිය යන ධමනිවල ශාඛාවන් සහ ගරුකහ නාලයේ ධමනිය ද වේ.
විශේෂිතව නිපැයූ බාහු එල්ඊඩී-අයි ආර් ප්රොජෙක්ටර් ප්රකාශිතව අවකාශය කෙතන්කනය කරයි.
මමය මගේයැයි අල්ලාගෙන සිටින ඒ සියල්ල පහ කල යුතුය.
1978දී මුනිච් සරසවියේ මහාචාර්යවරයකු වන මහාචාර්ය පිලිප් ග්රින්ග්රිච් සංචාරයක යෙදෙනවා පකිස්තානය සුලෙයිමාන් කන්ඩු වැටියට.
2(1) වගන්තිය:තමාට තමාව නඩත්තු කර ගත නොහැකි කලාත්රයෙකු නඩත්තු කිරීම වගකීම ප්රමාණවත් වත්කමක් ඇති අනෙක් කාලාත්රයා විසින් සිදු කල යුතුය.
ඔහුගේ රාජ්යය සමය තුල යුද ව්යාපාර විශාල සංඛ්යාවක් දියත් කෙරුනු බව සදහන් වේ.
දාඨාදාතු වංශයට අනුව රත්නපුරයට දන්ථ ධාතුව ගෙන ඒමට පලමුව ඈත දකුනේ මුල්කිරිගල විහාරයට ද ඉන් පසු කුරුණෑගල දිස්ත්රික්කයේ රිදී විහාරයට ද ගෙන යනු ලැබීය.
2006 වසර මුලදී ස්විට්සර්ලන්තයේ ජිනීවා නුවරදී සාකච්ඡා වට දෙකක් පැවතුනත් ඒවායින් එතරම් ප්රතිඵල ලැබුනේ නැත.
මෙම සැලැස්ම ක්රියාත්මක කිරීමට තාවකාලික ආණ්ඩුවක් අවශ්ය වූ අතර එහි තනතුරු ලබා ගැනීමට මුස්ලිම් සංගමයට ආරාධනා කළ ද එය ප්රතික්ෂේප විණි.
මේ නිසාම "දිවි අරනේ" නැරඹුම් වේදිකා "යාල" සහ "විල්පත්තු" වශයෙන් නම් කර ඇත.
බෞද්ධ දර්ශනයෙන් මිනිසා තුළ මානසිකව ඇති වූ සංවර්ධනයත්ම පිබිදීම සංවේදී මිනිස් සමාජය බිහි කිරීමට සමත් විය.
යහපත් අන්තර් පුද්ගලික සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීම, සමාජ වෙනස්වී ම්වලට හුරුවීම, සමාජයේ විවිධ පුද්ගලයන් පිළිබඳ අවබෝධය , සහකම්පනය , අන්යෝන්ය සුහදත්වයෙන් ජීවත්වීමේ
කුසලතාවය, චින්තන හැකියාවන් ආදී වශයෙන් සමෝධානිත පෞරුෂ සංවර්ධනයට අවශ්ය පෞද්ගලික, සමාජ හා චින්තන කුසලතා සිසුන්ට ලබා දීමේ අභියෝගයට පාසල මුහුණ දී සිටී.
ඇග්නස් සිරිසේන
ප්රජනන සූදානම ඉහළ නංවන ද්විතීක ඉන්ද්රියන් මාලාවක්ද තිබිය හැකි ය.
මානහුවර ලේවැල්ල ප්රදේශයේ පිහිටා ඇති මෙම ලෙන්විහාර තුල ශෛලමය බිත්ති මගින් විහාර ගෘහය වෙන් කර තිබේ.
ක්ලීටස් මෙන්ඩිස්
යුද්ධයදී වරෙක රාවණාට අවාසි විය.
නමුත් පෘතුගීසින් රජකමට පත්කළේ ඔහුව නොව දොන් ෆිලිප් නම් කුමාරයව ය.
බේරෙ වැව කොකුන්, ඔටුමානාවන්, කටුස්සන් වර්ග, විවිධ වූ මත්ස්ය විශේෂ සහ ශාක විශේෂ සදහා වාස භූමිය ලෙස ක්රියා කරයි.
ඝනකයක් හෝ තලයක් වැනි සාමාන්ය ත්රිමාන දැලිස රාමු වස්තුවක් විමෝචකය ලෙස භාවිත කළ හැකි වේ.
රජවරුන් සිංහ දඩයමෙහි නියැලෙනු බොහෝ අවස්තාවල නිරූපණය කොට ඇත.
උතුරු සහ නැගෙනහිර පලාත් සභාව 1991 වර්ෂයේදී විසුරුවා හරින ලද අතර, මෙම පලාත් ඒකාබද්ධ කිරීම තාවකාලිකව සිදුකර තිබූ
අතර 2008 වර්ෂයේ ශ්රේෂ්ඨාධිකරණ තීන්දුවක් මගින් මෙම පලාත් වෙන් කරන ලද අතර 2009 වර්ෂයේදී නැගෙනහිර පලාත් සභාව පිහිටුවන ලදි.
බහු භාර්යා සේවනය මොවුන් අතර ප්රචලිතය එක් පුරුශයෙකුට ස්ත්රීන් දෙදෙනෙකු සරණපාවා ගත හැක.
අයිරොනීකරනයයනු කුමක්ද?
90 දශකයේ සංවිධානගතව අපරාධ ප්රමාණය වැඩිවූ හෙයින්, කලු බලක්ලාව පැළද ආයුධ දරා සිටින මිනිසුන් නිරූපිත රූපවාහිනී දර්ශන ප්රචලිත විය.
නිරක්ෂය යනු, පෘථුවියෙහි සංගන්ය අක්ෂාංශ වෘත පහෙන් එකක් වන අතර, අනෙක්වා වන්නේ, ද්රාවන වෘත දෙක සය නිවර්තන වෘත දෙක වන කර්කටක නිවර්තය සහ මකර නිවර්තය වෙති.
ඉ) ශ්රී ලංකාවට පෙරලා පැමිණීමේ නිදහසට හිමිකම් ඇත්තේය.
ප්රසිද්ධ රසායන විද්යාඥයෙකු වන සර් හම්ප්රි දේව්ගේ සහෝදරයකු වන ජෝන් දාවි, 1817 දී, ශ්රී පාද කන්ද මුදුනටම තරුණය කොට ඇත.
බුරුමය තුල බ්රිතාන්ය පාලන 1824 දක්වා පැවති අතර, ඉංග්රීසි -බුරුම යුද්ධ, බ්රිතාන්ය ඉන්දියාවේ පලාතක් ලෙසින් බුරුමය
තැනීම, ස්වාධීන ලෙසින් පරිපාලන කෙරුනු යටත් විජිතයක් බිහිකිරීම හා අවසාන නිදහස ලැබීම මේ කාලය තුලදී සිදුවිය.
විමර්ශනාත්මක පුවත්පත් කලාවේදීන් සැළකිය යුතු කාලයක් පර්යේෂණ සහ වර්තා සකස් කිරීමේදී වැය කරයි.
කොරියාවේ මහ සේජෝ හායිජාන් සුන්චොන් චේදෝ යොල්මන් යොන්මු ජිදොක් යුන්ගොන් සොන්සින් මියොන්ග්යෙ හයුස්මුක් ඉන්හො රාජා
ජොන්තෝසාහි අතිපූජ්ය හොන්බොප් අනුස්මරණ ස්ථූපය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාර, සෝල්
ඒ එහ් ඒ එකතු කිරීම ප්ලූටෝනියම් හා නෙප්චූනියම්වල නිස්සාරණ හැකියාවක් ඉතා විශාල ලෙස අඩු කරයි.
මෙවැනි බොහෝ ගුවන් යානා දුරස්ත පාලකයක් හෝ රොබෝවෙක් මගින් පාලනය කල හැක.
රෝධෙම් එහිදී කටයුතු කලේ ළමා ආරක්ෂාව හා වෙනත් නඩු සම්බන්ධයෙනි.
කෙසේනමුත්, අභිමන්යුගේ ඉල්ලීම ඉවත ලා ඔහු වෙනුවෙන් පැමිණි බව දැන ගැනීමෙන් පසු, ඔහු ඇගේ දුරකතනය මාර්ගයෙන් ඇය සිටින ස්තානය සොයා ගනියි.
නවකතා, රචනා, චරිතාපදාන, ස්වයංචරිතාපදාන මෙන්ම දර්ශනවේදය සහ දේශපාලනික සහ සමාජමය කාරණාවන් පිළිබදව ද ඇය විසින් සටහන් සම්පාදනය කර ඇත.
මෙම ජ්යමිතික මෝස්තර අතර ඒක කේන්ද්රීය වල, මාලු ඇටකටු රටාව, සහ සිර්පිලා දක්නට ලැබේ.
එහිදී අධිකරණ තීන්දුව වූයේ වස බෝතලයක් ශරීරයකට හානිදායක නොවෙන ශාකසාර පානයක් ලෙසට වැරදියට ලේබල් කිරීම නියෝජිතයන් හරහා අලෙවි කිරීම මිනිස් ජීවිත ඉතා ආසන්න භයානක අවස්තාවකට පත් කරයි යන්නයි.
යකුන් ඔවුන්ගේ නායකයා වන වෙසමුනි රජු යටතේ කටයුතු කරති.
එපමණක් නොව එම ක්රියාව නිසා පවුල් අතර සිදුවීමට ඉඩ තිබුනු ගැටුම්ද වැලකිනි.
මේ නිසා ඇතැම්විට ඔහුගේ හමුදාව මෙම ආක්රමණයේදී පරජය වන්නට ඇත.
ඊට හෙතුව, එය හුදු තනි ඒකකයක් නොවීමයි.
නිශ්චල ද්රවයක් මතුපිට අධි සිහින් කල්පිතමය රේඛාවකට ලම්බකව ද්රව පෘශ්ටය ඔස්සේ ඒකක දිගක් මත ක්රියා කරන බලය
ඉතියෝපියාවේ නැගෙනහිර මායිම වන්නේ දිගිබෝට් සහ සෝමලියාව වන අතර දකුණින් කෙන්යාවත්, බටහිරින් සුඩානයත්, උතුරින් එරිත්රියාවත් ඉතියෝපියාවට මායිම්ව පිහිටයි.
මෙහි ඇති සංචායතනය සහ පැරණි ස්තූපය මධ්ය අනුරාධපුර යුගයට අයත් වේ.
ඒ යුදෙව්වෙක් තමා විසින් යග්නව සදහා වඩාත් අවශ්යතා ඉතු කළ හැකිය.
මිනිසාගේ රෝම ස්තරය තුනී නිසා මෙය සාර්ථක නොවේ.
අලිංගික ප්රජනනය පමණක් සිදු කරයි.
ඔහුද කුඩා ආදම්ගේ පියා මෙන්ම ඉන්ගොල්ස්ටඩ් විශ්ව විද්යාලයේ මහාචාර්යවරයෙක් විය.
(4) කැල්සියම් සහිත රතු දුඹුරු පස
මේ නිසා එහි ගනකම වැඩි කරයි.
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ අපරාධ කරුවන්ට එරෙහිව නඩු ආරම්භ කරනු ලබන්නේ විනිශ්චයකාරවරයකු විසින් නිකුත් කරන පැමිණිල්ලක් මගින් හෝ මහා ජූරි සභාවක් මගින් නිකුත් කරන චෝදනා පත්රයක් තුලිනි.
කුංකුම මිශ්ර බත් සදහා උදාහරණ ලෙස සිර්සුල මලු-මුහුදු ආහාර ස්ටූ සහ ප්රනීත බත් සහ මස් මිශ්රණයක් වන සෙල්ලා වැලන්සිනා ගත හැක.
එසේ හිමි වන්නේ රජයකට හෝ එහි ප්රතිපත්ති වලට පක්ශව හෝ විපක්ශව ජනමතයන් ගොඩ නැගීමට සහ ජනතාව නියෝජනය කිරීමට මාධ්ය ඇතැයි සැලකෙන නිසාය.
හතරලියද්ද ප්රාදේශීය ලේඛම් කොට්ඨාශය
මෙම සේවාවන්ට අමතරව පාඨක සමාජය හරහා නිරන්තරව සිදු කරන පාඨක දැනුම ප්රවර්ධන වැඩසටහන්, ආගමික වැඩසටහන්, සමාජ සත්කාරක වැඩසටහන් ආදිය නිසා නාත්තණ්ඩිය මහජන පුස්තකාලය ප්රදේශයේ ජනතාව අතර ප්රසිද්ධියට පත් වෙමින් පවතී.
එයට ව්යවහාරික භෞතික විද්යාවෙහි හා රසායන විද්යාවේ අංශ ඇතුලත් වන අතරම රසායනික යාන්ත්රික සිවිල් හා විදුලි ඉංජිනේරු ක්ශේත්රවලට අයත් කොටස්ද ඇතුලත් වේ.
මෙහි රෝග ලක්ෂන ලෙස කාන්සාව,හුස්ම ගැනීමේ අපහසුතා,ක්ලාන්තය,නින්ද නොයාම,සැක කිරීම ආදී විවිධ ආබාධ පෙන්වයි.
එතැන් පටන් බ්රිතාන්යයින් විසින් හදුන්වා දෙන ලද ප්රතිපත්ති ලංකාවට බලපෑමක් කර තිබේ.
එය පත්ර, පුෂ්ප, හංස සහ වාමන රූප වලින් අලංකාරය වී ඇත.
මෙම කලාපය වාරියපොල, කොබෙයිගනේ, නිකවැරටිය හා කොටවෙහෙර යන අධ්යාපන කොට්ටාශ වලින් සමන්විත වී ඇති අතර සමස්ත පාසල් සංඛ්යාව 173 වෙයි.
රපයන්ගේ අත්පත් කර ගැනීම රැප ලෙස හදුන්වයි.
එසේම රජු සිංහයා වෙත ඊතල විදිනු සුලබව නිරූපණය කොට ඇත.
ඍතුමය විපර්යාසය උත්තර අර්ධ ගෝලයේදී අවමවන අතර ආක්ටික් සමුද්රයේ ඉහල අක්ශාංශයන් හා ස්වභාවය මගින් එහිදී ඇතිවන සීමාවීම තරමක් විශාල අයිස් ආවරණයක් ඇති කරයි.
සෑම පවුලටම ගෙවත්තක් පිහිටා ඇත.
ජහන්ගීර්ගේ වචන වලින් කිවුවොත් ඔහු "(මගේ) සියලු දරුවන්ට වඩා මගේ පියා (අක්බාර්) කෙරෙහි සැළකිලිමත් ය.... පියා ඔහුව සැළකූයේ ඔහුගේම දරුවෙකු ලෙසයි."
2013 පෙබරවාරි 18 වන දින, ප.ව. 8ට මොහොතකට කලින්, බෙල්ජියමෙහි, බෘසෙල්ශි ගුවන් ධාවන පතය මතවූ, හැල්වෙටික් ගුවන් සමාගම විසින් ක්රියාත්මක කෙරුනු ස්විට්සර්ලන්තය බල පියසැරියට නියමිතව තිබුනු
ගුවන් යානය වෙත පොලිස් ලාංඡන සහිත මෝටර් රථ දෙකකින් පැමිණි මුකවාඩම් දැමූ තුවක්කුකරුවන් අට දෙනෙකු විසින් දල වශයෙන් $ මිලියන 50 ක් වටිනා දියමන්ති තොගයක් සොරකම් කළහ.
රෝසෙට් මහතා විසින් සිදුකල ඉල්ලීමක් පරිදි, අභිදානපදීපිකාව අන්තර්ගතය සියලු වචන පද විග්රහාදිය සහිතව අභිදානපදීපිකා සුචි අකාරාදිය (ග්රන්තො)නමින් මුද්රණය කරවීමට, සුභූති හිමියෝ පියවර ගත.
මෙම අර්ථකථනයට අනුව සන්නිවේදනයේ මූලික අංග 5ක් හදුනාගත හැක.
ෆලිල් ගෆූර් එදිරිව හම්සා හිදී ත්යාගලාභියාගේ අනුමැතිය නොමැතිව තුන්වන පාර්ශවය අදාල ත්යාගය භාරගැනීම නිසා ත්යාගය අවලංගු වන බව දැක්වීය.
මෙවැනි සටන් ක්රම කීපයක් මෑත කාලීන ලංකාවේ පැවති බව පෙනේ.
මනිපූරි
හෙට්ටිආරච්චි මහතා පත් කලේය.
දෙවියන්ගේ පණිවුඩය රැගෙන එන ජිබ්රි නැමති දේවදූතයෙකුගේ කතාවටයි ඔබ සවන් දුන්නේ.
ඔහුගේ අනතුරු ඇගවීම මධ්යයේ ඇය එකග වන අතර, ඔහු ඇය සිය දෙවන භාර්යාව ලෙස නිවේදනය කරයි.
153. ඉල්සොන්නොක් (රජ මාලිගයේ සහ වැදගත් නිළධාරීන්ගේ දෛනික වාර්තා), සෝල් ජාතික විශ්ව විද්යාලය, සෝල්.
ඊජිප්තු පුරානොක්තිවේදය
ඒ තවත් පරිණාමිකව සංක්රාන්ති අවදියක පසුවන ප්රාථමික තල්මස් පූර්වජයෙක්.
දේශපාලනික ආර්ථික ආරම්භ වූයේ ආචාර විද්යාව මගින් වේ.
මස්තානි රජු වෙත ගමන් කරන අතර, බාජිරාඕ සමග සිටීමට තමන්ට ඇති ආශාව පවසයි.
පළමු කතා මාලාව පටන් ගන්නේ මැදියම් 12නි.
හි වන මාත්රයේ බහුපද ශ්රිතය.
එය පසුකාලීන ස්වාභාවික ආපදා ඇතිවීම කෙරෙහි බලපායි.
වායු තලබමරය, සම්පීඩිත වාත ධාරාවක වායු හෝ ඉන්ධන තෙල් දහනය කිරීමෙන් නිපදවාගත් උණුසුම් වායු ප්රවාහයක් මඟින් ශක්තිය අවශෝෂණය කරගනී.
ආරම්භයේදී ඉතා අඩු ශිෂ්ය සංඛ්යාවකින් ආරම්භ වූ මෙම විදුහල මිශ්ර පාසලකව පැවැති මුල් යුගයේ “නිල්දණ්ඩාහින්න රජයේ පාසල“ යනුවෙන් නම් කෙරුණු අතර,මෙම පාසල සතුව එවකට තිබුනේ එක් ගොඩනැගිල්ලක් පමණි.
වැඩිමහල් පුතු අභය වූ අතර බාලම දියණිය චිත්රා විය.
දීගරතනන් හෙතේ භික්කවේ අස්සුත්වතෝ පුතජ්ජනස්ස ජ්නේදසතන් මමායිතන් පරමත්තන් මම ඒසෝ හමස්මි ඒසෝ මේ අත්තති තස්මාරතනන් හෙ
ජෙරුසලමෙහි තිබෙන මාලිගාවේ පැවති විට බොහෝ නීති පමණක් අදාල වූ අතර, මේ ආඥා 300 කට වඩා අඩු අදටත් අදාළ වේ.
බොහෝ විට විහාරස්ථානයකට ඇතුල් වන ස්ථානයේ හා බුද්ධ ප්රතිමා වහන්සේ නමක වටා මකර තොරණ ඉදිකර තිබෙන දැකගත හැකි වේ.
ඔහුගේ කෘති ඉදිරි පරම්පරා කෙරෙහි ප්රබල බලපෑමක් කළ අතර ඒවා විවිධ භාෂාවන්ට පරිවර්තනය වී තිබේ.
සමාජයේ ගොඩනැඟීම පිළිබඳ වැදගත් වන මෙම මූලික කාරණා බලන විට පෙනී යන්නේ පුද්ගලයන් අතර වර්ධනය වන සමාජ සම්බන්ධතාවල එකතුවක් ලෙස සමාජය සැලකිය හැකි බව ය.
මෙම රෝග ලක්ෂණ ඇතිවීම කෙරේ බලපාන කිසිදු කායික විද්යාත්මක හේතුවක් වෛද්යවරුන්ට සොයාගත නොහැක.
යාපනය දිස්ත්රික්කය යනු ශ්රී ලංකාවේ උතුරු පළාතේ පිහිටා ඇති දිස්ත්රික්කයකි.
ආරම්භයේදී පැවතියේ එක් ධාතු මැදිරියක් පමණක් වන අතර පසු කාලීනව ස්ථූප නැවත ප්රතිසංස්කරණයේදී අමතර ධාතු මැදිරි හඳුන්වා දෙන ලදී.
සැමදෙනාම තප්කි කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින් ඇයව අගය කරනු දකින ශ්රද්ධා තප්කිට වෛර කරයි.
තිරගම් දහය
ස්පාටීකකරණ තාක්ෂණය නව ක්රියාවළි සඳහා ක්රමයන් වැඩි දියුණු වී ඇතී.
වර්තමාන පෙරහැරේ ඉදිරියෙන්ම සිටින්නේ ගිනිපාගත් පිරිසකි.
ශ්රී ලාංකික මංවංශය
විපාක වේදනා
ශිෂ්ණවිච්ඡේදය යනු සාමාන්යයෙන් වෛද්ය හෝ පෞද්ගලික හෝ හේතූන් නිසා ශල්යකර්මයකින් ශිෂ්ණ ඉවත්කිරීමයි.
මූඝල්වරුන්ට යටත් වීමෙන් පසු, සිය දියණිය වූ ජගත් ගෝසයිනි අක්බර්ගේ වැඩිමහල්ම පුත්රයා වූ සලීම් කුමරුට විවාහ කරදීමට උදයි සිං තීරණය කළේ ය.
ගොඩබිම් ක්ෂීරපායියෙකුගේ පානීය ජල අවශ්යතා පවතිනවා.
ක්රි. පූ. 480 යනු පූර්ව ජුලියානු-රෝමානු දින දසුනෙහි වසරකි.
නෙරා ගිය තර්සිස් ඉහළ ගිනි කඳු භූමිය මෙම කාලයේදී සකස් වී ඇති බවට විශ්වාස කෙරෙන අතර
ඒ සමඟම යුගයේ අවසන් කාලයේදී විශාල ද්රව ජාලය ගැලීමක් ද සහිත වූ බවට සැක කෙරේ.
ශ්රී ලංකාව උෂ්ණ කලාපීය දේශගුණයක් පවතින දූපතකි.
සාමාන්ය හා අසාමාන්ය තත්ත්ව
ඩොලී චව්ලා, සංතෝෂ් ලේසා
ඇය හා විවාහ ගිවිසගන්නා ගුරුහාමි නම් වූ ආඬිගුරා මෙහි ප්රධාන චරිත වේ.
වාරි ජලය භාවිත කර ආහාර බොහෝ වගා කරයි.
නමුත් බොහෝ රටවල් වෙරළාරක්ෂක අංශය සිවිල් නියෝජිතයන් ලෙස පවතී.
කලාතුරකින් දිනක් වර්ෂාව ලැබුනොත් එම වර්ෂාව ඉතා තදින් පවතී.
අද යුදෙව් සහරයා ප්රතික්ෂේප ඇතුළු යුදෙව්රෝරී තේමාවන් එවැනි හිස්බුල්ලා හා හමාස් සංවිධානය ලෙස ඉස්ලාමීය ව්යාපාර ප්රචාරක තුළ ඉරාන ඉස්ලාමීය
ජනරජයේ විවිධ ආයතන පිලිබඳ කාරණයේදී, සහ පවා පුවත්පත් සය රෙෆස් පර්ටිසි වෙනත් ප්රකාශන සාමාන්ය දෙයක් බවට පත්ව ඇත.
බොහෝ විට නිර්මාණකරුවන්ගේ ඉලක්ක වනුයේ තමන් විසින් විවිධ ව්යාපෘති සඳහා නිර්මාණය කළ ආධාරක උපාංග සඳහා අමතර අගයක් ලබා ගැනීමයි.
මෙය සම්පූර්ණයෙන්ම මනෝමය ආචරණයකි.
මධ්යකාලීන ඉයෝසීන අවධියේ බැසිලෝසරයන් සමඟ බුහුදේ සරණව තවත් අපූරු සත්වයෙක්.
බලංගොඩ, බුලත්සිංහල පාහියන් ලෙනෙන් මතුවන්නේ ඒ අතීත හෙළයාගේ පරිණාමයේ විවිධ වූ අවධින්ය.
මංගල දර්ශනය- මරු සිරාගේ බිරිඳ රං මැණිකාගේ ප්රධානත්වයෙන් සැවෝයි සිනමා ශාලාවේදී.
විසුරේ දොං කොන්ස්තන්තිනෝද බ්රගන්සාගේ නායකත්වයෙන් 1560 දී කළ පළමු යුද්ධ චාරිකාවේදී රජය යටත් කර ගැනීමට අපොහොසත් වූ නමුදු මන්නාරම් දූපත් උදුරා ගන්නා ලදී.
යාචාන්හා නායකයන් මෙම මිශ්ණා සහ තල්මුඩි කාලයේ සිට අද දක්වා, යුදෙව් චාරිත්ර හෝ උත්සව ඉතා සුළු පිළිවෙත් අනුගමනය සඳහා විශේෂඥයින් හෝ බලධාරීන් අවශ්ය කර තිබේ.
මෙහි තන්තුමය මඳය සුවඳවත් හා මිහිරිමය රසකින් යුක්ත වේ.
අයනගෝලය යනු පෘථිවියේ වටා කොට කි.මී. 50ක් පමණ උසකින් ඇරඹි ඒහි සිට කි. මී. 1000කට වඩා
වැඩි දක්වා උසකින් දක්වා පැතිරෙන ඉලෙක්ට්රෝන සහ විද්යුත්මය ලෙසින් ආරෝපිත පරමාණු සහ අණුවලින් සැදි කබොල්ලකි.
විවිධ සතුන් තුළ (බොහෝ ක්ෂීරපායීන්,පක්ෂීන්,පියඹනු- නොලබන ඩයිනෝසරයන් සහ, කුම්භිලයන් අඩංගු) පරාණසික කෝධරක අයිති වෙයි.
විත්තිකරු හිතා මතා හෝ සාහසික ලෙස ක්රියා කල බවට වඩා නොසැලකිලිමත්ව ක්රියා කළ බව පෙන්වීම පමණක් සෑහේ.
මෙසේ මි.මී 25 කැබලිවලට බෙදා ගනු ලැබූ ගත් අඟුරු කැබලි පැති වාහක මඟින් ගෙනවිත් ගල් අඟුරු බංකර් තුළ ගබඩා කරනු ලැබේ.
හෙබියස් කෝපුස් (ඉංග්රීසි: හෙබියස් කෝපුස්, මධ්යතන ලතින් වචනාර්ථයෙන් “ඔබ සන්තකයෙහි දේහය ඇති බව” යන් ) යනු නීතියෙහි
පවතින උපයෝජනයක් වන අතර එය භාවිතයෙන් නිති විරෝධී රඳවා තබා ගැනීමක් හෝ සිරගත කිරීමක් හෝ පුද්ගලයෙන් විසින් අධිකරණයට
වාර්තා කළ හැකි අතර රඳවා තබා ගැනීම නීති විරෝධීද යන බව නිර්ණය කිරීම සඳහා අදාළ පුද්ගලයාගේ භාරකාරයා හට
සාමාන්යයෙන් බන්ධනාගාර නිලධාරියෙක් හට සිරකරු අධිකරණය වෙත පමුණුවන ලෙසට නියෝග කරන ලෙසට අධිකරනයෙන් ඉල්ලා සිටය හැකිය.
අර්ධ මණ්ඩපයේ සිවිලිම 7 වැනි සියවසට අයත් බිතුසිතුවම්වලින් අලංකාර කොට ඇත.
ඉඳිකටු පාන යන නමින් හඳුන්වන ස්ථානයේදී ඉඳිකටු හා නූල් සවිකර යති.
නළුවන්හට කැපුම් තුවාල සහ සීරීම් තුවාල සිදුවී තිබූ හෙයින් ඔවුනට අංග එචනයක් අවශ්ය නොවුණි.
රූප උපාදනස්කන්දය
අර්ධ ගෝල දෙකෙහිම මුහුඳු අයිස් අවර්ණයන්හි සෘතුමය වශයෙන් ප්රාදේශීය වශයෙන් හා අන්තර් වාර්ෂික මට්ටමින් සැලකිය යුතු ආකාරයේ විචාලනයක් 1970 මුල් භාගයේ සිට චන්ද්රිකා දත්ත මඟින් අනාවරණය කැගෙන ඇත.
යෝග්ය ජල කාර්යක්ෂමතාව යනු වාෂපවීම හා මතුපිටින් ගලායෑම තුළින් ඇතිවන ජල නාස්තිය අඩුකිරීමයි.
සාධාරණ වෙළඳාමක් සඳහා වන කාර්යාලයේ අධ්යක්ෂ මහාචාර්ය රිචඩ් විෂ් පවසන්නේ දැනට තිබෙන වර්ධන අවධිය අනුව ලෝක වෙළෙඳ සංවිධානය ගෝලීය තරඟකාරී අධිකාරියක මට්ටමකට වෙනස් වීමට භාජනය වීම සැක සහිත බවයි.
ඉන්දියාව නිදහස ලබත්ම රටෙහි විවිධ පළාත්වල විවිධ භාසාවන් සඳහා බ්රේල් නිරූපණ ක්රම එකොළහක් භාවිත කරමින් පැවතිණි.
විලෝපිකයන්ගෙන් ඇතිවී ඇති අවධානම
එවැනි භූ කම්පන ගිනි කඳු විදාරණයේ පූර්ව අනතුරු ඇඟවීම් ලෙස සැලකිය හැකිය.
මීගමුව වර්ග කිලෝ මීටර 30.8කින් යුක්ත තැනිතලා බිමකි.
ඔවුන් දෙදෙනා මධ්යයේ පුත් ස්කන්ධ අසුන්ගෙන සිටියි.
දේශපාලන විද්යාව පිළිබඳ මහාචාර්යවරයෙක් වන හැරල්ඩ් ඩී ලස්වෙල් විසින් 1948 දී ඉදිරිපත් කළ සන්නිවේදනය පිළිබඳ අර්ථ කථනය.
ලිබරල්වාදී කාන්තාවාදය මඟින් ආගම හා සංස්කෘතිය විසින් සමාජය මත පටවා තිබූ ස්ත්රී විරෝධී ආකල්ප අවම කොට ස්ත්රියට යහපත් දිවි පෙවතක් ලබා දීමට හැකිවිය.
අවසාන වරට පොලොන්නරුව රාජධානිය ආක්රමණයකට නතු වූයේ වර්ෂ 1284 දී පාන්ඩ්ය රජ පෙළපතට උරුමකම් කියූ ආර්ය චක්රවර්තී නම් රජුගෙනි.
කෙසේ නමුත් එය ගැලීලි මුහුඳෙන් උතුරට මෙහෙයවීමට අපොහොසත් විණි.
මේ අවස්ථාවලදී අපරාධ නීති යටතේ චූදිතයාගේ දේපොළ සහ මූල්යමය සම්පත් රාජසන්තක කිරීමට හෝ අධිකරණය භාරයට ගත හැක.
නූතන කොරියානු ශබ්දකෝෂවල වීන කොරියානු සම්භවයක් ඇති සියලු වචන හන්ගුල්වලින් මුද්රණය කොට හන්ගුල් අනුපිළිවෙලට දක්වා ඇති අතර එම වචනයට පිටුපසින් වරහන් තුළ එහි හන්ජා අක්ෂර දක්වා ඇත.
ඔවුන්ගේ මෙම තර්කයට පදනම් වී ඇත්තේ අල්කුර්- අනායේ යම් යම් පාටවල ගැටලු සහ සදාචාරාත්මක ගැටලු පවතින බවට ඔවුන් දක්වන අදහසයි.
එය හිපි සංස්කෘතියේ ව්යාප්තියටද මඟ පාදන්නක් විය.
පුද්ගලයෙක් හෝ පවුලක පැවැත්ම අදාල වී නම් ගම් වැසියන්ගේ විශ්වාසයන් වන නොපෙනෙන බලවේගයන් විසින් මෙම අදාළ වීම සිදු කරනු ලබයි අදහසින් ‘තොවිල්’ ක්රමයක් කරනු ලබයි.
රූපවාහිනී තාක්ෂණයේ ඉතිහාසය ආකාර දෙකකට බෙදිය හැක.
බොහොමයක් ධාවන තරඟ සංවිධානය කරනු ලබන්නේ ශ්රී ලංකා ධාවනකරුවන් සහ යතුරුපැදිකරුවන්ගේ සම්මේලනය සහ ශ්රී ලංකා සන්නද්ධ හමුදා විසිනි.
ගිනි සිළුවක් සහිත සැරසිලි අංග ද සමඟ ප්රතිමාවේ සම්පූර්ණ උස සෙන්ටිමීටර 54.6ක් වේ.
බොහෝ භූ කම්පනවලින් නිකුත්වෙන ශක්තිය භූ කම්පන බාග්නය පණ ගැන්වීමට හෝ ගර්ශනය තාපය ලෙසට යොදා ගැනේ.
කාර්මික විප්ලවය සමඟ මිනිසුන් රාශියක් සේවය කරන තැන් ඇතිවීම සමඟ ඔවුන් පරික්ෂාවට තනතුරු පත්කිරීම අවුරුදු 82-92 සිට තත්ත්ව සහතික කිරීම ජනප්රිය ක්රමය වී තිබේ.
මාළිඟා ස්ත්රීන් සාමාන්යයයෙන් මාළිඟාවට ඇතුළත් කරගන්නේ ළාබාල අවධියේදී ය.
අප්රිකාව සහ ආසියාවේ සිට යුරෝපය සහ ඇමරිකාව වෙත එවන දීප්තිමත් රතු පැහැති කුංකුම කෙඳි ආහාර පිළිස්සීම්, ව්යංජන සහ මත්පැන්වලට යොදා ගැනීමේදී ප්රමුඛ ස්ථානයක් ලබා ගෙන ඇත.
අපවිත්ර ජලය පවිත්ර කිරීම ප්රාථමික, ද්වීතීක හා තෘතීයික වශයෙන් ප්රධාන අදියර 3කින් සමන්විතය.
ලිච්ඡවී රජ සමය තුළ ඇරම්භ වී ගොඩනැඟුණු ප්රතිමා කලාව මලල රජ සමයේ උච්ඡස්ථානයට පත්ව ඇත.
මෙම බදාමය බොහෝ දුරට අඟල් දහයකින් පම ගණත්වයකින් යුක්ත වේ.
ගුවන් ප්රහාරයක් යනු ආක්රමණකාරී මෙහෙයුමකදී විශේෂිත වස්තුවක් වෙත හමුදාමය ගුවන් යානා විසින් එල්ල කරන ප්රහාරයකි.
මේ චිත්රවල වර්ණ සංකලනයේ දී නිල් පැහැය භාවිත නොකිරීම විශේෂ ලක්ෂණයකි.
හිස් කබලෙහි ඉදිරිපස සහ විශේෂයෙන් මුහුණේ අස්ථීන්ගේ සාපේක්ෂ බර අඩුකරලීම.
කෙසේ වෙතත් මේ අදහසට පොදු ව්යාපාරිකයෝ එක නොවෙති.
එපමණක් නොව ටෙස්ට් තරඟ දෙකකදීම ඒ සෑම ඉනිමක ශතක වාර්තා ඔහුගේ උසස් ජයග්රහණයක් වන අතර
ඒ අවධියේදී ඔහුට අභියෝගයක් වූයේ ඉන්දියානු කණ්ඩායමේ සුනිල් ගවස්කාර් හා ඕස්ට්රේලියානු කණ්ඩායමේ රිකී පොන්ටින්ය.
කඨිනදනං දත්වානා සංඝෙ ගුණවරුත්තමේ ඉතොතිංසෙ මහාකඥපෙ නාභිජානාමි දුග්ගතිං උතුම්ව මහ සඟ රුවණට කඨින චීවරයක් පුදා කල්ප තිහක් තිස්සේ දුගතියක නූපන්නෙමි.
නාමික දල දේශීය නිශ්පාදනය මත පදනම් වූ ආර්ථිකය 2008 වසරේදී වාර්තා වූයේ ලොව 41 වන විශාලතම ආර්ථිකය ලෙසිනි.
එස් 5 යන්නෙන් ජපන් වචන 5ක් කියවේ.
ගෞතමීපුත්ර සාතකර්මි යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ 2017 තෙලිඟු වීර කතා ඓතිහාසික ක්රියාදාම චිත්රපටයකි.
නියෝන් යනු දෙවැනි ආලෝක මත නිෂ්ක්රීය වායුවකි.
මෙම ගොනු එක්ස් ෆයිල් ඒකකය වෙත හරවා යැවේ.
ඉන් අනතුරුව කිම් යුෂින්ගේ හමුදාව විසින් බිධාම්ගේ කැරලිකාර පාර්ශ්වය පරාජය කරන ලදී.
ඉන්පසුව යකැදුරා විසින් ආතුරයා අතට දෙන පිදේනි තට්ටුව “යක්ෂ භූත ඇල්ම බැල්ම ආදිය අදින් නිවාරණය තීන්දුයි කියලා හිතාගෙන දෙන්න” කියමින් ආතුරයා අතින් යක්ෂයාට පිදේනිය දෙයි.
කතික භාෂාවේ සංඥාමය කේතයන් එම භාෂාව ඉගෙන ගැනීමට හො එම භාෂාවනිහි ව්යාංග්යාර්ථය උපුටා ගැනීමේ ප්රකාශනයට හා සාකච්ඡා කිරීමට ප්රයෝජනවත් විය හැකිය.
මෑතක දී දියත් කෙරුණු ප්රවර්ධන වැඩසටහනකදී පේශ්ව යුගයේ ශ්රී විභූතිය ගොඩනැඟීමට මෙම සැලසුම්කරුවන් සමත් වූ අයුරු නිරූපණය කෙරිණි.
ශ්රී ලංකාවේ ස්ථාන කිහිපයකම සාම චෛත්ය ගොඩ නංවා තිබේ.
එය කුරුඳක ලෙන ලෙසින් හඳුන්වා දී ඇත.
කෙසේ උවත් දහවල් කාලයේ වැඩි වශයෙන් ක්රියාශීලී වන්නේ නිසල පරිසරයකය.
මල් ලියකම් සහිත අලංකාර ශීර්ෂාභරණයෙන් සැරසුන හිස් ඇති විවිධ ඉරියව්වලින් යුත් උඩුකය පමණක් දැක්වෙන නාරි රූප මෙම චිත්ර මඟින් දැක්වේ.
ත්රිකෝණ සහිත ඩැලිස් වඩාත් ප්රචලිතව ඇත්තේ ඒවා පරිලෝකන රේඛා (විෂමපාද) විදායුම්කරණය මඟින් විදහුම්කරණය කිරීම ( උදාහරණයක් ලෙස- චතුරස්ර සහිත ඩැලිස්වලට සාපේක්ෂව ) වඩාත් පහසු බව ඔප්පු වී ඇති බැවිණි.
ද්විත්ව බන්ධනය- විද්යාවට අදාළ රසායනික විපර්යාස
මහා සම්මතවාදය නම් වූ පාලන ක්රමය අඩු වැඩි වශයෙන් උඩරට ගිවිසුම දක්වා පැවතුණි.
මෙයට හේතුව තරුණ කාන්තාවන් පාර්වතී උදාහරණයට ගෙන ඇය මෙන් කටයුතු කර නිෂ්ක්රමණය කිරිම වැළකීමයි.
දෙවන කුරුස යුද්ධය (1147-1149) යනු ඉස්ලාම් ආගමට එරෙහිව කතෝලික (ලතින්) ශුද්ධ වූ යුද්ධයක් ලෙසින් යුරෝපය විසින් දියත් කෙරුණු දෙවන ප්රධාන කුරුස යුද්ධය වේ.
බොහොමයක් කෞතුකාගාර වැඩිහිටියන්, ළමයින් හා පවුල් මෙන්ම විශේෂිත වෘතිකයන් ද ඇතුළත් ප්රේක්ෂකයන් විශාල පරාසයක් සඳහා වැඩසටහන් හා ක්රියාකාරකම් පිරිනමයි.
ෂටර් ප්රමුඛතාව ලබාදීම මඟින් අර්ධ ස්වයංක්රීය කැමරාවක ෂටර් වේගය ශිල්පීයා තෝරාගන්නා අතර ඊට සුදුසු සිදුරු ප්රවාහය කැමරාව මඟින් සකස් කරගනී.
ථේරවාදයේ තේරුම් ගෙන ඇති පරිදි මෙම දේශනාව ඉතා ගැඹුරු වූ තේරුම් ගැනීමට උත්සක පුද්ගලයන්ටය.
දේවතානුස්සති
පසුව තවදුරටත් තම විෂය දියුණු කළ ඔහු මෙම විෂය 1839 දී සමාජ විදයාව නමින් නම් කලේ ය.
අනිත්යතාව මෙනෙහි කිරීම
එය වෙත ආලෝක වර්ෂ බිලියන 12.5 ප්රමාණයක ආලෝක ගමන් දුරක් වෙයි.
උදාහරණයක් ලෙස ශීතකරණයක් තුළට යන විද්යුත් ශක්තිය තාපය බවට පත් වි පිටුපසින් නික්ම වන්නේ එන්ට්රොපියේ ශුද්ධ වැඩිවීමක් නියෝජනය කරමිනි.
ග්ලුවෝනා, බොසෝනා යන අංශු වර්ගයට අයත් වන අතර බොසෝනා භෞතික ශක්තීන් සම්ප්රේෂක ලෙස ක්රියාකළ මූලික අංශු වර්ගයකි.
සරදියෙල් කෙටි කලක් සොරකමෙහි යෙදුනද ඔහු සොරකම් කළ භාණ්ඩ දුගී ගම්වැසියන් අතර බෙදා දුන්නේ ය.
ශ්රී ලංකාවේ ජාතිකත්වය
තරල වැනි බොහෝ ස්ථර විද්යාත්මක වෙනස්කම්වල යටත් වන පෘෂ්ඨයන් විරූපනය සඳහා මිනුම් මට්ටම් කඳ ප්රයෝජයවත් නිරූපනයන් වේ.
ජෙනු වයාපෘතිය මඟින් ලිනක්ස් කිර්නාලයට අතුරු මුහුණත් උපයෝගිතා මෘදුකාංග ආදී මෙවලම් සපයයි.
භාෂණයේ නිදහසට සහ ප්රකාශනය ඇතුළු අදහස් පළ කිරීමේ නිදහසට
එවකට ශ්රී ලංකා ඉංජිනේරු සංගමය සභාපතිව සිටි ඒ මහතා එම වසරේ පැවති සංගමයේ 50 වැනි සැසි වාරයේ දී සභාපති දෙසුමින් මෙම අදහස ඉදිරිපත් කර ඇත.
මෙසේ වෙන්නේ චන්ද්රයා මතු පිට පරිපූර්ණ ලැම්බටීන් පරාවර්තනයක් නොවන හෙයිනි.
ජපාන අධිරාජ්ය පවුල සමඟ විවාහ වූ පළමු සාමාන්ය පුරවැසියා වූයේ මිචිකෝ කුමරියයි.
ත්රස්තවාදය පරාජය කිරීම “ යුද්ධයේදී මානව අයිතිවාසිකම්වලට වැඩි ප්රමුඛත්වයක් දිය යුතු නැත යන තර්කය මත ආණ්ඩුව තම ස්ථාවරය සාධාරණය කර ඇත.
ජුදා රාජ්යය ස්වාධීන රාජ්යයක් ලෙස තවදුරටත් එය ක්රිස්තු පූර්ව 6 වැනි සියවසේ මුල් භාගයේදී බැබිලෝනියා හමුදාව
විසින් යටත් කරගන්න තෙක් පුරාණ යුදෙව් නමස්කාරයේ මධ්යස්ථානයේ දී ඇති බව පළමු අරලිය ගහ විනාශ කොට තිබේ.
ඔවුහු සියල්ලම එල්. ටී.ටී.ඊ ප්රහාරයන්ගෙන් සිවිල් ජනතාව ආරක්ෂා කර ගැනීමට ඔවුන්ගේ උපන් නගරවල හා ගම්වල යොදවන ලද ස්වෙච්ඡා සේවකයන්ය.
ශ්රී ලංකාවේ ප්රධාන වශයෙන් රබර්, ටයර්, දුම්කොල සහ රෙදිපිළි ඩෙන්මාර්කය වෙත අපනයනය කැන අතර මාලු, කිරි නිෂ්පාදන සහ ඖෂධ ඩෙන්මාකයෙන් ආනයනය කරයි.
සියළු ැාජ්ය නායකයන්ගෙන් සහ ජාත්යන්තර සංවිධානයන්ගෙන් එතුමන් තවදුරටත් ඉල්ලා සිටියේ “ ඉස්මතු වී ඇති සත්යය පිළිගෙන, ව්යාකූලතාවයට හෝ සමතයට හෝ උත්තේජනය නොවෙමින් එවැනි අපරාධවලට එරෙහි වන” ලෙසටයි.
නූතනයේදී රෝහල් සඳහා සාමාන්ය වශයෙන් අරමුදල් ලබාදෙනු ලබන්නේ අදාළ රජයෙන්, සෞඛ්ය සංවිධාන මඟින් (ලාභ ලබන හෝ ලාභ නොලබන ) සෞඛ්ය රක්ෂණ මඟින් හෝ පුන්යාධාර ආයතන මඟින් සෘජුවම සිදුකරන පරිත්යාග වශයෙනි.
ආරම්භයේ පටන්ම බ්රේක් ඩාන්ස් දරුණු නාගරික වීදි කණ්ඩායම්වලට අර්ථසාධක විකල්පයක් විය.
සිංහ රූ විවිධත්වයකින් යුතුව නිර්මාණය කොට ඇති අතර එහි ජීවත් වෙන මිය යමින් සිටින සහ මියගිය සිංහ රූ දක්නට ලැබේ.
මෙය සොයාගන්නා ලද්දේ ජියෝවනී බෙල්සෝනී බැටිස්ටා විසින් 1817 දී ය.
සූක්ෂම ආර්ථික විද්යා දෘෂ්ටි කෝණයට අනුව දෙන ලද කාල පරිච්චේදයක දී භාණ්ඩ දෙකම නිපදවීමට පවතින අවශ්යතා.
නායක වේලුපිල්ලේ ප්රභාකරන් ඊමේල් පණිවුඩයක් මඟින් “කිලිනොච්චිය අත්පත් කරගැනීම ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂගේ දවල් සිහිනයක්”යැයි ප්රකාශ කළේය.
මෙම චරිත හා සැණකෙළි තුළින් කෘෂිකර්මාන්ත ජනාවාසවල අගයන්, විශ්වාස හා චාරිත්ර පිළිබිඹු කෙරේ.
සී මුදුව බෑගයේ කටට ඇතුළු කළ පසු බෑගයේ කට විහිදුවා පුළුන්වලින් සාදාගත් ඇබය
ජොලිම වැඩේ තමයි තප්පරයක් ගැන පෝස්ට් එකක් ලියන්න දවස් කීපයක්ම ගිය එක.
අග්රාමාන්තවරු හය දෙනෙක් රටෙහි ජනාධිපති ධූරයට පත්ව ඇත.
මෙම චෛත්ය කිහිප වරක්ම කඩා බිඳ දමන ලදී.
ප්රස්තාර කඩදාසිය ආශ්රයෙන් භූමි කම්පාවේ ප්රබලත්වය සොයා ගත හැක.
මහා සරස්වතී
නියෝන් යනු රාසායනික මූල ද්රව්යයක් වන අතර එහි සංකේතය නි සහ පරමාණු ක්රමාංකය 10 වේ.
ගොවි ජනතාව බොහෝ දුක් මහන්සියෙන් කළ වගාවන් පාලු වන්නට පටන් ගත්තේය.
රූපවාහිනියෙහි මූලික මූලධර්ම පළමුවෙන් විකාසනය වූයේ රූපයක් පරිලෝකනය, සම්ප්රේෂණය හා යලි උත්පාදනය සඳහා විද්යුත් යාන්ත්රික ක්රමවේදයන් උපයෝගී කර ගනිමිනි.
සමාජයට බලපාන ප්රතිඵල
එපමණක් නොව ශ්රී පාදයේ දියුණුවට ඉතා විශාල සේවයක් කළ බවත් වංශ කතාවල සඳහන් වේ.
කුණාටු නිසා ඛාදනයද එමෙන්ම මුහුදු බඩ ප්රදේශවල තැන්පත් වීම් වැඩිවිම්ද සිදු විය හැක.
මෙය තාප පරිවාරක ස්ථරයක් ලෙස ක්රියා කැමින් තාප හානිය අඩු කරයි.
පිරිමි පාසල වර්කමානයේ මෙම විදයාලයේ ආනන්ද ශාලාව පිහිටි ස්ථානයේ පවත්වාගෙන ගිය අතර ගැහැනු පාසල නිල්දණ්ඩාහින්න නගරයේ සමූපකාර ගොඩනැඟිල්ලේ පිහිටි ස්ථානයේ පවත්වාගෙන යන ලදී.
ජපාන අභ්යවකාශ ඒජන්සිය 2020 ආසන්නයේ දී මිනිසුන් සහිත චන්ද්ර ගොඩබෑමක් සැලසුම් කර ඇති අතර එමඟින් 2030 වන විට මිනිසුන් සහිත චන්ද්ර මධ්යස්ථානයකට මඟ පාදයි.
320 වොරින්වොන්ගන්ජිගොත් ( ගංඟා දහසක් මත සඳෙහි පිළිබිඹුව පිළිබඳ ගීත ) කොරියානු අධ්යයන ඇකඩමිය.
උඩරට උසස් කුලවල කාන්තාවන් හැඳින්වීමට සහ ඔවුන්ට ආමන්ත්රණය කිරීමට අතීතයේ සිට යොදාගන්නා වදනකි.
වාර්තාකරුට පුද්ගලික සම්බන්ධයක් ඇති පුවත් වාර්තා කිැීමෙන් හෝ සහභාගිවීමෙන් වැළකීම.
සබරගමුව පළාතේ පුරාවිද්යාත්මකව වැදගත් ස්ථාන පිළිබඳ කතා බහ කිරීමේදී බෙරේන්ඩි කෝවිල අමතක කළ නොහැක.
ගලින් නෙලූ ත්රිත්ව බුද්ධ ප්රතිමා
ස්විඩිෂ් ඇකඩමිය ප්රකාශයට පත් කළේ “ 2015 වසරෙහි රසායන විද්යාව සඳහා නොබෙල් ත්යාගය තෝමස් ලින්ඩාල්, පෝල්
මොඩ්රිෂ් සහ අසිස් සන්කාර්වෙත සම ලෙසින් පිරිනැමුණේ ‘ ඩී එන් ඒ අලුත්වැඩියාව පිළිබඳ යන්ත්රීය අධ්යයනය’ පිළිබඳව බවයි.
ඔවුන්ගේ ඉන්දියාවේ අගනගරය වූයේ පූලිකට් නගරයයි.
එහි ඇති යතුරු හෝ බොත්තම් එබීමෙන් වායුව නිකුත් වීමට සලස්වා තත් කම්පනය කිරීමෙන් නාදය නිපදවනු ලැබේ.
එය ඔවුන්ගේම මතකයක් මිස බුද්ධ දේශනාවක් නොවන බව පැහැදිලි කැගත යුතුය.
පසුව ඇය ඉන්දියාවේ ලක්නව්හි සංගීත විද්යාලයට ඇතුළු වී ශාස්ත්රීය සංගීතය හදාරා සංගීත විශාරද සහතිකය දිනා ගත්තාය.
ප්රචලිත විනෝදාස්වාද ක්රමයක් පුරවැසි අධ්යාපනය ( හෝ අධිශික්ෂණය) සැපයිම සඳහා ප්රබල කර්ම වේදයක් සහ කලාත්මක නිර්මාණයක් ලෙස චිත්රපට සැලකිය හැක.
වන්නිල ඇත්තෝ නොහොත් වැද්දන් යනුවෙන් හඳුන්වන දඩයම ජීවිකාව කරගත් තවමත් උතුරු නැගෙනහිර ප්රෙද්ශවල ජීවත්වන ජනතාව එක්කො අනිවාර්යයෙන්ම දෙමළ හෝ නැතිනම් ද්රවිඩ සම්භවයක් ඇති ජන කොටසකි.
බල තේශුව ව්යාපාරය ආගම "ආපසු" ඇති හෝ ඊට වඩා වැඩි අවධානයෙන් බවට පත් යුදෙව්වන් ව්යාපාරය යි.
නොක්ස් විසින් ඉතා ව්යක්ත භාෂා ශෛලියක් මෙම ග්රන්ථය ලිවීමේදී යොදාගෙන ඇත.
කිත්සිරි අපොන්සු
සියලු සඳුදා දිනවල සෑම සංක්රමණ දින මෙම දේවාලයේ දී වැදගත් ලෙස සලකනු ලැබේ.
රදගුරුතුමා අති උතුම් ජේකබ් බැස්ටියම්පිල් දියෝගුපිල්ලේ හිමිපාණෝ මහනුවර රදගුරු අති උතුම් රේමන්ඩ් පීරිස් හිමිපාණන් මහනුවර රඳගුරු අති උතුම් ජෝසප් වියානි ෆර්නෑන්ඩො හිමිපාණන් හලාවත රඳගුරු අති
උතුම් ෆ්රෑරෑන්ක් මාකස් ෆර්නෑන්ඩො හිමිපාණන් කුරුණෑගල රඳගුරු ඇති උතු රේමන්ඩ් පීරිස් හිමිපාණන් ගෝවේ අඟරදගුරු පෙතාර්ක් රෝහුල් ගොන්සාවෙල්ස් හිමිපාණන් ගෝවේ අඟරදගුරු පෙතාර්ක් පිලිපෙන්රි ෆෙරෝ
වරක් තීරණ ගත් පසුව ඒවා අකුරටම ක්රියාත්මක කලේය.
මෙම විශිෂ්ඨයෝ ප්රධාන කඳවුරු දෙකකට බෙදෙන ලදී.
හස්තීන් ලවා සිරකරුවන් මරණයට පත්කිරීමේ දර්ශණ දෙක භීතියට පත් යුරෝපය සංචාරකයන් ඒ පිළිඹඳ අවධාරණය රොමු කළ අතර, ඒ පිළිඹඳව විස්තර සමකාලීන ජර්නල සහ ආසියානු දිවිය පිළිඹඳ විස්තරයන්හි ප්රකාශයට පත්කොට තිබුණි.
මෙම බඩු ආදායම්වලින් මූල්ය ශක්තිය ලබා දෙන බීබීසී රූපවාහිනී සේවායනට එන වෙළඳ දැන්වීම් භාවිත නොකර එයතානයට වැයවන
මුදල වාර්ශිකව පවුම් 136 ක මුදලක් වන අතර එය තම ආයතනය සතුව ඇති රූපවාහිනී ප්රමාණය සැලකිල්ලට නොගෙනය.
පද්ධති සංවර්ධන ජීවන චක්ර තුළ නොයෙක් ආකෘති දැක ගැනීමට හැකිය.
ළමාවිය සුන්දරයි.
මේවා පැයට කිලෝමීටර 400ක පමණ වේගයෙන් ගමන් කරන අතර මීටර් 20-30ක් පමණ උසට විහිදෙයි.
නිරක්ෂයේ වැහි තීර වසරකට දෙවරක් පසු කර යන බැවින් තෙත් කළ දෙයක් හා වියලි කළ දෙයක් ඇති වේ.
ගල් අඟුරු අංගනයේ සිට පටි වාහක හරහා ගල් අඟුරු බලාගාරය වෙත ගෙන එනු ලැබේ.
මෙම නාලිකාවේ ට්වෙන්ටි ෆස්ට් සෙන්චරි ෆොක්ස් සමාගමේ උපකාරක ෆොක්ස් අන්තර් ජාතික නාළිකා ඔස්සේ ලොව පුරා බෙදා හරිනු ලබයි.
1987 පළාත් සභා පිහිටුවීමත් සමා රාජ්ය සේවය පළාත් සභා මට්ටමින් ඇති කරන ලදී.
වඩාත් විශේෂිත ක්රියා පටිපාටියක් වනුයේ අදාල ව්යාධි ජනක වෛරස හා බද්ධ වන පරිදි පැතිරෙන නම් ප්රෝටීන අණුවක් නිෂ්පාදනය කිරීමයි.
තවත් කාරණයක් නම් යුද්ධ කටයුතුවලදී උපකාරමික වශයෙන් වැදගත් ස්ථානයක් උසුලන යාපනය ලන්දේසින්ට රට තුළට පැමිණීමේදී ආරක්ෂාව සලසන ස්ථානයක් වේ යැයි පෘතුගීසීහු කල්පනා කිරීමයි.
ඔහු ඇමතිවරුන්ට ලාංඡනයක් පළඳන ලෙස නියෝග කලේ ය.
සබත් දිනය. "සබත් දිනය වන සතියේ සත් වන දිනය (සෙනසුරාදා) දෙවියන් වහන්සේගේ ආශිර්වාදයෙන් ශුද්ධ වූ දිනයකි. දෙවියන්
වහන්සේගේ නිර්මාණයේ ආරම්භයේ විශිෂ්ඨත්වයේ හා ගැලවීමේ හා නැවත උපදින ජීවිතේ සදාකාලික සැපත පතා පතා මෙම දිනය සමරනු ලබයි."
ආදි පිටසක්වලයන් ඉතිරිකල ඓඓතිහාසික සාධක
අග්රස්ථ ඇල්කයින වල මුහුන් කාක්ෂිකයක් සමඟ සිග්මා බන්ධනයක් තැනූ එක් එච් පරමාණුවක්වත් දැකිය හැක.
මීට අන්තර්ගත වන අයිස් දේහවල ප්රමාණය බලපැවැත්වීම ඉතා කුඩා වන අතර එය ප්රදේශයේ දේශගුණික ආවරණයට වඩා අඩුවෙන් බලපායි.
අවසාන වසර සඳහා වේල්ස්ලි වෙත පැමිණීමෙන් අනතුරුව ඇය මහාචාර්ය ශීචතර්ගේ මඟ පෙන්වීම මත රැඩිකල්වාදී ප්රජා සංවිධානයක සාවුල් ඇලින්සිගේ උපක්රම යනු විශයය යටත් අයගේ ජ්යේෂ්ඨ නිබන්ධනය ලිව්වාය.
මීට අමතරව තවත් කාර්මික අපදාව ලෝකයේ සිදුවී ඇති අතර ඉහළ සිදුවීම් ඉන් කිහිපයකි.
තව ද ඔහු විසින් "ගෝල්ඩන් ග්ලෝබ්" "ද බස්තා", 'ස්ක්රීන් ඇක්ටර්ස් ගයිඩ්", "නැෂනල් ෆිල්ම් ඉන්ස්ටිටියුට්" මඟින් ද සම්මාන ලබන ලදී.
ලොත ගසා
මෙම කලාපය අධි ආරක්ෂිත කලාපයක් බවට පත්ව ඇත්තේ මෙයට කිලෝමීටර කිහිපයක් දකුණින් න්යෂ්ටික බල මධ්යස්ථානයක්.
මෙතුමා විසින් ආයුර්වේද වෛද්ය ක්රමය භාරතයේ ව්යාප්ත කර ඇත.
පැවැත්ම සඳහා ඔවුන් සටන් කළ යුතුයි, වෙනස් විය යුතුයි.
රිප්ටර්ස් විතවුට් බෝඩර්ස් සංවිධානයට අනුව ලොව ජනගහනයෙන් 1/3 ක් වැඩි පිරිසක් ජීවත් වන්නේ මාධ්ය නිදහස නොමැති රටවලය.
දෙහිවල පිහිටි මෙම විහාරයේ ඇති සිතුවම් 'පළමුවෙනි පරාක්රමභාහු රජ කාලයේ සිට පැවති විඩිධ යුගයන් වලට අයත් වේ.
සිය සැබෑ දෙමාපියන් ඔවුන් යැයි සිතන බිහාන් සෙස්සන්ට වෛර කරයි.
ඔහුගේ හිසට ඉහලින් පෙන පහක් ඇති නාගයකු සෙවන සලසයි.
මෙසේ කෝට්ටේ රාජධානිය සම්පූර්ණයෙන්ම පෘතුගීසි පාලනයට යටත්විය.
ගිහියගේ සහ පැවිද්දගේ මෙම සියලු අරමුණු, පරාමර්ත නිසි අයුරින් ඉටුකර ගත හැකි වන්නේ, ඔවුනොවුන් අතර මනා සම්බන්ධතාවක් පැවැත්වුනොත් පමණි.
හග්ගල කඳු මුදුනෙත් වලපනේ මහකුඩුගල කඳු මුදුනෙත් පළතුරු උයන් පවතින අතර එහි යන කෙනෙකුට ඕනෑතරම් පළතුරු කෑ හැකිය.
මෙසේ ගනු ලබන ආරක්ෂක ක්රියාමාර්ගයන් ඇතිවන තර්ජනයන් ට සමානුපාතික විය යුතුය.
එබැවින් යමෙක් මගේ යැයි ගැනීම උපාදානය ලෙසත් එයින් ශක්තිමත් වන මම යන හැඟීම භාවය ලෙසත් අර්ථකථනය කළ හැකිය.
ඉන් පසුව මහිම ගියේ සිට දිව්ය යාගයේ ඉතිරි කොටස ආරම්භ වූ අතර එදින එතුමන් විසින් පැවසූ දේශණය කොටසක් මෙසේය.
එමනිසා, ජේසුස් වහන්සේ විසින් උපමා භාවිත කිරීම උන්වහන්සේගේ කාලයෙහි පැවති සම්ප්රදාය අනුව ගිය, ස්වභාවික උගැන්විම් ක්රමවේදයක් විය.
එය කලින් පැවති යොගොස්ලවියාව බෙදී යාමෙන්, 1991 දී නිදහස හිමිකර ගෙන බිහිවූ රටකි.
මෙය ඉන්දියානු සාගරයේ බෙංගාල බොක්කේ කෝරමෙන්ඩල් වෙරළ තීරයේ පිහිටා ඇත.
එදා මැද තුරා වර්තමානයේ අප දකින කළුතර බෝධි පරිශ්රයේ ප්රගතියට 100% කින් සක්රීය දායකත්වය ලබා දෙන්නේ බෝධි භාරක මණ්ඩලයයි.
ඒ තේරුම් ගැනීම පහසුවතාකය.
එ එක් පුද්ගලයා කෙරෙහි, මෙන්ම එක් එක් වස්තූන් කෙරෙහි ඇති තද ඇල්ම, තද ආශාව නිසාද උපේක්ෂා ගුණාව විනාශ වේ.
ඒ බව අම්බ්ලුඕසීටස් ෆොසිල ලැබෙන සෙඩිමන්ට් ලේයර්ස් වලම මතුවන විශාල මෝර සහ කිඹුල් ෆොසිල මඟින් පැහැදිලියි.
කෙසේ නමුත් මෙම සංඛ්යාව හෙළිකොට ඇත්තේ සුසාන නම් සේවාවක් වූ අතර, එය භාරිතෝරිගේ මාලිගයේ නිලධාරියෙකු වන ජේකබ් සිල්වාසි විසින් භාතෝරිගේ පුද්ගලික ග්රන්ථ වල දුටු ගාවද ඇය සඳහන්කොට ඇත.
සමහර කඩුලු රකින්නන් වෙත විශේෂඥ පිතිකරුවෙකුගේ කුසලතාවය පවතින අතර, ඔවුන් සෑම-ඉරියව් ක්රීඩකයන් ලෙසින් හැඳින්වුවද කඩුලු-රකින-පිතිකරුවා යන්න වඩාත් බහුල ලෙසින් ඔවුන් සඳහා යෙදවෙයි.
දුක්වූ අනාර්යවූ අනාරථ සහිතවූ අත්තකිලිමත්තානු යෝගයෙහි (තම ශරීරය වෙහෙසට පමුණුවා යෙදීම) නොයෙතුනේ වෙයි.
මේවා වර්තමානයේ හිස්ව පවතී.
පුවත්පත් බදු ගෙවන්නන්ගෙන් යැපෙන ආගමික ආයතන, දේශපාලනඥ පක්ෂවලය තමන්ගේ ප්රකාශණ නිදහස වැනි අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව ඒවායේ සීමාවත් මොනවාද පිළිඹඳව පැහැදිලි මඟ පෙන්වීමක් පොදු නීතිය තුළින් ලැබේ.
නූතන අතින් කැටයම් කැපීමේ කාලාව ලොව නිර්මාණ ක්ෂේත්රය තුළ ඉතිරිව ඇත්තේ සීමා සහිත අංශ කිහිපයක පමණකි,
එය දේශණා කොට ඇත්තේ එවකට පැතිර ගිය ලෙඩ රෝගවලට ප්රතිකාර කරන්නේ කෙසේද යන්න හඳුනා දීමෙන්ය.
1999 දී රජය 'රණගොස' මෙහෙයුම ක්රියාත්මක කරමින් දකුණු දෙසින් වන්නට ඇතුළු වීමට උත්සහ කළේය.
සිංහල වහරේදී මන්ත්රී මාලිගය හෝ රාජමන්ත්රී මාලිගය ලෙස හැඳින්වෙන මෙම ඉදිකිරීම මන්ද්රිමනයි ලෙස දෙමළ භාෂාවෙන් ව්යවහාර කරනු ලබයි.
භාරකරුවෙකුට කැපකරනු ලදු ව ඔහුගේ පවුලේ දේපලක් බවට පත් ව තිබූ එය එතෙක් කල් පවුලේ ලියකියවිලි සමූහයක් අතර සැඟවී ගොස් තිබුණි.
කටුගම්පොළ මැද පත්තුව
පොදු රාජ්ය මණ්ඩලීය හමුදාවන් එය ආයතන ප්රමාණයේ සන්නද්ධ උප ඒකකයකි.
එය සම්පූර්ණ වන්නේ පිල් දෙකම ඔවුන්ගේ ගල් සියල්ල ලිස්සා යවා අවසන් වූ පසුවය.
යොන්සුන්ගුන්ගෙ මිත්තණිය වූ මහා ඉන්පසු රැජිණ හෙවත් සෝහයිගේ අගබිසව යොන්සුන්ගුන් සමඟ ආරවුලක පැටලීමෙන් පසු මියගියා ය.
එයට වෛද්යවාරය මඟින් රෝගියාගේ හැසිරීම පිළිඹඳව අධ්යනය කිරීමෙන් ඔහුගේ ප්රජණන ක්රියාවන් පරීක්ෂණයට බඳුන් කිරීමෙන් සහ මොළය ස්කෑන් කිරීමට කල් කිරීම මඟින් රෝග විනිශ්චයට එළඹේ.
වීවගා කටයුතු සිදුවන්නේ සාමූහික ක්රියාවක් ලෙසින්ය.
මගේ හිස වෙනුවට මගේ හදවත පවසන දෙයට එකඟ වීමට මම තීරණය කළෙමි" ඒ අනුව ඇය බින් ක්ලින්ටන්
මෙන්ම ආකන්සන් ප්රාන්තයට ගමන් කළ අතර ඒත් සමාඟම එය වඩාත් ඉහළ වෘත්තීය අවස්ථා තිබූ වොෂින්ටනය අතහැර දැමීය.
කෑගල්ල දිස්ත්රික් මළල ක්රීඩා සංගමයේ අනුශාසක
මේ කාලවකවානුවේ දී සිදුවූ තවත් සුවිශේෂී ඒ සෝරත නාහිමියන් බණ්ඩාරනයික රජයේ අධ්යාපන ඇමති වූ වාබ්ලිවූ දහනායක මහතාගේ ඉල්ලීමට අනුව විද්යෝදය පිරිවෙන විශ්වවිද්යාලයක් බවට පත් කිරීමේ කෙටුම්පත සැකසීමේ මූලිකත්වය උන්වහන්සේ ගැනීමයි.
ගල් විහාරය පොළොන්නරුව සහ දඹුලු ලෙන් විහාරය ආරම්භක අවධියේදී ලෙන් විහාර ලෙස ගොඩ නඟා ඇති අතර පසු කාලීනව මෙම ලෙන් විහාර පිළිම ගෙවල් බවට පරිවර්තනය වී ඇත.
මෙය සමඟ සම්බන්ධ වන අස්ථි සේම අන්සඵලක ද යුගලමය වේ.
මක්කම සමනල සිරිපා තැබූ මුණඳුගේ පා දෙත
මෙම පර්යේෂණාත්මක කෘතිය වසර 10 ක කාලයක් පුරාවට ම රෝමයේ සිට එහි ලේඛණ එකිනෙක පිරික්සමින් ඉමහත් කැපවීමෙන් හා නිවැරදිව සම්පාදනය කලේ හලාවත පදවියේ ගරු ජෝ.
ම වක්රය මත පිහිටි ලක්ෂ්යය පූර්ණ නිශ්පාදන කාර්යක්ෂමතාවයකින් යුතු නමුත් වෙළඳපොළ ඉල්ලුම් ස්වභාවය අනුව ඇතැම් විට අනෙක් අයට වඩා වැඩි ලාභ ලැබේ.
ශ්රී පාද වන්දනාව ශ්රී ලාංකිකයන්ට ආවේණික වන්දනා ක්රමයක් වූ බැවින් එම ශුද්ධ භූමි සතරම ශ්රී ලංකාවේ පිහිටන්නට ඇතැයි විශ්වාස කළ හැකි ය.
එදින එළිවන විට යෝජිත ගිවිසුමට, බෙදුම්වාදයට සහ ආණ්ඩුවට එරෙහිව මුළු කොළඹ සහ ප්රධාන නඟරයන් රක්ත වර්ණ පෝස්ටර් සහ වැකි වලින්ද ලයිට් කණු වැනි දේ කළු කොඩිවලින්ද සරසා තිබිණි.
ශීක්ෂණ රෝහලේ හෝ විශ්ව විද්යාලවලට අනුබද්ධ රෝහල් රෝගීන්ට වෛද්ය ආධාර ලබාදෙන ගමන් වෛද්ය සිසුන්ට ඉගැන්වීමේ කටයුත්ත සඳහා රෝගීන්ගේ උදව් හා දායකත්වය ලබාදෙයි.
ඇතැම් රෝහල් වෛද්ය පරීක්ෂණ සහ පුහුණු කිරීම සඳහා පසු කාලීනව විශ්ව විද්යාල හා අනුබද්ධ කරන ලදී.
ටොනාඩෝ
මූලික ඉරි සේ.
නියෝදිමියම් වැනි බොහෝ ලන්තානයිද, ඒවායේ චුම්භක ගුණාංග නිසා ප්රකට වෙති.
ටෙරාකොටා මාධ්යයෙන් තනු නිර්මාණ තරමක් දුරුලභ ය.
මෙහි දී වදන විස්තරාත්මක පමණක් වන අතර වඩාත් පුළුල් භාවිතයේ දී ආහාර කර්මාන්තය සමඟ තුලනය වේ.
ධාමලී ජයතිලක.
අනෙක් මූලද්රව්යය පරපුටු ලෙස සලකනු ලැබේ.
මෙතෙක් ඔබ කියෙව්වේ ඒ කතාව...
ලන්දේසීහු ජාවා දිවයිනේ භාතමිය නඟරයෙන් පැමිණි විගස මඩකලපුවට ගොඩ බැස ඔවුන්ගේ පාලන ප්රදේශය පුළුල් කලේය.
මේ නිසා තමා සතු යම් යම් වටිනා වස්තු, අලියෝන අයියාවයෝන නම් මුදල් පොළියට දෙන මහළු ගැහැණියක ළඟ උකසට
තබා මුදල් ලබා ගැනීමටත්, තම මව සහ සොහොයුරිය ගමෙහි සිට මුදල් එවන තුරු බලා සිටීමටත් ඔහුට සිදුවෙයි.
මුලින් පැවති කුඹල් පෙරහැර සහ වීදි පෙරහැර යන පෙරහැර දෙකටම වඩා උත්සවාකාරයෙන් මෙය පවත්වයි.
(සුගතපාල ද සිල්වා විසින් මෙම පොත අමුතු ඉලන්දාරියා නමින් සිංහලයන්ට පරිවර්තනය කරන ලදුව සරසවි ප්රකාශණයක් ලෙස නිකුත් වී ඇත.)
මෙම යුගයේ ඉදි වූ සෙසු දැව කර්මාන්තයන් පරයමින් වැජඹෙන්නෙකි.
පහත මාලයේ හා උඩු මහළේ වී කාමර ප්රමාණය 14 කි.
[6] ඔහු ක්රිකට් සහ ක්රිකට් මන්සූර් අලී කාන් පටෝදී පුහුණුකරු විය.
රොයාන ජයකොඩි.
සෑම වස්තුවකම ධාර්තු රතර ඇත.
ඇමෙරිකාව විසින් දෙවන ලෝක යුද්ධයෙන් පසුව ජපානය අත්පත් කරගෙන සිටි සමයේදී, එලිසබෙත් ග්රා විසින් අකිහිතෝ කුමාරයාට ඉංග්රීසි භාෂාව සහ අපරදිග සිරිත්-විරිත් උගන්වන ලදී.
ශ්රී සුමංගල ජාතික පාසල් 150වන වර්ශපූර්ණයට එක සිතින් සුභ පතන අතර, අපගේ හදවත බැඳූ සුමඟුල් මෑණියන් රැක ගැනීම සුමඟුල් ඔබ සැමගේ ම වගකීම හා යුතුකම ද වන්නෙකි.
සාමාන්යයෙන් සවිවර අස්ථි දිඟු ආශිවල කෙළවර, කෂේරුකාවල අභ්යන්තරයේ, සහ සන්ධිවල ආසන්න ප්රදේශවල දැකිය හැක.
නමුත් විශාල නැව් එම වරායට පැමිණීම අතැර දැමීය.
වෙනත් වායූන් නොමැති විට ඉහත කී ද්රාවණ දෙක වාශ්ප පීඩනය සම්පූර්ණ හා ඒ ඒ ද්රාවණවල සංතෘප්ත වාශ්ප පීඩනයන් පීඒ හා පීබී නම් එවිට වාශ්ප පීඩනය සඳහා ප්රකාශය,
මෙම පාසල 1879 වර්ශයේදී ලන්ඩන් මැතිණියගේ කළමණාකාරීත්වය යටතේ, මහනුවර, කටුකැලේ බාලිකා නේවාසික පාසලට යාබදව පිහිටි වේස්ලියන් දේවි මැදුරදී ආරම්භ කරන ලදී.
තවද එවැනි කමිටු සිය වාර්තා කලින් කලට ස්ථාවර කමිටු වෙත යැවිය යුතු වෙයි.
1737 දී ගෝවේ ඔර්තෝරියාන නිකාය ද එම කාර්යය ඉදිරියට ගෙන යනු වස් පදවි මට්ටමින් ද, ගෝව ප්රදේශිකයෙන්.
ද එතුමන්ගේ භාග්යාවර්තයට අවැසි සියලු සාධක ඉදිරිපත් කළ අතර, එකී ලිපි ලේඛණ ශුද්ධාසනය වෙත ද ඉදිරිපත් කෙරුණි.
සෞරග්රහ මණ්ඩලයේ අංශක 15 ක ප්රදේශයක් බැගින් මේ සාමාජිකයන් 24 දෙනාට බෙදා දුන් අතර නැති වූ ග්රහලෝකය සොයාගැනීම ඔවුන්ගේ කාර්යභාරය විය.
ඔවුන් ආණ්ඩුකාරවරයා ඉදිරියේ දිවුරුම් දී වැඩ භාර ගත යුතු අතර ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් පළාත විධායකය රජයයි.
චලනවලදී මෙන්ම ස්ථායීව සිටින විට දේහ සමතුළිතතාව පවත්වා ගැනීම කනේ ප්රධාන කෘත්යයකි.
හොටය ලා කොළ පැහැතිය.
රංගන ශිල්පය වෙනුවෙන් මරණින් පසු ඇකඩමී සම්මාන හිමිකරගත් දෙදෙනාගෙන් පළමු වැන්නා වන්නේද මොහුය.
වින්සියන් ද ස්මිත් ජේ.
එහෙත් මේ චෝදනාව වැඩි දුර දිග ගිය කාරණයක් නොවීය.
විශේෂයෙන් සුළු කෙම්පහන් ලෙස දෙහි කැපීම, නූල් බැඳීම, දෙහි මැතිරීම, තැඹිලි මැතිරීම, ආදී ක්රියාවන් ද සංකීර්ණ
අභිචාර විධි සඳහා දහඅට සම්නිය, සෝනියම් යාගය, මහසොන් සමයම, රිද්දි යාගය, සනියැකුම ආදිය දැකිය හැකිය.
දීර්ඝ කාලීනව මෙම ක්රියාවලිය ආකෘතියට නැඟීම එහි මිනුම් ගැනීම, අධ්යන කල්පිත ගොඩනැංවීම හා පරීක්ෂා කිරීමෙන් එය ලේඛණගත කිරීමත් බොහෝ දෙනාගේ අනුමැති ලබා පිළිගත් මතයක් බවට පත්වීමට දශක ගණනාවක් ගත වේ.
දේවාලය වර්තමාන පොළොව මට්ටමින් මීටර 1.80ක පහළින් පිහිටා ඇත.
එයින් ලැබෙන උපත භව උප්පත්තියකි.
දෙමළ සංගමය
විද්යා සංගමය මෙන්ම අරමුණ මුදුන්පත් කරගැනීමට කටයුතු සිදු කරයි.
තවදුරටත් බිහාර් ප්රාන්තයේ ලේකමුතුමට බෝධි වෘක්ෂය පරීක්ෂා කිරීමට අවශ්ය කටයුතු සකස් කරන ලදී.
කොළ පැහැය පරිසර හිතකාමී බවත් රතු පැහැය ප්රභල බවත් හැඟවෙන.
-1 හා 1අතර නමුත් ශුන්යය නොවේ නම්, ශුන්යය කරා ගතික අඩුවීමක් සිදුවේ.
1992 දී ඔහුට කාල් මාක්ස් පරයා 11වන ස්ථානය ලැබීමට හැකිවිය.
ඒ ප්රධාන ලක්ෂණ තුනකින්
එය තරඟකරුවන් ඉවත් කිරීමත්, ඉහළ වෙළඳ භාගයන් අත්පත් කර ගැනීමත් අරමුණු කර ගන්නකි.
මෙම ක්රමය භාවිතයෙන් පෝශ්ය මාධ්යය ජීවානුහරණය සිදු නොකරයි.
හරියටම දින 41 ට පසු මේජර් ලීග් බේස් බෝල් ක්රීඩකයෙකු වූ බාරි බොන්ඩ්ස්ට එරෙහිව විනිශ්චයට බාධා කිරීම
සම්බන්ධයෙන් වූ එක් චෝදනාවකටද ඔහුගේම ප්රකාශයෙන් වැරදි බවට පිළිගැනීම සම්බන්ධ තවත් චෝදනා හතරකටද නඩු පවරන ලදී.
මලුක්කු මුහුඳ (ඉන්දුනීසියානු: ලවුත් මලුක්කු) පිහිටා ඇත්තේ, ඉන්දුනීසියානු රජය තුළ සහ බටහිර ශාන්තිකර සාගරයෙහිය.
මිනිසුන්ගේ අයහපත සඳහා සිදු කරන දේ කලු අභිචාර නම් වේ.
මෙම අවස්තාවේදී සිරිමල නම් සරදියෙල්ගේ කල්ලියේ සාමාජිකයෙකු කල්ලිය මඟහැර පොලිස් ඔත්තුකරුවෙකු බවට පත්විය.
දේශීය අංගම්පොර සටන් කලාවේදී මෙය භාවිතා වේ.
ක්රීඩා, කථික, විවිධ ප්රසංග හා සත්ය කතා ආදියයි.
යුදෙව් රජයක් හා අරාබි රජයක් බිහි කිරීම සහ ජෙරුසෙලම් එක්සත් ජාතීන්හේ පාලනයට නතු කිරීම යන කර්තව්යයන්
තුන සඳහා පලස්තීනයේ කොටස් වෙන් කිරීමට පක්ෂව 1947 නොවැම්බර් මාසයේ දී එක්සත් ජාතීන්ගේ වරම ලැබිණි.
(කෙසේදයත්, ප්රභවයේ සහ නිරීක්ෂකයාගේ සාපේක්ෂ ප්රවේගවලට අමතර ව, සලකන මොහොතේ දී ඒවායේ පිහිටුම් ද දැත යුතු වේ.)
පොදු නීති සම්ප්රදායේ දී නීති පද්ධතියේ ඇති වැදගත් සෑම නීති ක්ෂේත්රයක් ගැනම මනා අවබෝධයක් තිබීම අනිවාර්ය කරුණකි.
කෝට්ටේ යුගයේ වැඩ විසූ ප්රකට පඬිවරයෙක් වූ තොටගමුවේ ශ්රී රාහුල හිමියන් සැලලිහිණි සංදේශයේ සඳහන් පරිදි පුන් මන්දරා මල්
දමින් යුත් දිගු සුනිල් වරලස ගොතා" යන කාව්ය පතයෙන් හෙළි කරන්නේ දිවඟනන් මෙන් සුරඟනන් මල් මදර පැළඳි බවයි.
ඒ [73] ඇතැම් සංස්කෘතික සම්ප්රදායන් අතරම මෙම දෘෂ්ටි කෝණය සම්පූර්ණ වෙනස්, එවැනි මානව යුදෙව් ආගම ලෙස පරිචයන්, යුදෙව් ආගම ආගමික අංශ ප්රතික්ෂේප කරනව.
මෙම එන්නත මුලින්ම භාවිත කලේ ජලභීතිකා රෝගය වැළඳුණු නව හැවිරිදි ජෝසප් මෙයිස්ටර් නම් කුඩා ළමයෙකු හටයි. (1885 ජූලි 6) මෙය පස්චෞර් හට, මිනීමැරීම් චෝදනා එල්ල විය.
හැකි තරමේ අවධානමක් වුවද, කුඩා ළමයා ප්රතිකාර නොමැති වුවත් අනිවාරෙන්ම මිය යන බැවින් ඔහුගේ සහයකයන් සමඟ සාකච්ඡාවෙන් පසු ඔහු එම ප්රතිකාර කිරීමට වගකීම භාර ගත්තේය.
ශ්රද්ධාගේ ව්යාජ ගර්භනීත්වයේ රහස ද හෙළි වේ.
බල කිරීම බොහෝ අවස්තාවලදී විත්තිවචකයක් වුවත් මිනී මැරුම්, මිනී මැරීමට තැත් කිරීම, මිනී මැරීමට සහය වීම සහ සමහර රටවල් වල නම් දේශද්රෝහී වීම වැනි දරුණු අපරාධ සඳහා විත්තිවචකයක නොවේ.
බුස්තාන් පර්සීනියානු ග්රන්ථය
සූර්ය මූලද්රව්ය වල විසාරණය තීරණය කටන සාධක කිහිපයක් ඇත.
එහෙත් අවමංගල්ය කටයුතු කරන්නේ සේවා ස්ථාන හා පුන්ය කටයුතු සඳහා මාසෙකට නොවැඩි කාලසීමාවක් තුළ පවත්වගෙන යන වෙළඳසැල මෙම පනතින් ආවරණය නොවේ.
නිලධාරීන් 16ක් හා සෙබළුන් 337ක් රිවිරැස පළමු පියවරේදී ජීවිතය පූජා කලේය.
ක්රිස්තු වර්ශ 662 (ඩීසීඑල්එල්ස්ටූ) යන ජූලියානු දින දසුන ප්රකාර, සෙනසුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බන්දිය විසින් මුල් දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
ජෝන් ජේම්ස් ෆෙරිස් (21 මැයි 1867 සිඩ්නි හීදී - 17 නොවැම්බර් 1900 ඩර්බන් හිදී), යනු, එක් රටකට වඩා වැඩි ගණනක්.
වෙනුවෙන් ටෙස්ට් ක්රිකට් ක්රීඩාවේ නියුතු වූ ක්රිකට් ක්රීඩකයන් කිහිප දෙනා අතුරින් එක් අයෙකු වූ වමතින් දෝලන පන්දු යවන්නෙකු විය.
නමුත් මෙම චිත්ර පාඨකයාගේ ඇස පිනවයි.
මෙහිදී දේව මෙහෙය අවසානයේදී පැන් සහ වයින් පූජාකතුමන් විසින් සභාවට ලබා දේ.
සිකුරු ග්රහයාගේ උපරිම දීප්තිය දක්නට ලැබෙන්නේ ඉර උදාවට පෙර සහ ඉර බැසීමෙන් පසුවය.
කුඩා පාරවිද්යාත්මක ගැඹුරක් ඇති ප්රදේශවල කැණීමට පෙර සියළු දෘෂ්ය සලකුණු මඟින් සමන්විත වූ පූර්ව කැනීම බහුවිධ සැලසුමක් ක්රියාත්මක වෙයි.
විවිධ දේශීය හා විදේශීය අභියෝග හමුවේ සිය ජීවන වෘත්තීන් සමඟ ආරක්ෂක කටයුතු කාර්යක්ෂම සිදුකිරීමට නොහැකි නිසා ඉතිහාසයේ එක්
දිනක හෙළ දිව පුරා විහිදී පැවති ගෝත්ර දෙකේම වරිගවලට අයත් සෑම ගම්මානයක්ම නියෝජනය කරන ගමුණිවරු එක් ස්ථානයකට රැස්විය.
ඔහු පසුව "ටෆ්ට් විශ්වවිද්යාලය" තුළින් දේවධර්මය උගත්තේය.
මෙම ක්රීඩාව ඔප දමන ලද ලී පුවරුවක් මත සිදු කරන අතර ඒ සඳහා ඈන්ගල් 29 හෝ සෙන්ටිමීටර 74 ක සමචතුරස්රාකාර මතුපිටක් භාවිතා කරයි.
පත්රකලාවේදීහු කිසියම් විශේෂ විශයක් පිළිඹඳව වාර්තා කරන්නේ නම් තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා මූලාශ්ර සොයාගැනීම, අදාල පුද්ගලයන් සමඟ සන්නිවේදනය කිරීම ආදියද සිදු කල යුතුය.
මෙහි ඔහුගේ අත් දෙකකින් අධිෂේශ නමැති පෙන පහක් ඇති නාගයාගේ ධරණය අල්ලගෙන සිටියි.
සිල්ලව තුළ, කාන්තාවන්ගේ තත්වය සාපේක්ෂව ඉහළ මට්ටමක පැවතිනි.
මෙය රාජස්ථානයේ සිදු විය.
කෞතුකාගාර මඟින් රුචිකත්වය, ඉගෙනීම හා විනෝදාස්වාදය සඳහා එකතු පරීක්ෂා කිරීමට ඉඩ ලබාදෙයි.
ඉන්දීය සිනමා නළුවෙකු මෙන්ම ඉන්දීය පාර්ලිමේන්තුවේ හිටපු සාමාජිකයෙකි.
සොකරි සහ ගුරුහාමි ඔවුන්ගේ මෙහෙකරුවද සමඟ කැසී රට සිට මෙටටට පැමිණෙති.
සමූල ඝාතනය සහ ඊශ්රායල් රජයක නිර්මාණය පහත යුදෙව්වන් දැවැන්ත ව්යාපාර පසු, මෙන්ම ව්යාපාර වෙනත් රටවල හෝ සාම්ප්රදායික යුදෙව්වන් අතර සිට අනුගාමිකයන් සඳහා තරඟ කර ඇත.
සුවිශේෂී බව, මැනිය හැකි බව ලඟාවියහැකි බව ආදිය අරමුණක සුවිශේෂී ලක්ෂණ වේ.
ත්රිකෝණයක පැති ගණනය කිරීමට හැකිවීම (මේ නිසා වර්ග මූල ගණනය කිරීමට හැකිවීම) අතිශයින් වැදගත් වේ.
ශාක වලින් ලබාගන්නා බීම වර්ග වලට කෝපි, තේ, වයින්, බියර් සහ මධ්යසාර අයත්වේ.
බඹරගල රජමහාවිහාරය පිහිටා ඇත්තේ තෙල්දෙණිය ග්රාමයේය.
එසේ ම වසරකට වරක් මුලාදෑණිවරයා විසින් රජයට වාර්තාවක් සැපයීමට නියෝග කර තිබේ.
එය ග්රාෆීය ස්යුනිකාව දක්වා වර්ධනය වේ.
එලෙසම තමන් හා තරඟකරන්නන්ගේ සංඛ්යාවද අඩුකර ගැනීම වැනි තම ගණුදෙනු කෙරෙහි ඍජු බලපෑමක් ඇතිකරන පාරිභෝගිකයා ලබන්නේ කුමක් ද යන්න පිළිඹඳවද වඩාත් සැලකිලිමත් වේ.
බෝට්ටු සෙවන රජයට අයත් සේවාවක් විය.
පහන් දල්වන අවස්ථාව හා යකුන් වෙනුවෙන් ආහාර පිළිහෙල කරන අවස්ථා වලදී ය.
එම නිසා තාපජ සමතුලිතතාවය තාප ගතික පද්ධති අතර වූ සම්බන්ධතාවයකි.
පෙරදී පද්මාවතී යනුවෙන් නම් ලද හා දැනට පද්මාවත යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ සම්ජේ ලීලා හන්සාලි විසින් අධ්යක්ෂණය කල කාලාන්තර නාට්ය චිත්රපටයකි.
1952 වන විට ශ්රී ලංකාවේ දැල්පන්දු සමාජ ඉන්දියාවේ ක්රීඩා සමාජ සමඟ ක්රීඩා කරමින් සිටිය.
මදුරෙයි මැසෙන්ජර් ද මේ පිළිඹඳ විචාරයක් ඉදිරිපත් කොට ඇත.
මෙම නර්ථන ශෛල්යය වර්තමානයේ පෘතුල පිළිගැනීමකට ලක්වූ පසු උප සංස්කෘතීමය, ගෝත්ර, වර්ග, ලිංගික හෝ ජාතික බැමි වලින් මිදී ලොවපුරා පිළිගැනීමකය ලක් වී ඇත.
දරුවන් නැත
ඒකාධිකාරය හා සීමාකාරී භාවිතය සඳහා වන නීති, නොර්මාවරුන් විසින් එංගලන්තය යටත් කර ගැනීමටත් පෙර සිටම පැවත එන්නකි.
රීත්යානුකූල වශයෙන් එය හුදු පටිපාටිය ප්රතිකර්මයකි; නීතිය විසින් තහනම් කරන ලද රඳවා තබා ගැනීමකය එරෙහිව එය
සහතික වුවද, සාධාරණ නඩු විභාගයක් සඳහා ඇති හිමිකම වැනි අනෙකුත් අයිතිවාසිකම් එය විසින් ආරක්ෂා නොකරයි.
අක්බාර්ගේ මරණින් පසු ලාබාල කුමරුන් ඔහුගේ පියාගේ නිවස වෙත යලි පැමිණියේ ය.
මෙම නාමය භාවිතයට පැමිණියේ ක්රිමියානු යුද්ධ සමයේ බල්ක්ලවහි සටනේ දී මෙම ආකාරයේ හිස්වැසුම් භාවිතයට ගැනීම නිසයි.
දෙවැන්න වන්නේ ප්රජණන ක්රියා වලියයි.
නමුත් සුනාමියක් සිදුවීමට ආසන්න වීම අනතුරු සංඥා බොහෝමයක් ඇති අතර සුනාමියෙන් සිදුවන හානිය අවම කට ගැනීමට ක්රමවේදයන් සකස් කර තිබේ.
ඵල මෘදුවන විට; දෘඩ කටුව ඇතුලත ඇති, සිසිල් සහ ඛණිජ වලින් පොහොසත් මදය ආහාරයට ගත හැකි ජෙලිමය තත්වයට පත්වේ.
සමනොලගිර, ශ්රීපාදය හා එය වැඳ පුදාගත් රජවරු පිළිඹඳ සඳහන් සෙල් ලිපි ගණනාවකි.
[87] කෝශර් විය මුහුදු ආහාර සන්ධය, සත්ව වරල් හා තිබිය යුතුය.
මෙම සමුද්රගුප්තගේ යුධ ජයග්රහණ පිළිඹඳ ප්රශස්තියෙහි රචකයා සමුද්රගුප්තගේ රාජසභාවේ වැදගත් කවියෙකු වූ හාරිසේන බව සඳහන් වේ.
ඇතැම් කලාත්මක රූප නිර්මාපක මෘදුකාංග තුළ ද්විමාන, දෛශික ඇසුරෙන් නිර්මාණය කල රූප නිර්මාණය හෝ ද්විමාන පික්සල් මත පදනම් වූ රූප නිර්මාණය සඳහා පාරදෘශ්ය ස්ථරයක් මත යෙදිය හැකි පෙරහන් අන්තර්ගත වේ.
අධික වෙහෙස නිසාම නිරන්තරයෙන් තොටුපල ගමනාගමනයට බාධා පැමිණීම හේතු කොට ගෙන බොහෝ අවස්ථාවල ගඟ හරහා ප්රවාහනයට අදාල විය.
කෙසේනමුත් මෙම ප්රදේශවල ඔහු ඍජු පාලනයක් පැවත්වීමට කටයුතු නොකලේ ය.
හිරඅඩස්සි දණ්ඩන ක්රියාත්මක කිරීම හැකිවන පරිදි බොහෝ රටවල් ඒක සමඟ එකඟතාවයන් වෙත එළඹී ඇත.
කෙසේවුවද පසු කාලීනව කොරවක් ගලේ මකර කැටයම් වෙනුවට ගජසිංහ කැටයම එක් වූ අවස්ථා දැකගත හැකිවේ.
එහිදී අවසන් සටන සඳහා ඔහු සූදානම් වෙයි.
සාමවිනිසුරු වරයෙකි.
පරිසර සංවරණ මධ්යස්ථානයක් වූ මලේත්තූර්හි රූගත කිරීම් වනරක්ෂක නිලධාරීන් විසින් තහනම් කරන ලද්දේ නීති උල්ලංඝනය සහ තාවකාලික මඩු ඉදිකිරීම හේතුවෙනි.
කංකාරියෙන් පිටත නර්තනයේ යෙදීමට නර්තන ශිල්පීන්ට අවසර ලැබුනේ 19 වන ශතවර්ශයේ දී දළදා පෙරහැර කාලයේ කංකාරිය පන්සලේ දීය.
නමුත් අනුකම්පා සහගත නූතන විචාරකයින් විසින් මෙය ඇසිරියානු ප්රතිචාරයේ කොටසක් නොවන බව සැලකීමට උත්සහය දරන ලදී.
විධිමත් අධ්යාපන විශය මාලාවට අයිති සෞන්දර්ය විෂයන්
න්යෂ්ඨික විඛාදනයට මුල් කාලීන සාක්ෂියක් වූයේ යුරේනියම්වලින් නියුට්රෝනයක් ප්රතිකිරණය කිරීමෙන් අඩු ආයු කාලයක් සහිත බේරියම් හි විකිරණශීලී සමස්ථානිකයක් උත්පාදනය කිරීමයි.
සවිවර අස්ථියක පෘෂ්ත-පරිමා අනුපාතය, සුසංහිත අස්ථියකට වඩා වැඩි ය.
පුරස්ථිකකරණය පුරාතන ඒකක ක්රියාවලින් එකකි.
සිය දෙමාපියන් නඟරයෙන් පිටතට ගිය අවස්ථාවක දී, ඇය ඉන්දර්ගෙන් රෙකමදාරුවක් බලාපොරොත්තු වන්නේ ඔහුගේ පෙම්වතිය ප්රකට මෝස්තර නිරූපණ ශිල්පිනියක් නිසයි.
වැලිගම සම්ප්රධායට අනුව සන්නි යකා විසින් ඇති කරනු ලබන ඇඟ සීතල වීම, ආන්ශ්යයක රුදාව, බිබිලි හට ගැනීම, නිතර උණ ගැනීම, අංශභාගේ
කොරවීම, වලිප්පුව, මාන්දම, කෝල සන්නි, වායු පිත්, ගුල්ම වේලීම, උෂ්ණ, අඩස්සි ඔල්මාද වැනි රෝග පීඩා නැතිකිරීමට සන්නි යකුම නටනු ලබයි.
සිංහල භාෂාව කේම්බ්රිජ් විභාග විෂයක් වශයෙන් ඇතුළත් වූයේද ඔහුගේ කැපවීම මත ය.
මුස්ලිම් වෙළෙන්දෝ ඉස්ලාම් ධර්මය රැගෙන ආහ.
මේ නිසා වැදගත් නිවැරදි මිනුමක් විදියට තත්පරය අවුරුද්දක්ම සඳහා සලකලා අර්ථ දැක්වීමක් ගැන විද්යාඥයෝ පෙලඹුනා.
එසේ විවෘත කෙරුණු එක්සත් රාජධානියේ ලොතරැයි ක්රීඩා අරමුදලේ අවශ්යතාවය අනුවයි.
කාලයක් ගතවෙද්දි පිටත ස්ථර අභ්යවකාෂයට මුදාහැරේ.
ඡන්දනයෙන් තෝරාපත් කරගනු ලබන ව්යවස්ථාදායක සහ ජනාධිපතිවරයෙක්ද සිටින ඉන්දුනීසියාව සමූහාණ්ඩුවක් වේ.
124. හංසෝනා විහාරයෙන් හමුවූ හිඳි කිරිගරුඬ බෝධිසත්ව ප්රතිමාව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
මේ විදියට සෙම සැරව ලේ දාඩිය වගේ ආපෝ ධාතු කොටස් භාවනා කරන්න.
අර්ධද්වීපයේ ඊසාන පෙදෙසේ පාළන අදිරාජ්ය පැවති කාලයේ නැවත විශාල පුනර්ජීවනයක් ඇති විය.
කලකට පසුව ශුද්ධ වූ කුරාණයේ ලේඛනගත කරන විට මෙම මිත්රවරු එම කර්තව්යයට බෙහෙවින් උදව් වූහ.
උදා: ලෙස මරණීය දණ්ඩනය, පෞද්ගලික නිදහස අහිමි කිරීම, රාජ්ය නිරීක්ෂණයට භාජනය වීම (පරිවාස භාරය සහ පොරොන්දු පිට ලබාදෙන.
නිදහස සමහර අපහර ක්රියා මනුෂ්ය ගාතන ලෝකයේ වූ විවිධ නීති පද්ධතීන් තුළ වෙනස් අර්ථ කතනයන් ලබා දී ඇත.
ෆර්නාඩ් ද ක්වේරෝස් නැමති ප්රධාන පෘතුග්රීසි ඉතිහාස ලේඛකයා "යාපනයේ ජනතාව පෘතුගීසි යටත් විජිත යුගයේදී අනන්ත දුක්ඛිත තත්වයට පත් වී සිටියහ.
පරිසරවේදීන්ට පර්යේෂණ භූමියකි.
ක්රිකට් ක්රීඩාවට බෙහෙවින් ඇලුම් කළ පොකොක්,විරුද්ධ පාර්ශ්වික ක්රීඩකයන් ඔහුගේ පන්දුවලට පහර එල්ල කරන විට බොහෝ නියම සහ පරීක්ෂණ භාවිත කළේ ය.
කුමාරතුංග මුනිදාසයන් සාහිත්යකරුවකුට අමතරව පර්යේෂකයකු ලෙස ශ්රී ලංකාවටම ආවේණික වූ සංගීත ශෛලියක් තැනීම සඳහා පර්යේෂණයන් රැසක් දියත් කළේ ය.
බෞද්ධ සම්ප්රදායයන් විසින් අභය, ඔත්තාධ, සහ මහාලි යන කුමාරවරුන්, සිහ, අජිත, දුම්මුඛ සහ සුනකත්ථ නම් සෙන්පතිවරුන් යන්නන් ඇතුළු කීර්තිමත් ලිච්චවීවරුන්ගේ නම් භාවිතයේ පවත්වා ගනිමින් සිට ඇත.
කොක් හඬලන්නේ සොකරිය දෙසයි බලන්නේ.
ජාලය
සිද්ධාර්ථ පළමුවෙන්ම රජගහනුවරට වැඩම කර එහි වීදිවල පිඬු සිඟා වඩිමින් තමා ශ්රමණ දිවිය ආරම්භ කළේ ය.
සුවිශේෂ කණ්ඩායමක් ඉලක්ක කරගෙන සුවිශේෂී අරමුණක් සඳහා මේ අධ්යාපන ක්රමය ලබාදේ.
විශේෂ සාපේක්ෂතා වාදයට අනුව සාපේක්ෂතාව බැලිය හැකි රාමුවක් නොමැති නිසා ප්රවේගයක් නොපවතී.
වැවක ප්රමාණය මනිනු ලබන්නේ එහි ගැඹුර හා ජලය පැතිරුන ප්රදේශය අනුවයි.
ව්යාපහරණය යනු මුදල් රෙගුලාසි වල භාවිත වචනයකි.
ඔරලෝසු කණුව ඉදිකොට තිබෙන භූමිය මහනුවර මහනගර සභාවෙන් හිමි කර ගෙන තිබූ අතර ඉදිකිරීම් සඳහා අවශ්ය වූ යන්ත්ර, සූත්ර, ද්රව්ය සහ උපකරණ එක්සත් රාජධානියෙන් ආ බව සඳහන් වෙයි.
වර්ධනය වන ස්යූනිකාවලින් ඊස්ට්රජන් හෝමෝනය ශ්රාවය කරයි.
295. බෙක්ජේහි කිරුලක්, සින්වොන්-රි, නාජු,නාජු ජාතික කෞතුකාගාරය
එය උෂ්ණත්වයට ප්රතිසමසැලකිය හැක.
පරපුටු මූලද්රව්ය එකිනෙකට වැය වන වියදමෙන් එක් දිශාවකින් සිදුවන විකිරණ මූලද්රව්ය වැඩිදියුණු කළ හැකි බව ඉහත ගුණාත්මක පැහැදිලි කිරීම ප්රයෝජනවත් වන අතර, භාවිතා කරන උපකල්පන ඉතා නිවැරදියි.
ඊසාන අප්රිකාවෙ හා අරාබි ලෝකයේ පිහිටි විශාලතම රටයි.
එම වංශ නම්,
ප්රධාන මූල්ය මධ්යස්ථානය 'ටෙල් අවිව්' වන අතර, ජාත්යන්තර වශයෙන් නොපිළිගත් නමුත් ඊශ්රායලයේ අගනගරය වන්නේ 'ජෙරුසෙලමය'
එබැවින්, ඒක මණ්ඩල පාර්ලිමේන්තුවක් හෝ ඒක මණ්ඩල ව්යවස්ථාදායකයන් හෝ යනු, එක් සභා ගර්භයකින් හෝ එක් මන්ත්රී මණ්ඩලයකින් සමන්විත වන්නා වූ ව්යවස්ථාදායකි.
මධ්යකාලීන යුගයට අයත් යැයි ප්රකාශ වුවද එවාට එතරම් අවදානයක් යොමු වී නැත.
අනතුරුව ඔහු චිලී, උරුගුවේ, පේරු සහ ඉක්වදෝර්ය සඳහා ද තානාපතිවරයකු ලෙස කටයුතු කළේ ය.
නුවරඑළිය දිස්ත්රික්කයේ පිහිටා ඇත.
පුරාවිද්යාව නර්තනයේ සලකුණු ආදිකල්පිත්ය යුගවන ඊජිප්තුවානු සොහොන් කොත් තුළ සටහන් කොට ඇත.
ඊරා විසින් ඇයව එතන තබා ගොස් තිබිනි.
කෙසේනමුත් හබින්හි දී ආන් ජුන්-ග්යුන් විසින් ඉටොවා ඝාතනය කිරීම හේතුවෙන් ජපානය කොරියාව අත්පත් කරගත්තේය.
පසුව ඔහු දන්ජෝව කුමර තනතුර දක්වා පහත හෙලී ය.
විදයකයේභූමිකාව රටින් රටට වෙනස් වියහැක.
සංඥාධන්ක්සියඑහි ඇති සුමට, තියුණු, මීටර් සිය ගනනක් උස, අසාමාන්යව වර්ණවත් පාෂාණ හේතුවෙන් වඩාත් ජනප්රිය වී තිබේ.
සංකීර්ණ දේශපාලන කරුණු වටහා ගැනීමට ජනයා බුද්ධිමත් නැත.
පසුව මොහම්මත් තුමන්ගේ ප්රියතම දුව වන ෆාතිමා නැමැති දරුවා කදීජට ලැබුණි.
පදුකෝන්ගේ රංගනය විවේචනය කරන ඔහු පවසන්නේ 'පදුකදුකෝන් නොසැලකිල්ලෙන් ප්රවේශ වූ බවක් පෙනේ. ඇය සම්පූර්ණයෙන්ම ව්යාකූල අයුරින් පෙනී සිටින අවස්ථා
දා වී. ඇයගේ චරිතන මුළුමනින්ම ප්රියංකා විසින් ගිලගෙන තිබීම හේතුවෙන් ඇයට මෙහි නාමය වන බජිරාඕ මස්තානි හිමිනොවේ යැයි සිතේ."
එය ප්රේක්ෂක විචාරක නොමද ප්රසාදයට පාත්ර වූ නාට්ය නිර්මාණයකි.
මුදවාගැනීමේ කාර්යය සිදු කරන්නට බොන්සින් වෙත විද යාමට සිදුවූයේ බොන්සින් වෙත ප්රධාන මාර්ග පිට්මංව ඇති නිසාය.
ඉන්දියාවේ පමනක් ජනගහනයෙන් 60%ක් පමණ මෙම බස දනිති.
ආනන්ද එහි කියා සිටියේ සටන හරි තැනින් පටන් ගැනීමට හැකිතාක් පිරිස් කොලඹ කොටුව විරෝධයට එක්කර ගතයුතු බවය.
ප්රධාන නීති උපදේශක ජෝන් ඩෝ සහ ජේෂ්ඨ සාමාජික බර්නාඩ් නස්බුම්ගේ මග පෙන්වීම යටතේ ජනාධිපතිවරයා ඉවත් කිරීමෙන්
ක්රියාවලිය පිළිබඳ ඓතිහාසික කරුණු ඇසුරෙන් සහ එහි සම්මතයන් පිළිබඳ රොධම් විසින් පර්යේෂණ සිදු කරන ලදී.
පාලි ධර්ම ග්රන්ථවල සංයුක්ත නිකායේ මෙම පංච නීවරණ ධර්ම සමීපයන්ම නිර්වාණය ළඟා කර ගැනීමද උපකාරී වන සප්ත බෝජන්ග දේශනා කර ඇත.
අනාවරිත වස්තූන්ගේ වේග මැනීම සඳහා සමහර රේඩාර්වල ඩොප්ලර් ආවරණය යොදා ගනු ලබයි.
සාමනර රටාව පත්රකලාවේදීන් ඍජුවම රජයෙන් බඳවා ගැනීම,පාලනය කිරීම සහ වාරනය කිරීම සිදුකෙරේ.
බෞතීස්මකරණයෙන් ගැලවෙන පිරිසට හා කාන්තාවන්ට පහත් භූමිකාවක් ලබාදීම මෙවැනි විශ්වාස ලෙස සැලකිය හැකිය.
සිරිල් අන්තෝනි.
එය ස්ධවභාව ධර්මය නැමැති දෙලහි මිනිසා යනු එක් නූල් හුයක් පමණි.
162. සොක්සු, යකඩ ඇඟක් සහිත ආරක්ෂක ආත්මයක ප්රතිමාවකි. මියුරොන් රජුගේ සොහොන්ගැබේ පිවිසුමෙනි.
තිලකයේ හැඩය අදහනු ලබන දේවතාවා අනුව වෙනස් වේ.
විකල්ප වශයෙන්, දෙන ලද රැලිති පිරිවිතරයක්සඳහා ධාරිත්රක කුඩාවට නිර්මාණය කල හැකිය.
මෙහි නර්තනය සිද්ධාර්ථ කුමාරයාගේ දවස පටන් පැවත ඇතයි කියති.
ටොරොනොසෝරස් වැනි ද්විපාදිකයන් (අනෙක් ඛාණ්ඩ වලත් ද්වීපාදිකයන් සිටිනවා නමුත් ටෙරොපෝඩාවන් සියල්ලම ද්වීපාදිකයන්) ටෙරෝපෝඩා ඛාණ්ඩයට අයත් වන විට බ්රැකියෝසොර්, ඩිප්ලොඩොක්ස් වැනි අති විශාල යෝධ ඩයිනෝසරයන් 'සොරෝපොඬ් ඛාණ්ඩයට අයත් වෙනවා.
රේඩාර් භවිතයේදී නව අගයන්ටඅ සන්න භ්රමණ කාලයක් වාර්තා විය.
විෑගොඩපොල වලව්ව
මෙෝහිනී සෑදී ඇත්තේ මොහින් (නරඹන්නන් වශී කරන්න) හා ආටම් - ශරීරයේ රිද්මය යන එකතුවෙනි.
ඔස්ලෝ යන නම ලැබී අත්තේ නොර්වේහි අගනුවර නිසා වන අතර මෙය නිපදවා ඇත්තේ සූර්ය පොකුණුවලට නොගැලපෙන
දෙශගුනවල දී ලුනි නිපදවීමට නිසා එම නිශ්පාඩන බහුල වශයෙන් නෝර්වේ හී දී භාවිතා වන නිසාය.
සැලසුම්කරුවන් විසින් නිශ්පාදනය කලයුත්තේ කුමක්ද යන්න තීරණය කරන අතර එම නිශ්පාදනයන් නිපදවීම සඳහා ව්යවසායකයින්ව මෙහෙය වීම සිදු කරනු ලබයි.
නයර් ආගමික සම්ප්රදායන් හින්දු දහම හා ද්රවිඩ සංස්කෘතිය මිශ්ර ඇදහිලි ක්රමයකි.
එවකට ශුද්ධාසනයේ ශුද්ධවතුන් බාර සංසදය ද භාග්යයවත් ජුසේවාස් මුනිඳුන් පිළිබදවත්, එතුමන්ගේ ශුද්ධවර භූමිකාව පිළිබදවත් පර්යේෂණාත්මක වාර්තාවක් පල කරන ලෙස ඉල්ලීය.
ගුරුහාමි (ඇඳීගුරු, ගුරුස්වාමි, සිවනාතගුරු ස්වාමි, ගුරුව )
සෞරග්රහ මන්ඩලයේ වෙනත් කුඩා ග්රහලෝක එකතු, එනම් කූපර් පටිය සහ විසිරුණු තැටිය වැනි එකතූන්ගෙන් වෙන්කර හඳුනාගැනීම පිණිස මෙම ග්රාහක පටිය, ප්රධාන පටිය ලෙසද හඳුන්වනු ලැබේ.
බ්ලේරාඩ්මන් වීරකෝන් නැමති මේ යුග පුශ්ගලයා කලුතර හෝලි ක්රොස් විද්යාලයේ මූලික අධ්යාපනය ලබා, ගුරුතලාවේ ශාන්ත තෝමස් විද්යාලයේ ද්විතීය අධ්යාපනයෙන් පසු පේරාදෙණිය විශ්ව විද්යාලයට ඇතුලත් වී තිබේ.
කිම් යොන්-චොල් විසින් 2011 රූපවාහිනි කතාමාලාවක් වන ද ප්රින්සස් මෑන් තුල නිරූපනය කරයි.
විමානය සප්තරත ආකාරයේ එකක් වන අතර, එහි මධ්ය රහයක් සහ අනුරහ, අනුරාත, සහ කනිකා පගා යන අංග පිරිවරා ඇත.
(අච්චුව නොඇලෙන තීන්ත, අහුලට වොශර් සහ පුහුණුවීම් ලබාදීම් (ඇණ ඇති නොවී)
පිය පාර්ශවයෙන් බාබර් අධිරාජ්යයාගේ මිනිපිරියක වූ රුබයියා ඇගේ සැමියා වූ අක්බර් සැම මිරාන් ශහි ජන්මයක් සහිත තැනැත්තියකි.
භාණ්ඩ / සේවාවල මිල රෙගුලාසි නියම කිරීම සඳහා වන රෙගුලාසි
පළාත් සභා සතුව මැති ඇමතිවරයෙක් වන අතර ඔහු පත්කිරීම ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් සිදු කරනු ලබයි.
එපමණක් නොව වෛද්ය විද්යාව, පශු වෛද්ය ක්රමය,ගණිතය, තාරකාවිද්යාව සහ තාරකා භෞතිකවිද්යාව වැනි විෂයයන් පිළිබඳ ග්රන්ථ ද එකල රචනා විය.
මයිසූර් සත්තුවත්ත ( නිල නාමය ශ්රී චමරාජේන්ද්ර සත්වෝද්යානය) මයිසූර්, ඉන්දියාවේ මයිසූර් රජ මාලිගාව කිට්ටුවෙන් පිහිටා ඇති අතර එය අක්කර 157 (හෙක්ටයාර 64ක්) වපසරියකින් සමන්විතවේ.
නියොන්(නි) යනු හීලියම් වලින් පසුව දෙවැනි දීප්තිමත් උසස් වායුවයි.
කැරම් බෝඩයේ මුළු හතර ඇතුලට රවුම් විය යුතු අතර වට ප්රමාණයය ප්රමාණයෙන්.
(මෙම පස වියළි කලාපයේ මුලතිව්, ත්රිකුණාමලය, මඩකලපුව, පොතුවිල්, කල්මුනෙයි, ප්රදේශ වලද දක්නට ලැබේ.)
එම ගුහාව තුළ හුදකලාව වාඩිවී දෙවියන් ගැනත්, දෙවියන් මැවූ ලෝකය ගැනත්, ලෝකයේ ඇති පුදුම සහගත දේ ගැනත් එතුමා මෙනෙහි කළහ.
මෙසේ සිදු කරනුයේ වාතයේ සිටින ක්ෂුද්ර ජීවීන් බෑගය තුලට ඇතුල්වීම වැලැක්වීම සඳහාය.
සියලුම එන්සයිම ත්රිමාන ගෝලීය ප්රෝටීන වේ.
විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම් යනු කුමක්දැයි නිර්වචනයක යෙදෙන කාටර් මෙසේ දක්වයි. "විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම් යනු එක්තරා ප්රමාණයකට
වෙනස් වූ පරිපාලන නැඹුරුවකින් හා සංවිධානාත්මක ස්වරූපයකින් යුත් පාසල මගින් ක්රියාත්මක කෙරෙන සියලුම ශිෂ්ය ක්රියාකාරකම්ය"(1959:8).
ඔවුන්ටම අනන්යවූ දර්ශනයක් තිබුණි.
ම්ර්ගාර් (පයාරාට්රය) හි ජනයා පරිසරයට හුරු කල තිරිඟු සහ බාර්ලි භාවිතා කළ බවත් වගා කරන ලද ප්රධාන
ධාන්ය වර්ගය වූයේ තීරු දෙකෙහි බාර්ලිවලින් උපදවාගත් භෝගයක් වූ වැස්මක් රහිත තීරු හයේ බාර්ලිවලින් වර්ගයක් බවත් ප්රකටය.
මැදුරේ ඉහළ විසිදෙක.
මෙම සමුළුව කලාපීය සහයෝගීත්වයට හොඳ පදනමක් සැකසීය.
මෙවිට ලැබෙන දැල්ල උෂ්ණත්වයෙන් අඩුවන අතර ආරක්ෂක නැතහොත් දීප්ත දැල්ල ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ.
එමගින් සංයෝග පැවතිය හැකි ආකාර 2ක් පැවති නමුත් ජීව විද්යාත්මකව එය එකම වර්ගය වේ.
පසු කාලයේදී සර් පවුලේ සියලු දෙනාගේ ශරීර කොටස් සොයා ගන්නා ලද අතර ඔවුන් ඝාතනය කර වසර 80
කට පසු 1998 ජූලි 17 දින ශාන්ත පීටර්සිබර්ග් හි රාජ්ය ගෞරව සහිතව ඒවා තැන්පත් කරන ලදී.
නැවත වතාවක් බ්රිතාන්ය ජාතිකයෙකු වූ විලියම් කොන්ග්රිව් රොකට්ටුව කාර්යක්ශම ආයුධයක් ලෙස වැඩි දියුණු කිරීමට පටන් ගත්තේය.
පසුව 1981 දී ටෙස්ට් තරග සදහා මුල් අඩිතාලම තැබූ අතර ජාත්යන්තර ක්රිකට් කවුන්සිලය විසින් ශ්රී ලංකාව ටෙස්ට් වරම් ලබා ඇති නව වන රට ලෙස නම් කරන ලදී.
හින්දු සංගමය
ඇයට එහි වෙසෙන සිය සොයුරාගෙන් මේ පිළිබඳ දැනගන්නට ලැබෙයි.
නමුත් මානව ක්රියාවන් නිසා මේ ප්රදේශ වෙනස් වේ.
ඇස් එළියට නෙරා ඇත.
දිනක් ඇයත් ඇගේ මවත් කිරුළපන පාලම පසුකර යනවිට විට "අපේ ගෙදරට ගියේ මීට වැඩියෙන් ලස්සන පාලමක් පසු කරලා" යැයි කීවාය.
සෑම යහපත් ක්රියාවකටම ප්රතිවිරුද්ධ බලවේග නැගීමඅතේතුළ ද එලෙසම සිදුවිය සිටිය එතුමන් කියා සිටියේ විශ්ව විද්යාලයක් බවත් පත්කිරීම සංඝ ශාසනය.
පිරිහීමට ලක් වීමට හේතු වන බවයි නමුත් මේ සියල්ල අභිබවා යමින් 1958 සැප්තැම්බර් 17 වෙනිදා විශ්වවිද්යාල පනත මේ සම්මත විය.
ඔවුන් ජීවත් වීම සඳහා අරගලයක යෙදුණා.
1964 ජුලි මාසයේදී සාමාන්ය ලේකම් මෙහි ප්රතිඵලයක් ලෙස ඉල්ලා අස්වෙයි.
නිවුන් කුළුණු වලින් පහළට වැටුණු සුන්බුන් වලින් සහ එම සුන්බුන් නිසා ඇතිවූ ගිනිගැනීම් වලින් මධ්යස්ථානයේම තවත් ගොඩනැගිලි රැසක් අර්ධ
වශයෙන් හෝ සම්පූර්ණයෙන්ම කඩාවැටුණු අතර, එමනිසා ලෝක වාණිජ මධ්යස්ථානය ඇතුළු අවට පිහිටි විශාල ව්යුහ 10කට විනාශකාරී හානි සිදුවිය.
ද්රව නියොන් වාණිජ ලෙස ක්රයෝජෙනික් ශීතකාරක ලෙස භාවිතා කරන අතර එම භාවිතයේ දී අඩු උෂ්ණත්ව අන්තරයක් අවශ්ය නොවන අතර ඉහළ ආන්තික ද්රව්ය හීලියම් ශීතනයෙන් අත්පත් කරගනී.
වන්නම් යන වචනය සෑදී ඇත්තේ වර්ණන (සවිස්තරාත්මක වර්ණනාව) යන සිංහල වචනයෙනි/
එහෙත් ඒවායේ සෑහෙන පරස්පරතාවක් විද්යාමාන වේ.
ඔසිරිස් යනු මරණින් මතු දිවියට අධිපති ඊජිප්තු දෙවියා ය.
පාලි හා සංස්කෘත බසින් පැවතෙන බොහෝ වදන් බුද්ධාගමේ ්යාප්තිය සමග අන් භාෂා වලට ද ආභාෂය ලබා දී ඇත.
කපු නිෂශ්පාදනය පකිස්තානයෙහි ආර්ථික වර්ධනයට අවශ්ය වෙයි.
එම කාලයේ දීම සිය දහස් ගණනක් වූ, සමූහ ඝාතන වලින් දිවි රැක ගත්තා වූ සහ සරණාගත වූ යුදෙව්වන්, විනාශ වී ගිය ඔවුන්ගේ යුරෝපීය ජනාවාස වලට ඈතින් නව ජීවිතයක් ඉල්ලා සිටියා.
ගෝජම ආශ්රමයේ යොන්සන්ජොන් ශාලාව, යුන්හේසා, යොන්චොන්
වගාගත කරනු ලබන ශාක ආගන්තුක ශාක සඳහා ප්රධාන ප්රභවයකි.
මෙලොව ජීවිතය සාර්ථක කර ගැනීමේ මාර්ගය මෙන්ම පරලොව ජීවිතය සාර්ථක කර ගැනීමේ මාර්ගය ද ගිහියාට කියාදීම පැවිද්දන්ගේ වගකීම වෙයි.
යක්බෙරය යනු අත් වලින් පමණක් වාදනය කරන (අත) බෙර වර්ගයකි.
වැඩිහිටියන්ගේ මෙන් නොව කුඩා ළමුන්ගේ රෝග නිර්ණය කිරීම දුෂ්කර කාර්යයකි.
පොලිසිය විසින් ඔහුව ත්රස්තවාදියෙකු ලෙස සැලකූ හ ඔහු ගම්වැසියන්ගේ ගෞරවයට පාත්ර වූවෙකි.
මාධව ජනකාන්ත
රාජ්ය වෙනුවෙන් සෘජුව අන්තර්ජාල පවරාදුන් අංක අධිකාරිය (අයිඒඑන්ඒ) ලෙසින් ඉටු කළ කාර්යයන් කළමනාකරණය අභිප්රේක්ශණය කරන ලබා- නොඋපන්ය සංවිධානයකි.
නැතහොත් යුද්ධයේ වැගිරුණු ලෙයිනි.
බාහිර ුත්රා බ පිළිකුලයි අපෝ ධාතුව මම නොවේ, මගේ නොවේ.
ඉහත දැක්වෙන්නේ පෘතුගීසියේවාදනයවන වෙරළ තීරයක්.
ලෝහ ප්රතිමා සෑදීමේදී මනා ක්රමය යොදා ගන්නේ අච්චුව සඳහාය. (මී,බඹර ඉටිවලින්) ලෝහයෙන්
ඔප්ටිකල් මවුසයේ තත්පරයකට අනුරූපී චායාරූප දාහකට වැඩි ප්රමානයක් අල්ලා ගැනේ.
එම සානුව උතුර දෙසට බෑවුම පිහිටා ඇත.
අන්තර් නිවාස තරග මගින්සිසුන්ගේ ක්රීඩා කෞෂල්යය වර්ධනය කර ගැනීමට අවස්ථා සලසා ඇත.
ලකුණු 25 ක් රැස් කරගන්නා තෙක් තරගය දිගටම පැවැත්වේ.
අක්කර 9.4 ක් වූ වොල්ඩන් හි වෝස්ටර් ගෘව්උද්යානයෙන්,එන්වයි 52 මාර්ගය අසලින් පියමග අරභා වි.
ශී ලංකාව තුල ගල් අගුරු බලාගාර පිහිටුවීමට දරන ලද උත්සහයන් පිලිබඳව ගත් කල එය 1988 තරම් වූ කාලයකට දිවේ.
සවානා වර්ග බොහෝ අවස්තා වලදී සංක්රාන්ති කලාපයක් ලෙසද දක්නට හැකිය.
සටන්කරුවන්ට අවි බිම තබා යටත් වන ලෙස දැනුම් දුන් හෙතෙම මෙම නිවේදනය.
මෙම සිද්දිය රාවණාගේ ලංකාපුරය කුඩා හා මහා රාවණා කොටු බව සනාත කරන්නට ප්රබල සාක්ශියක් වනවාට උමානයක් නැත.
එහිදී උන්වහන්සේ ගිලන්වූවන්හට ලුනු කැඳ ද ගිලන් නොවූවන්හට දිය හා මුසු කල ලුනු කැඳ ද සුදුසු බව වදාරා ඇත.
වැල්ල හා බලාගාරය ජනාධිපති.
ජේසුස් වහන්සේගේ ඉගැන්වීම පරිදි දස පනතෙහිද " තමා එකම දෙවියන්ට වන්දනා කිරීමටත්, මැටිරූප වලට වන්දනා නොකිරීමටත් ලියැවී ඇත ) මෙතෝදිස්ත පල්ලි වල පවා ජේසුස් වහන්සේගේ කිසිම මැටිරූපයක් නැත.
චන්ද්රිකා පමණක් නොව අභ්යවකාශයෙන් තොරතුරු ගවේෂණය සඳහා සහ චන්ද්රයාගේ තොරතුරු ගවේෂණය සඳහා යොදා ගත් අභ්යවකාශ යානා උඩු ගුවනට ගෙනයාම සඳහාත් ඒවා අභ්යවකාශයේ ඈතට ගමන් කිරීමට රොකට්ටු යොදා ගැනිණි.
මේ සඳහා වඩාත්ම උචිත පැහැදිලි කිරීම ලෙස, පළමු සටන ඔහුගේ පියා මිය යාමට පෙර පියා සමඟ මෙහෙය වූවක් බැවින්, ඔහු
ඊජිප්තුවේ තනි පාලකයා බවට පත් වූ පසු තමන් පුද්ගලිකව මෙහෙයවූ සිය දෙවන ආක්රමණය සිය පළමු ආක්රමණය ලෙස සලකන්නට ඇත.
කොමිට් විසින් තම ගුරුවරයා වූ සයිමන්ගෙන් ලැබුණු දායකත්වයටත් ඔහු භෞතික විද්යාව හා ගණිතය පිළිබඳ ලැබූ දැනුමත් මුල් කරගෙන 1838 දී සමාජ භෞතිකය නමින් නවතම විෂයක් නිර්මාණය කිරීමට හැකිවිය.
1675 දී පැවිදි දිවියට ඇතුළත්වූ මෙතුමා 1676 වසරේ අප්රේල් මාසයේදී එවකට ගෝව අගරදගුරු අතිඋතුම් අන්තෝනියෝ බ්රන්ඩාවෝ අගරදගුරු තුමන් අතින් පූජකවරය ලැබීය.
මෙය කරන ලද්දේ ආයුධ සන්නද්ධ දෙමළ තරුණ කණ්ඩායම් විසිනි.
වර්තමානයේදී ලොව සෑම රටකම ප්රචලිතවව ඇති මෙම බැලේ නාට්ය කලාව ලොවපුරා පැතිරී ඇති බැලේ නැටුම් පාසල්වල පදනම වී ඇත.
බටර් වල පවතින කොලෙස්ටෙරෝල් ලමයින්ගේ මොළය වර්ධනයට හා ස්නායු වර්ධනයට උපකාරී වේ.
මෙම වසර සඳහා 142 යන නාමය භාවිතා වීම ඇරැඹුණේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත බාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
මෙය ප්රතිකේෂ්ප කරන තාප්කී බිහාන් සමඟ තමන් විවාහ වන බවට සපත්තකරයි.
දරුවන් නැත
වස්කඩුවේ සුගති හිමියන් පිළිබඳව පැහැදුනු, සියම් රාජ්යයේ, චූලාලංකාර රජතුමා වරක් උන්වහන්සේ වෙත අභිධර්ම පිටකයේ පද යෝජනා සහිත පොත් පෙට්ටි දෙකක් සහ වටිනා පිරිකර එවූ බව පැවසේ පැවසෙයි.
අන්යන්ගේ විශ්වාසයන්ට දෙක අතර ප්රධාන වෙනස්කම් වන්දියක් හා පාපය නිසා මෙසියස් වහන්සේගේ ස්වභාවය ඊශ්රායල් දෙවියන් වහන්සේගේ අග්නතත්ත්වය හා සමහර විට වඩාත් සැලකිය යුතු දේවි ස්වභාවය ඇතුළත් වේ.
තවද ඒ ඒ සිනමාව ඇතුළත දක්නට ලැබෙන තරම් වැව් අමුණු කර්මාන්ත අන්රටක දැකීම් දුෂ්කර ය.
පාරාවෝ බවට පත්වීමෙන් පසු ඇමෙන්හොටෙප් තිය නමැමැත්තියක සමග විවාහ වී ඇත.
සුලු නගරයක් (ඉංග්රීසි: ටවුන්) යනු ගම්මානයකට වඩා විශාල මුත් නගරයකට වඩා කුඩා මානව ජනාවාසයකි.
ඝාතනයෙන් පසුව කළුතර බන්ධනාගාරයෙහි දෙමළ සිරකරුවෝ විරෝධත්වයක් ලෙසින් කැරලිගැසූ අතර එය මැඩපැවැත්වීමේ ක්රියාවලියේදී දෙදෙනකු මරා දැමිණි.
මෙම කාලය තුළ ලැව්ගිනි ඇතිවීමද සුලභ වේ.
යුදෙව් ආගම පැරණිතම එක් දේවවාදය ආගම් එකක් ලෙස සැලකේ.
සමුද්රගුප්තගේ යුද ව්යාපාර පිළිබඳ තොරතුරු විස්තර කිරීමට අපහසු තරම් විශාල ය.
උමා මහේශ්වරන් විසින් ද්රවිඩ ඊලාම් විමුක්ති සංවිධානය (ප්ලොට්) සහ වේලුපිල්ලේ ප්රභාකරන් විසින් ද්රවිඩ ඊලාම් විමුක්ති කොටි සංවිධානයද (එල්.ටී.ටී.ඊ) ස්ථාපිත කරන ලදී.
ඊසාන දිග වෙරළ ගිනිකොන දිග ඉන්දියාවේ ගැඹුරු කාවේරි ද්රෝනියේම කොටසකි.
විදුහල් ගීතය නිර්මානය කරන ලද්දේ ජාතික ගීයේ නිර්මාතෘ වග්ගේයක්කාර ආනන්ද සමරකෝන් ශූරීන් විසිනි.
ඒ අතර මනෝවිශ්ලේශනවාදය චර්යාවාදය ගැස්ටොල්වාදය වැනි මනෝ විද්යා ගුරුකුල වලින් ලැබූ පන්නරයට විශේෂය.
මෙය ඒ මට්ටමේ අලුත්වැඩියාවක් ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ.
මෙම මිනුම් 10 ක දිග අඟලක දිගට සමාන බව අර්ථශාස්ත්රයේ සඳහන් වේ.
ඔහු සඳහන් කළේය.
ව්යාධීන් උපසමානයට අදාල වන බෙහෙත් පරීශ්කාරය ද සිවුපසයට ඇතුලත් කරමින් නිරෝගී බව රැක ගැනීම ගැන විශේෂ අවධානය නිරතුරුව තිබිය යුතු බව ද අනාවරණය කල සේක.
ප්රකාශය.
වායු ප්රතික්රියා මගින් සිදුවන ඕසෝන් විනාශය ඊට වඩා අඩුවන අතර එය හටගන්නේ පහල අපවර්තිගෝලයේය.
මෙහිදී විශේෂයෙන් කොළඹ කොටුව ආශ්රිත ප්රදේශවල තිබූ දැඩි මිශ්ර සමාජ ක්රමය තුලට ඉතාමත් ලෙහෙසියෙන් විදේශීය සටන් ක්රමවල අනුගාමිකයන් සංක්රමනය විය.
ප්රස්තුතකොටස් කිරීම යුදෙව් ජන නායකයින් පිලිගනු ලැබුවද අරාබි නායකයෝ එය ප්රතික්ශේප කලහ.
මෙවැනි කොටස් කිරීම යුදෙව් ජන නායකයින් පිලිගනු ලැබුවද අරාබි නායකයෝ එය ප්රතික්ශේප කලහ.
මෙමගින් අපද්රව්යවල ස්කන්ධයෙන් හා පරිමාවෙන් වැඩි ප්රමාණයක් අයත් කර ගන්න යුරේනියම් ප්රතිචක්රිකරණය කර නැවත භාවිතයට යොදා ගනී.
(අතීතයේදී) ලාදුරු
සකිසඳ පෙනේ සමනල ගල නැගෙනහිර
එම නිසා බොහෝ ශ්රී ලාංකීය හොටෙල් වල විදේශිකයන්ට ඉතා අඩු මුදලකට දේශීය ආහාර අලෙවි කරන අතර තවත් සමහර හෝටල් වල විදේශිකයන්ට වෙන්වූ ආහාර වට්ටෝරු පවතී.
ආසියාව උතුරු හා ලතින් ඇමරිකාව යුරෝපය ආදී ලෝකයේ ප්රධාන ප්රදේශ හා ඒවායේ රටවල් පිලිබඳ අධ්යයනයක් ලෙස අදටත් ප්රාදේශීය භූ විද්යාව සරසවිවල ඉගැන්වේ.
පූ.15000 ක කාලයේ යයි අනුමත කරන බාර්ලි සහ ඕට් වැනි ධාන්ය වර්ග හමුවීමෙන් පෙනී යන්නේ බලන්ගොඩ මානවයා කෘෂි කර්මාන්තයේද නියැළුණු බවයි.
මෙම නර්තන සම්ප්රදායන් බුද්ධාගමේ සාම්ප්රාප්තියට පෙර සිට පැවත එන අතර එය සිංහලයින් විසින් ශතවර්ශ 3 දී පිලිගෙන ඇත.
කිලිනොච්චි සටන අවසන් වීමත් සමගම කොළඹ කොටස් හුවමරුව වාර්තාගත 5% පමණ ඉහලයෑමක් පෙන්නුම් කල අතර රුපියලේ අගය ස්ථාවර වීමද සිදු විය.
විශේෂ සාපේක්ෂතාවාදයට අනුව ශක්තිය හෝ තොරතුරු ගමන් කල හැකි උපරිම වේගය වනුයේ ආලෝකයේ වේගය වන තත්පරයට මීටර් 299,792,458 වේගයකින් රික්තකයක් තුල ය.
යොදා ගත හැකියි.
පත්තිනි කතාමාලාවෙහි ඇතුලත් චරිතාංග වලට පන පොවනු ලබන්නේ පූජා උමාශන්කර්, බුද්ධික ප්රේමරත්න, අරුණි රාජපක්ෂ, රවීන්ද්ර රන්දෙනිය, සරත් අල්විස්, යන නලු නිලියන් විසිනි.
400 දී අත්හැර දමන තෙක් ප්රධාන මද්යස්ථානය ලෙසම පැවතියේය.
කාලිංඝ මාඝ රාජ රාජේන්ද්ර වැනි සොලී ආක්රමණ හේතුවෙන් රජරට හා උතුරු නැගෙනහිර තිබූ සිද්ධස්ථාන බොහොමයක් විනාශව ගොසිනි.
එය ඇලුමිනියම් දවටන වලින් ආවරණය කරයි.
උදා අවලයන-ත්රවුත සූත්රයට අනුව උපමන්යු, පරශර, කුන්ඩිත, සහ වශිශ්ට ආකාරයට වභ්ශ්ට ගන තව දුරටත් කොටස් 4 කට බෙදේ.
සජීවී සිනමාත්මක කුසලතා සහභාගිත්වය - ශ්යාමා ආනන්දන්.
සූර්යයා බටහිරින් නැග නැගෙනහිරින් බැස යන අයුරක් දිස්වේ.
අභිචාරාත්මක ප්රතිකාර වලින් පසුවද සමහර අවස්ථාවල ඔවුන් අනුභාවිතා ප්රතිකාර යොදා ගනිති.
තඔ කම්බි හරහා ඕනම තැනකට විදුලි තරංග මගින් පනිවිඩ යැවීම මෙමගින් සිදුකෙරෙන අතර 19 වන සියවස වන විට මෙම ටෙලිග්රාෆ් කම්බි මහද්වීප හා සාගර හරහාද පැතිර ගොස් තිබුනි.
ඉක්බිති සිරගෙයි කන්කානම ඔරුවක නැග ගඟින් මෙහා තොටුපලේ නැවතී නඩුව විසඳන්නට පටන් ගන්නේය.
කාර්මික ආපදා වැලැක්වීමට පවතින පුහුණු ආයතන ශක්තිමත් කිරීමට මෙන්ම හදිසි ආපදා අවස්ථාවන්හි ක්රියාත්මක වීමට සැලසුම් කිරීමට ආරක්ශා වීම.
නිර්නය කිරීම හා හදිසි ආපදා අවස්ථාවන්හි දැනුවත් කිරීම ආදිය සඳහා පුහුණු ආයතන පිහිටුවීමටද මෙහිදී අවදානය යොමු විය.
බිසව මී අඔ කන අතර කාලි දාසියටද මී අඔ කෑමේ රිසියක් ඇති වූවද එය ඉටු නොවූ නිසා බිසව සමඟ කෝපව ඇයගෙන්.
පලිගැනීම සඳහා රජ වෙත ගොස් මහ ඇමති සහ රජ බිසව අතර අනියම් සම්බන්ධයක් පවතින බවට බොරු කියා රජ පවුල බේද කලේය.
මේ අනුව පස්චාර් විසින් "පස්චාර් අධ්යාපනයලය"ක් ද පිහිට විය.
මෙම තත්වයන් සරල කරගැනීමට ධන සිට සෘණ දක්වා වූ ධාරා සම්මුතිය ප්රදාන වශයෙන් භාවිතා කරයි.
එදිනෙදා වැඩ කටයුතු නිසා සංකීර්ණ පොදු ජන ප්රතිපත්ති පිලිබඳව ඔවුන් එතරම් නොතකයි.
මෙම රෝගියෙකු වෛද්යවරයෙකු හමුවීමට යන්නේ තමාට අමතක වීම අති බව දැන ගැනීමෙන් පසුවය.
මෙම චක්රාවාටයස්රොයිලාකාරචක්රාවාටයකි.
1846 දී නෙප්චූන් සොයා ගැනීමත් සමඟ ටිටිටස් - බොඩිනීතිය බොරුවක් බවට පත් වුනි.
සන්නද්ධ රුසියානු පොලීසිය සාමාන්යයෙන් බලක්ලවපැලඳ සුදු කරපටි පරිශ්රයෙන් (සාමාන්යයෙන් මොස්කව් තුල) තුල සෙවීම් මෙහෙයවීම සිදුකරයි.
මූල ද්රව්ය වල සුලභත්වය
නමුත් ඩේවිඩ් සී.
පුද්ගල යන වෘත්තීමය කීර්තිය අහිමි වීම
පැලෑටි වර්දනයට අවශ්ය තෙතමනය ලබා දීම ජල කළමණාකරනයයි.
පසුව නූතන ශාක සන්නතිය,සත්ව සන්නතිය අතර ඇති අන්තර් සහ සම්බන්ධතා විවිධ පරිසර පද්ධතීන්,පරිසර පද්ධතීන් වල නූතන උපනතින්,උදාහරණ ලෙස.
මෑත කාලින සුනාමි රළ හෝ මූලාරම්භයේ සිට පරිණත අවස්ථාව දක්වා ඉතාමත් සිත් ඇද ගන්නා ආකාරයෙන් අධ්යයන කෙරෙයි.
ඔබට අවැසි ලිපිය තෝරගන්න
මෙහි අවසන් සටන දැවමය පාලමක් මත රූගත කෙරිණි
අත්ත බෝ සඛ්ඛාස දේවානමින්දස්ස එතදහෝසී - "කහන් නු බෝ භගවා එතරහි විහාරතී අරහන් සම්මාසම්බුධ්ධෝ"ති (දීඝා නිකාය සක්කපඤ්ඤ සූත්රය)
ආදිි නීතීන් අදාල මූලික ප්රතිපාදන පනත්වල අන්තර්ගත කොට නොමැති අතර පොදු නීතිය ඒ සඳහා උපයෝගී කර ගනී.
ආදි ඉතිහාසයේ දී ඇමරිකාව බ්රිතාන්ය යටත් විජිත ශ්රේණියක් ලෙස අද එක්සත් ජනපදයේ නැගෙනහිර වෙරළේ පැවතිණි.
කෙසේ වෙතත් පාර්වතී දෙවඟන ශිව දෙවියන්ගේ පෙර මෙහෙසිය වූ "සති" දෙවගනගේ පුනර්ජන්මයක් වන නිසා මේ දෙදෙනා අතර වෙනසක් ඇති බවක් නොසැලකේ.
මෙහි ගර්භගෘහයේ චක්රරේඛීය ශිඛරය ඇද වැටී ඇත.
තම බලාපොරොත්තු සඵල කරගැනීමට පෙර මේ සියලුදෙනාම මියයන අතර, වසර 400කට පසුව ඔවුහු නැවත උපත ලබති.
තේජොන් විසින් හඳුන්වා දුන් පරිපාලන ක්රමය ශක්තිමත් කල ඔහු සබා ජනගහන ප්රමාණය රාජ්යට නිර්නය කල හැකි ක්රමවේදයක් සැකසී ය.
ඔහුගේ පුතා වීරපන්දු කුමරු කෙසේ හෝ පලා යාමට සමත් විය.
ආරම්භක සභාපති ලෝක අක්ෂි දාන සංගමය දේශබන්දු අක්ෂි ශල්ය වෛද්ය හඩ්සන් සිල්වා, කරුණාරත්න අබේසේකර, හිටපු දේශීය
වෛද්ය ඇමති ගෞරවනීය වෛද්ය දර්මසේන ඇටිගල, හිටපු වැවිලි ඇමති ගෞරවනීය රූපා කරුණාතිලක, සිංහල මහාසම්මත භූමිපුත්ර පක්ෂයේ
නායක ආචාර්ය හරිශ්චන්ද්ර විජයතුංග, හිටපු සිලෝන් ක්රිකට් ක්රීඩක හා එංගලන්ත ලංකාශයර් ක්රීඩක ස්ටැන්ලි ජයසිංහ, වෛද්ය ගුණදාස
අමරසේකර, ප්වීන චිත්රපට නළු රවීන්ද්ර රූපසේන, කීර්තිමත් සිවිල් නිලධාරී රිජ්වේ තිලකරත්නරත්න ජයසේනයසේනයන්ගේ කොළඹ නාලන්ද විද්යාලයේ සමකාලීනයෝය.
මේ සඳහා සිංහල අලුත් අවුරුද්දෙන් පසුව එළඹෙන වෙසක්, පොසොන්, ඇසල මාස තෝරාගනු ලබන්නේ අවුරුද්දකට එක් වතාවක් පමණක් සොකරි නාටකය රඟ දක්වනු ලබන්නේත් මේ හේතුන් මතය.
ජාල අයිස් වලින් සැදුම්ලත් වළාකුළු 2004 ඔපචුනිටි රෝවරය මගින් ඡායාරූපගත කරන ලදී.
ප්රහාරයට පෙර එදින උදෑසන ප්රංශ ජනපති ප්රංශුවා ඕලන්දේ, 2015 පැරිස් ප්රහාරයෙන් අනතුරුව රටේ ප්රකාශයට පත් කළ හදිසි තත්ත්වය 2016
ජූනි 26 වන දින අවසන් වන ටුව ඩී ෆ්රාන්ස් වලින් අනතුරුව ඉවත් කරන බවට යළි තහවුරු කොට තිබුණි.
නිදන, පුග්ගල, වස්තු, ප්රාඥපති, අනුප්රාඥපති, අපත්ති, අනපත්ති, අධි සියුම් විස්තර සහිතව භික්ෂූ, භික්ෂූනි, ප්රතිමෝක්ශ, ශික්ෂාපාද සියල්ලම පුච්ච විසඥන ක්රමයෙන් විනය සංගායන කලහ.
මකර රූ දෙකකින් හා සඳකඩ පහනකින් මේ දොරටු දෙපස අලංකාරව සරසා ඇත.
උපතේ දී, අස්ථියේ තිීරයක් සහ පූර්ව-අපර විෂ්කම්භ එහි සිරස් විෂ්කම්භයට වඩා විශාල ය.
පාසලක, විශ්වවිද්යාලයක හෝ වෙනත් උසස් අධ්යාපන ආයතනයක ඇති පරිශ්රය හෝ පරිශ්රවලින් එකක් අධ්යනය මණ්ඩපයක් ලෙස හැඳින්වේ.
දිලිසෙන සුදු දළ දෙකක් මුව දෙපසට විහිදී ඇත.
කතුවරයා සිංහල සංස්කෘතදී වූ භාෂාවන් පිළිබඳ මනා නිපුණත්වකින් යුක්ත ව සිටි පඬිවරයෙකු වූ බව මේ කෘතියෙන් භාෂා භාවිතයෙන් පැහැදිලි වේ.
එම ආයතනය විද්යුත් වාණිජ කටයුතුවල නිරත වේ යැයි පැවසීමට එය පමණක් ප්රමාණවත් නොවේ.
රෝමය වෙතින් ඔවුන්ට නව කොන්සාල්වරයෙක් එවීමට සහ සිසිර සෘතුව විසින් යුද මෙහෙයුම තාවකාලිකව අත්හිටුවීමට පෙර මෙම සටනෙහි නියුක්ත වීමට රෝමානුවෝ බලාපොරොත්තු වූහ.
සිය සොහොයුරාගේ මරණයෙන් කෝපයට පත්වන චීර සහ සිංහාසුරු දේවගේ කඳවුරට පහර දී එය සහමුලින්ම විනාශ කරති.
ධර්මදාස හා මහාචහාචාර්ය මැන්ඩිස් රෝහණධීර යන මහත්වරු ප්රධාන කර්තෘ ලෙස සේවය කළහ.
එහි පැවැත්ම සඳහා ප්රාථමික හේතු වන්නේ සූර්යයා වෙතින් නිකු ත්වන පාරජම්බුල විකිරණයන් වෙති.
පාාලිකාව
ප්රජාතන්ත්රවාදී හදවත නම් සාකච්ඡාව,විවාදය සහ සංවාදය.
සතුන් හඳුන්වන නම්
බීර එක් බිංදුවක් පානයෙන් පුද්ගලයෙකුට ලැබෙන ශක්තියෙන් සියයෙන් එකක ශක්ති ප්රමාණය
මෙම පරිච්ඡේදය කියවීමෙන් පසුව-
දූ කෙළි අං කෙළි මේ හැම යුදයේ
කැතලින් ගොෆ්ට අනුව මෙම උප ගෝත්ර ඔවුන්ට අයත් වෘත්තීය අනුව බෙදී ඇත.
කෙසේ වෙතත් වෛද්ය යුගයත් සමග මෙම ක්රමය වෙනස්විය.
නමුත් කෘෂිකර්මයේ මෙම සරල ක්රමය නගර නඩත්තු කිරීිමට තරම් ඵලදායි වුවායැයි නොසැලකේ.
අසවල් තැන උපන්මි, මෙනම් වීම්, මෙබඳු ගෝත්ර අත්තේ වීම්, එයින් චුතව ආසවල් තැන උපනිමි.
යුද සමයේ රෝයි ඉස්ලාමාබාධයේ රජයට දැක්වු පක්ෂපාතීත්වය හේතුවෙන් පාකිස්ථාන රජය විසින් රෝයි හට ජීවිතාන්තය දක්වා ෆෙඩරල් අමාත්ය ධුරයක් පිරිනමන ලදී.
බ්ලේස් මහතා විසින් විද්යාලයටම අනන් යවූ ආචාර ධර්ම පද්ධතියක් හඳුන්වා දෙන ලදී.
මෙලෙස විශ්ව මාතාවබිඳුන් ත්රිත්වයක් ආකාරයේප්රකට වූ නිසා ඇය ත්රිපුර වන අතර එහි පරම ප්රේමය ආනන්ඩය වන බැවින් ත්රිපුරසුන්දරිය වේ.
ඉන්පසු තුන්වන ඊළාම් යුද්ධය ආරම්භ විය.
තමන් පෘතුගීසින් නිසා විඳි කරදරකාරී තත්ත්වයට දැනුදු මුහුණ පා සිටින බව කන්ද උඩරට රාජධානියට තේරුම් ගියේය.
සාන්ද්ර අම්ලයට ජලය එක් කළහොත් සල්ෆියුරික් අම්ලය එයරසෝල අයුරින් විසිරී යා හැක.
පාසල් 47 කින් සමන්විත වන ඉඹුල්පේ අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
වරෙක මහලු භික්ෂුවකට වැලළඳුණු උදරවාතාබාධයක් වෙනුවෙන් ලුණු කැඳ භාවිතා කර ඇත.
මෙම කතෝලික පිරිස ඉන්දියාවෙන් මන්නාරමට ගෙන්වන ලද්දේ ඉතා ලාභ දායක ව්යාපාරයක් වූ මුතු කිමිදීමේ කටයුතු යාපනයේ රජවරුන්ගෙන් අත්පත් කර ගැනීමටයි.
කොන්දේසි වර්ග කිරීම කොන්දේසි හෝ ප්රතිඥාව කොන්දේසි ගිවිසුමේ මූල්ය හා සම්බන්ධවන අතර ඒවා බිඳීමෙන් ගිවිසුම අවලංගු වේ.
පරීක්ෂණාගාරයේදී මොවුන් වෙන වෙනම අධ්යනය කිරීමට, එක් විශේෂයක් පමණක් අඩංගු වන රෝපිත සාදා ගනී.
සාමාන්ය විශාලත්වයන් සහිත ගංවතුර තත්ත්වයකදී (ක්රි.පූ. 2050) මෙම ගොඩනැංවීමේ දුර්වලතා හෙළිවුවද එම ගැටළු වලට නිසි පිළියම් නොයොදන ලදී.
සාක් රටවල නියෝජිතයන්ගෙන් සමන්විතවන්නා වූ මෙවැනි එක් එක් කමිටු විසින් ඊට අදාල ක්ෂේත්ර සම්බන්ධයෙන් ක්රියාත්මක වන වැඩසටහන් ක්රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධීකරණ කිරීම මනා නිරීක්ෂණය කිරීමකින් කළ යුතුවෙයි.
මෙසේ ඇස්තමේන්තු කොට ඇත්තේ තායිවානයේ ජපන් පාලන සමයේ වාර්තා අනුවයි.
මෙය නිර්මාණය කර ඇතැයි කියන්නේ සක්ර දෙවියන්ගේ උපදෙස් මතය.
1880 දශකයේදී එවකට ඉන්දියාවේ බ්රිතාන්ය රජය ශ්රීමත් ඇලෙක්සැන්ඩර් කනින්හැම්ගේ මග පෙන්වීම යටතේ විහාර නැවත ගොඩනැංවීමේ කටයුතු ආරම්භ කළේය.
*එක් පියවරක් සම්පූර්ණයෙ න්ම අවසන් කිරීමෙන් පසු අනෙක් පියවර ආරම්භ වේ.
එය 1947 වසරේ අගෝස්තු මස කඩුගන්නාවේදී හදිසි අනතුරක් හේතුවෙන් මිය ගිය, මොහොමඩ් සාකී ඉස්මායිල් නම් වූ සිය පුතණුවන් සිහිවීම පිණිස, 1950 වසරේදී හජි මොහොමඩ් ඉස්මයිල් විසින් ඉදිකරවන ලද්දකි.
භාණ්ඩ හා සේවා සැපයීමේදී යම් ප්රතිඤා භාරයක හෝ සහතික වීමක පැවතීම ව්යංගයෙන් හෝ වෙනත් ආකාරයෙන් කඩකිරීම නිසි සැලකිල්ල හා නිපුනතාව ඇතිව එම සේවා සපයුණු ලැබීමට අසමත් වීම.
2005 සැප්තැම්බර් 20 දින බංග්ලාදේශය සමග පැවැත්වූ දෙවෙනි ටෙස්ට් තරගාවලියේදී ටෙස්ට් තරඟ 100 කට සහභාගි වූ පළමු ලාංකික ක්රීඩකයා වීමේ අවස්ථාව ලබා ගත්තේය.
එවැනි දතමක් සඳහන් වන්නේ කුමන හේතුවක් නිසා දැයි පැහැදිලි කළ නොහැක.
සිය රාජ්ය සමයේ මුල්කාලයේ ඔහු ඥානාණාන්විත දක්ෂ පාලකයෙකු ලෙස කටයුතු කරමින් රාජ්ය ආරක්ෂාව සහතික කළ අතර, දුගී ජනයාට උපකාර කළේ ය.
එපමණක් නොව ප්රතිකාර ලබාදීමෙන් පසු රෝගියාගේ ගුනාගුන කෙරෙහි අවධානයෙන් යුතුව පසුවීම ද බුදුන්වහන්සේ අවධාරණය කරන සේක.
ත්රිපිටක බුද්ධ ධර්මය ප්රථම වරටපුස්තකාරෝදකිරීම.
එසේ යැදීම තවත් සාධක දෙකක් මත රඳා පවතී.
ඔහු සිය වැඩවසම් රාජ්යවල සියලු කුමාරවරුන් සිය ප්රාණ ඇපකරුවන් ලෙස රඳවා ගනිමින් සිය ආඥාවන්ට ගරුකළ යුතු බවට ඔවුන් බලකරයි.
සෝවියට් දේශයේ අභ්යවකාශ වෑයම සඳහා රට අභ්යන්තරයේ ඇතිවුණ විරුද්ධවාදිකම් බලපාන්නට විය.
ඒ හා සමානවම ශීතකරණ හා වායුසමීකරණයේ ද ඒවාටම ආවේනික ප්රධාන උපකරණ කිහිපයක් ඇත.
තුමන් විසින්.
නාලන්දා විශ්වවිද්යාල නටබුන් ගවේශනය කල මුල්ම බටහිර ජාතිකයා වන්නේ ඇලෙක්සැන්ඩර් කකනිංන්හැම් පුරාවිද්යාඥයාය.
පාසල් රජයට පවරාගැනීමත් සමගම පාසලේ සිසුන් සංඛ්යාව සීඝ්රව ඉහළ ගියේය.
විදුලිය සැපයුම විසන්ධි වූ අවස්ථාවන්වලදී ඒ සඳහා ක්රියාකාරී වීමට අතිරේක විද්යුත් සැපයුම් ඒකකයක් පවත්වා ගැනීම නීත්යානුකූලය.
එමෙන්ම රෝග ප්රතිකාරක ක්රමයන්හි අත්දැකීම් ප්රයෝජනයට ගත් තවත් අවස්ථාවක් ලෙස සැරියුත් හිමියන්ට වැලඳුනු කයදහ ආබාධය සුවකර ගැනීමට කටයුතු කල අවස්ථාව හඳුනාගත හැක.
1952 දී ඔහු තම ආචාර්ය උපාධිය ද සම්පූර්ණ කර ගනු ලැබීය.
ද බිකුරිම් මංගල්යය, හෝ පලමු ඵල ලෙස හඳුන්වන, එය තිරිඟු අස්වැන්න බිබලනුකුලකාලයේ සම්පත විය.
අපනයනයෙන් 90% හා 75% ක් රාජ්ය ආදායම සුභසාධන රාජ්යයන් ගොඩ නැඟීමට ඉවහල් වී ඇත.
පාරිභෝගිකයාට පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබඳ අධිකාරියේ සීඒඒ හි ජෙනරාල්වරයාට පැමිණිලි කල හැක.
මේ නිසා ඊට ප්රතිවිරුද්ධ ධර්මතා සෙවීම්ආර්යපර්යේෂණයකි.
ලෝතල් අවට ගම්වාසීහු එම ප්රදේශයේ පැරැණි නගරයක් පැවති බවත් එහි මනුෂ්ය ඇටසැකිලි පිළිබඳවත් දැන සිටියහ.
දෙතිස් කුණපය නැවත සිහි කරයි.
පියතුමා ගරු.
ජර්මන්, ප්රංශ හා ලූක්සම්බර්ග නිල භාෂාවන් වේ.
මන්ජුස්රි ද සිල්වා
කෙසේ වෙතත්, ඒක දේවවාදය සැම විටම ප්රායෝගිකව අනුගමනය කර නැත.
එරික් ෆ්රොමම්, ජෝර්ජ් අල්බේ සහ ජෝර්ජ් මිලර් යන පුද්ගලයන් ගේ අනුබලය යටතේ රොසෙන්බර්ග් සායනික මානසික ප්රතිපත්තියෙන් ඉවත් වෙමින් ඔහුගෙ
ක්රියාවන් පිළිබඳ ඇති සමාජ අවධානය කෙරෙහි සැලකිළිමත් විය. 1)පුද්ගලයන්ගේ මානසික සෞඛ්යය සමාජ ව්යුහය මත රඳා පවතින බව හා.
ඒවා එන්සයිමයේ ක්රියාව සක්රීය කරයි.
රට තුළ සිදු වූ මූලිකම වෙනස නම් ජනපති බෙන් අලීගේ පලා යාමයි.
මෙය නිර්මාණය කොට ඇත්තේ මත්නවි කාව්ය ශෛලියෙන් ( රිද්මය දනවන දෙපාද කවි) වන අතර, එය ඉංග්රීසි භාෂාවටද පරිවර්ථනය කොට තිබේ.
මෙම පෙරහැරේ ගමන් මඟ වන්නේ දේවාලයේ සතර මායිම් තුළ පිහිටි වීදි හතරයි.
ඒ අනුව කලින් වැළඳුන රෝගයක් නැවත ඉස්මතු වූ කල්හි එහි දී කළ ප්රතිකාර ක්රම අත්දැකීම් ලෙස යළි භාවිතයට ගත් අවස්ථා හඳුනාගැනීම දුෂ්කර නොවේ.
පිටිගල් කෝරලය
සුසන්තා චන්ද්රමාලි
අවස්ථිති චලිත ග්රහණ තාක්ෂණය පදනම් වී ඇත්තේ කුඩා අවස්ථික සංවේදක ජෛව යාන්ත්රක ආකෘති හා සංවේදකවිලායනයයන ඇල්ගොරිතම මතය.
මිනිසෙකු වශයෙන් ඉපිද කුඩාකල සෙලවෙන්නට වත් කතා කරන්ට වත් බැරිව දුක් වෙන හැටි, ඉගෙනගන්න, රැකියාවල් කරන්න දුක් වින්ද හැටි මෙනෙහි කරන්න.
එහි සෙසු අස්ථි පටක වර්ග ය,සුසංහිතඅස්ථි වේ.
එනිසා සාමාන්ය වේදනා හා උන රෝග අවස්ථාවක දී ද වෛද්ය නියමයට අනුව ම පැරසිටමෝල් ඖෂධ ගැනීම ඥාණාන්විත ය.
1870 අවදියේදී මුල්වරට දුරකථන යොදා ගනිමින් සාර්ථක පැහැදිලි හඞක් ප්රචාරය කර ගැනීම මෙම තාක්ෂනය සංවර්ධනයට මංපෙත් එලි කලේය.
හඟුල් වනාහි ව්යංජක්ශර සහ ප්රාඥාක්ෂර 24 කින් සමන්විත සත්ය හෝඩියකි.
නමුත් බිට්ටොරන්ට් හි ඇත්තෙ මීට හාත්පසින් ම වෙනස් වූ ගුණාංගයකි.
බලකිරීම ඉතා ආසන්න ලෙස මරණීය තර්ජන හෝ බරපතල ලෙස තුවල සිදුකිරීමේ තර්ජනය දරා ගත නොහැකි ආකරයට විත්තිකරුවන්ගේ මනස තුල ක්රියාකාරී විය යුතුය.
මෙහි ශේෂ වී ඇති එක් චිත්රයක හිසවටා යෙදුනු රැස් වලල්ලක් ද එසේ වන කණ්ඩායමක් පලසක් මත වාඩිගෙන සිටිනු පෙනේ.
ඔමෙක් සංස්කෘතියේ අභාවයට කුමක් හේතු වූවාද යන්න තවම හරියට පැහැදිලි නැත.
නූතන විද්යාව හා තාක්ෂණය තුල විද්යාත්මක දෘශ්ටියේ වර්ධනය වීම නිස වැදගත්කම (මහ පරිමාන සංකීර්ණ විද්යාත්මක / පර්යේෂණාත්මක දත්ත) රූප වලට වඩා පුළුල් විෂය පතයන් ලබා ගැනීමට හැකි වී තිබෙනවා.
ග්රාසනික වක්ර වලින් වර්ධනය වන ඇතුලු කන සහ මැද කන වැනි වියුහ මෙන් නොව, භාහිර ශ්රවන නාලය සම්බවය වන්නෙ පලමු ග්රාසනික පැලුමේ පෘෂ්ඨිය පෙදෙසෙනි.
තප්කි ද බිහාන්ට පෙම් කරන බව ඇය පවසයි.
පොලීසිය අවසානයේ ට්රක් රථය වෙත වෙඩි තබා, රියදුරු ඝාතනය කරමින් ප්රහාරය නවතා දැමීමට පියවර ගන්න ලදී.
ආක්ටික් දේශ ගවේශනය යනු පෘතුවියෙහි ආක්ටික් පෙදෙස භෞතික ලෙසින් ගවේෂනය කිරීමයි.
එහි දීප්තිමත්ම කාලය එනම් පුර සඳ අවස්තාවේ දී සඳට -12.6ක පමණ දෘෂ්ය විශාලත්වයක් ඇත.
මෙම අතිරේක මූලධර්ම හැරුනු විට තවත් එක මූලධර්මයක් 3වන වගන්තියේ සඳහන් ය.
අප ඒවායෙන් බැඳී නොසිටිය යුතුය.
ත්රීව්ර වෙමින් පැවති ප්රචන්ඩත්වය කූටප්රාප්තියට පත් වූයේ බෘස් හොෆ්මන් විසින් "විසිවන සියවසේ වඩාත් මාරන්තික ත්රස්ත සිදුවීම්" වලින් එකක් ලෙස හඳුන්වනු ලැබූ කින් ඩේවිඩ් හෝටලයේ බෝම්බ ප්රහාරයත් සමඟයි.
මෙහිදී රෝගියා තමාට විවිධ ආබාධ ඇති බව පවසතත් ඒ හා බැඳුණ කිසිදු ශාරීරික හේතුවන් සායනිකව නොපෙන්වයි.
1866 කොරියාව වෙත ප්රංශ යුද ව්යාපාරය, 1871 එක්සත් ජනපදයේ කොරියනු ගවේෂනය සහ උන්යෝ නැමති ජපන් යුධනැවේ සිද්දිය හේතුවෙන් ගොජෝන් රජු අතුලු ජෝසොන් නිලධාරින්ට බලපෑම් ඇති විය.
ද්රව්යමය විද්යාව හෝ ද්රවමය ඉංජිනේරු ශිල්පයට පදාර්ථ වල ගුණ හා විද්යාවේ හා ඉංජිනේරු ශිල්පයේ විවිධ කොටස් වල දී ඒවායේ යෙදීම් ආදිය ඇතුලත් වේ.
ශ්රී ලංකාවේ ප්රධාන වශයෙන් පාසල් වර්ග තුනකි.
අවසානයේදී ඔහු 1679 දී අරිප්පු ප්රදේශයට පලා යන ඔහු පසුව එවක ලංකාවේ මුහුදු බඳ පෙඩෙස් පාලනය කල ලංදේසි ආණ්ඩුකරයා හමුවේ නැවත් තමා මුව රටට පෙරලා ගමන් කරන්නේ 1680දීය.
මෙම සම්පූර්න තත්ව කළමනාකරණ ක්රමවේදය බාවිතා කිරීමෙන් ආයතන තම නාස්තිය/අපතේ යෑම්/දෝෂ/ප්රතික්ෂේප වන භාණ්ඩ ප්රමාණය ආදිය අවම කර ගනිමින් අවශ්ය ගුණාත්මක බව /නිරවද්යතාව පළමු උත්සාහයෙන්ම ලබා ගැනීමට වෙර දරයි.
ශ්රිතයෙහි ස්වායත්ත විචලනය අර්ථ නිරූපනය කිරීම අනුව යමින් එකිනෙකාට පරස්පර වන්නාවූ අර්ථ දැක්වීම් දෙකක් මෙයට ඇති පළමුවැන්න
විසින් විචල්ය අර්ථ නිරූපණය කරන්නේ ප්රාථමක සංඛ්ය අනුක්රමයෙහි දර්ෂනයක් (එනම් 1, 3, 5, 7, ආදී ප්රථමක
සංඛ්යාවන් පළමු, දෙවන, තෙවන, සිව්වන ආදී ඒවා වන බැවින් ඒවාට අදාළ විචල්යන් ලෙසින් 1, 2, 3,
4 ආදී වශයෙන් යෙදීම) ලෙසින් (එබැවින් ශ්රිතය නිතිමතින් වැඩිවන එකක් වෙයි) වන අතර, දෙවැන්නෙහිදී විචල්ය අර්ථ
නිරූපනය වන්නේ ගුණ කළ යුතුව ඇති ප්රථමක සංඛ්යාවන් අතුරින් උපරිම සංඛ්යාව සඳහා සීමාවක් පනවන්නක් ලෙසින් (එබැවින්
කිසිම සාධක සංඛ්යාවක් සඳහා ශ්රිතයෙහි අගය එහි පූර්වප්රතිකය සදහා ශ්රිත්යෙහි අගයම දරයි) (නිදසුනක් ලෙසින්, සසදකයන් වන
6 සඳහා ශ්රිතයෙහි අගය සෙවීමට ගුණ කළ යුතු උපරිම ප්රථමකය 6 ට අඩුවිය යුතුය. එනම් 5
විය යුතුය. එබැවින් 5 සඳහා ශ්රිතයෙහි අගයම 6 සඳහා ශ්රිතයෙහි අගයද වෙයි).
පසු කාලීනව ඇය මේ පිළිබඳ කල ප්රකාශයක පරිවර්තනය පහත පරිදි වේ.
නමුත් ඔවුන් මෙල්ල කීමට ප්රලයකිරීමට යකදුරෝ සමත් වෙයි.
මෙමෙ ප්රදේශය මිනිස් වාසයෙන් තොර රක්ෂිතයක් ලෙසට ප්රකශයට පත් කොට ඇති අතර, හොර්ටන්තැන්න, නකල්ස් කඳු පන්තිය මෙම ප්රදේශයට අයත් වේ.
ලොව ප්රථම ගැහැනියට මෙම පැන්ඩෝරාව විවෘත නොකරන ලෙස ප්රොමෙතියාස්ගේ සොහොයුරු වූ ඉමිතියාස් දැනුම් දී තිබුනා.
නවීන විද්යුත් වානිජ ගණුදෙනු වලදී එක් විටෙක හෝ බොහෝ විට අන්තර්ජාලය භාවිතා කරන අතර විද්යුත් තැපෑල ද බහුලව භාවිතා කෙරේ.
ශාක විශේෂ 375000 ප්රමානයක් සොයාගෙන ඇති අතර සෑම වසරකදීම අලුතින් ශාක විශේෂ කිහිපයක් සොයා ගන්නා අතර ඒ පිළිබඳව විග්රහ කරනු ලබයි.
ප්රියමානි, වන්නිල ලෙස (සුපර්නක)
දිවි පැවැත්මට අදාල දැනුම් සාම්බාරය, සදාචාර අගයන් හා විනිශ්චයන් පිළිබඳ අවබෝධයක් ලබාදීම සමබර අධ්යාපනයෙන් සිදුවිය යුතුය.
මෙම නිසා පෘශ්ඨයෙහි සිට බලන කල අඟහරු අගසට දුඹුරු වර්ණයක් ලැබී ඇත.
එසේම මුස්ලිම් හා උඩරට නීති ද බලාත්මක වේ.
ෆොටෝග්රැෆි අප අවට ආලෝකයේ ඇති වස්තූන් ආලෝකය මධ්ය කොට ආලෝකයට සංවේදී ද්විමාන මතුපිටක් මත ස්ථාවරම ලියාපදිංචි කර ගැනීම චායාරූපකරණයයි.
171. ලෝකඩ පාද සහිත පත්රය, හූඅම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
නිදහසින් පසු ශ්රී ලංකාවේ පරිපාලන බලතල ප්රභූ පංතියට පමණක් සීමා වී තිබුනි.
මේ කරුණු මඟින් දැක්වෙන්නේ ඉහල ප්රතිශතයක ඇති හරිතාගර වායූ නිසා ගෝලිය උෂ්ණත්වය කෙමින් කෙමින් ඉහල යන බවයි.
ඉගැනීම, ඉගැන්වීම,ඇගයීම,රසවිඳීම, පුහුණුව ආදී විවිධ අදහස් සමූදායක් මේ තුල ගැබ් වී ඇත.
එවන් වූ සුවිශේෂී වැදගත් කමක් ඇති මාදු ගං කොමලිය අබිෂේක ලබන්නේ එය රම්ය තෙත් බිමක් වූ මොහොතේ ය.
එය සිංහල බසට එකතු වූයේ සොල්දර නමිනි.
1992 අවසන් භාගය වන විට කොයේශියානුවන් සහ බොස්නියකවරු අතර ද අසමගිය වර්ධනය වන්නට විය.
එය ප්රධාන කොටස් තුනකින් සමන්විත වේ; ඒවා නම් සම්පීඩකය, දාහ කුටිය සහ තලබඹරය වේ.
එම අණු අණු අතර ඇති ආකර්ශණ බලයන් නොමැති ද්රවන මිශ්රණයක් පරිපූර්න ද්රවනයක් වන අතර ඒවාට රවුල් නියමය යෙදිය හැකි වේ.
එම ස්ථානයේම මොරටු සරසවියේ සිසු නිමල් ලියනගේ ඇතුලු 21 දෙනෙකුගේ සිරුරු සවස්වන විට කොළඹ මහ රෝහලේ මෘත ශරීරාගාරයට ගෙනවිත් තිබුනි.
කලු පැහැති පොලිෂ් කරන සපත්තු
විෂ්වකෝශය අතීතයේ ග්රන්ථ වෂයෙන් සම්පාදනය වුවද වර්තමානයේ පරිඝනක මෘදුකාංග, සංයුක්ත තැටි හෝ වෙබ් අඩවි වශයෙන් නවීන තාක්ෂනානුකූලව එලිදැක්වේ.
නමුත් දෙවියන් සිය දෙමාපියන්ගේ ඉල්ලීම ඉෂ්ට කරන බව සරු බවයි.
ජපන් සෙබලුන් 100ක් ඇතුලු (කොරියාව වෙත ජපන ආක්රමනය (1592-1598) සමයේ කොරියාව වෙත පලා ආ) සෙබලුන් 12,000ක් සමඟයි.
ග්වාල් හනූ අගනුවර වෙත පැමිනි අතර, එහිදී යි ග්වල් විසින් ජන් මන් සෙන්පතියා හමුදා පරදා හන්සොන් වැටලී ය.
රැජින
ඉන් අනතුරුව එම ප්රදේශයට "රන්ගල" යන නම භාවිතා කර ඇති අතර පසුව එය "රන්ගල්ල" ලෙසත් වෙනස් වී වර්තමානයේ භාවිතා කරන "තංගල්ල" ලෙස වෙනස් වී ඇති බවයි.
උණ බට, කිතුල්, මිල්ල, ඇඹරැල්ල, ගිම් පොල්, පුවක් කොස් ආදී ශාඛ එම ශාඛ විශේෂ අතර කිහිපයක් පමණි.
චිත්රක පරිශීලක අතුරු මුහුනත් මෘදුකාංග එකක් හෝ වැඩි ප්රමානයක් ස්ථාපනය කරනුයේ එක්ස් කවුලු පද්ධතිය මතය.
ඉතාමත් සුන්දර ළමා කාලයක් තමාට තිබූ බව පැවසූ ඔහු ඉන්පසු සඳහන් කලේ තම පවුලේ චායාරූප බලන ව්ට, තමා සිනා සෙමින් සිටින එකඳු චායරූපයක්වත් ඔහුට නොලබුන බවයි.
පාර්වතීගේ තපස ශිව දෙවිඳු විවාහ කර ගැනීමේ අරමුනින් කරන ලද්දක් බව ඒත්තු ගැන්වීමට කතෘ ආචාර්යවරු දක්වා ඇත.
කෙසේනමුත්,මෙහි ඇති මුඛ-මණ්ඩපය (ඉඳිරි ශාලාව) පාන්ඩ්ය පාලන සමයේ එක් කල නව අංගයකි.
සම්ප්රදායිකව අභිධානලාබියාගේ නාමය ඉදිරියෙන් වීර චෝදාමනේයන්න, පදවි නමයක් හො උපසර්ග නාමයක් ලෙස භාවිතා කරනු ලැබේ.
ජීර්ණ එන්සයිම ගබඩා කිරීම.
එම හමුදාවන් දොන්හැක් ව්යාපාරයෙන් පසුව ගොඩනඟන ඒවා වන අතර, එමඟින් නොයෙකුත් කොරියානු නිදහස් ව්යාපාර බිහිවේ.
යාපනය ශික්ෂන රෝහල ශ්රී ලංකාවේ යපනයේ ස්ථාපනය කරනු ලැබූ රජයේ රෝහලක් වේ.
කදවත් බද්දෙන් ලැබුනු ආයෝජනය අදායමෙන් ඉතිරිව පවතින මුදල ප්රධාන ප්රතිසංස්කරණ සඳහා ප්රමාණවත් නොවූ අතර 1931 මාර්තු 31 වන දින පාලම සාරි සහ
මිඩ්ල්සෙක්ස් යන කවුන්සිලයන් දෙකෙහි සම පාලන අයිතිය යටතේ ජනතාව සතු කර එය තව දුරටත් පලල් කිරීම සඳහා යෝජනා ගෙන එන ලදී.
මෙම කෞතුක ද්රව්යවලට සීමා සහිත ගිවිසුමක් තිබෙන අතර සාමාන්යයෙන් වියදම් ආවරනය කිරීම සඳහා මහජනතාවගෙන් අතිරේක අතුලත් වීමේ ගාස්තුවක් අයකරනු ලැබේ.
නමුත් මිනිසුන් තුළ, මෙම පේශීවල විවිදත්වයක් දක්නට ලැබෙයි.
එසේම ඇතම් අමනුශ්ය බලවේගයන්ට මිනිසාගේ මනසට බලපෑම් කලහැකිබව විශ්වාස කරති එසේම ඇතම් අස්වාභාවික අද්භූහ සිදුවීම් අමනුශ්ය බලපැම් නිසා සිඳුවන බව විශ්වාස කරති.
කාර්මික ආපදා කාර්මික විප්ලවයෙන් පසුව මුල් කාලයේදී කාර්මිකකරණයට ලක්වූ යුරෝපා රටවලට පමනක් සීමා වූ ප්රශ්නයක් වුවත් වර්ථමානය වන විට එය ලෝක ව්යාප්ථ ප්රශ්නයක් තෙක් පුළුල් වී තිබේ.
ඔවුන් ස්වදේශි ජනයා වන ලුත්යන්වරුන්ව වහලුන් ලෙස හිපනියොලා වෙත යවන ලදී.
සාමාන්යයෙන් ඒවා නම් කර ඇත්තේ සජීවිකරනයේදී යොදා ගන්නා ලඳ මාධ්ය අනුවය.
දෙවන ධූර කාලයක් සඳහා 2011 ජුනි 11 දින නිතරගයෙන් තේරී පත්විය.
සම්ප්රදායනුකූල පන්තිකාමර ඉගෙන්වීම් සඳහා නියමිත විෂය නිර්දේශ, ගුරු අත්පොත් සපයා තිබුන ද විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම් එලෙසින් විෂය නිර්දේශ අනුව ක්රියාත්මක නොවේ.
දෑ කුලබේ අප බැමි සිඳ බිද දා
ලිබරල්වාදීන් විශ්වාස කරන්නෙ ස්ත්රී පුරුශ වශයෙන් සමාජයේ පවතින බෙදීම අඩුවන තරමට කාන්තාවට ඇතිවන අසාධාරණකම් අඩුවන බවයි.
මෙම සිද්ධිය දකුනු ඉන්ඩියාවේ පාණ්ඩ්ය අධිරාජ්යට මැදිහත් වීමට කරුණක් වූ අතර චන්ද්රබාහු 1258 දී පාණ්ඩ්ය අධිරාජ්යයට යටත් විය.
මේ නිසා මෙමඟින් පාරාවෝවරයාගේ සදාතනික හොරස් නාමය නිරූපනය වන්නට ද පුළුවන..
එස් 5 කෙනෙකුගේ කාර්යස්ථානය වඩාත් ප්රියජනක කරයි.
ඒසේම ඇය විසින් ප්රධාන නළුවන්ගේ රංගන ප්රතිභාව අඟයමින් මෙසේ ලියා ඇත: "රන්වීර් සිං ක්ෂණිකව නොවුනත්, සෙමෙන් සෙමෙන් ඔබ තුල විශ්වාසය ඇති කරවයි. ශක්තියෙන් පිරිපුන් නමුත් අනාරක්ශිතතාවෙන් සහ අසරණභාවයෙන්
රිදුම් දෙන මෙම චරිතය සංකීර්ණ එකකි. ප්රියන්කා චොප්රා පෙනීසිටින්නේ දර්ශන ස්වල්පයක පමනක් වුවද, ඇය එම දර්ශන වල උපරිම බලපෑමක් ඇතිකරවන්නී ය. දීපිකා පදුකෝන් නෙත් වසඟ කරවනසුලු ය."
ජලයේ පීඩනයට ඔරොත්තු දීම සඳහා පිටත බිත්ති බැවුම් සහිතව සදා තිබුනි.
නියුට්රෝන බහුලව නිශ්පාදනය කරන්නේ යුරේනියම් ක්ෂය වීමේ දාමයේ වියුත්පන්නයක් ලෙස සෑදෙන ඇල්ෆා අංශු ද්විතිකව ප්රතික්රියා කිරීමෙනි.
උඩු-අත් ක්වාක් අංශුවක් හා යටි-අත් ක්වාක් අංශු දෙකකින් නියුට්රෝනයක් සමන්විත වේ.
ප්රවර්ධනය වන ශුක්රාණු, බීජධර නාලිකා තුළින් ගමන් කොට වෘෂණ මධ්යවන්ටනය වෙත පිහිටා ඇති වෘෂණ විතාන්ෂය වෙතටද,
අපවාහී ප්රනාල වෙතටදඉ න්පසු, අලුතින් තැනෙන ශුක්රාණු සෛල පරිණත වන්නාවූ මංචකය වෙතටද පැමිණෙයි ( ශුක්රාණුජනනය බලන්න).
අසේල ජයකොඩි
දිනකට දෙවරක් මේ සිදුවේ මෙය සිදුවේ.
කෙසේ වෙතත්, ක්වින් චීන සෙන්පති යුවාන් ශිකයිගේ නායකත්වයෙන් යුත් චීන හමුදා දෙවොන්ගුන්ව නෙරපා චීනයට රැගෙන ගියහ.
එන් පළමුවැන්න එහි පහළ මළුවේ බෝධියට නුදුරින් ගල් කණුවකව සටහන්ව තිබේ.
ග්රාහක පිටියේ ස්කන්ධයෙන් අඩකටත් වඩා ගැබ් වී ඇත්තේ සිරස්, වෙස්ටාර් 4, ප්ලස් 2 සහ හයිජිය 10 යන විශාල වස්තූන් තුළය.
ශ්රී ලංකාවේ ඇත්දත් කැටයම් කලාවවේ අනර්ඝතම නිර්මාණය ලෙස සලකන්නේ, කුරුණෑගල රිදී විහාරයේ උළුවස්සේ ඇති ඇත් දත් කැටයම් ය.
ඇම්නෙස්ටි සංවිධානය පවසන පරිදි, සාර්බන්දි වෙත පිහිය ඇනුම් පහර එල්ල කල බවට ඇය පිළිගෙන ඇතත්, ඇය විසින් දෝෂාරෝපණය කර ඇත්තේ නිවසේ සිටි වෙනත් යමෙක් විසින් ඔහු මරා දමනු බවයි.
1963 වසරේදී ජවහල්ලාර් නේරු ප්රමුඛ ඉන්දියානු පාලක රජය විසින්ද බෙදුම්වාදය යන කරුණු නීතිවිරෝධී ක්රියාවක් ලෙස ප්රකාශයට පත් කිරීම නිසා අන්නාදුරෙයිද, ස්වාධීන ද්රවිඩනඩු
රජයක් වෙනුවෙන් කළ ඉල්ලීම් අතහැර දමන ලදී;- වර්තමාන කාලය තුළ දැනට භූගෝලීය වශයෙන් බෙදී තිබෙන තමිල්නාඩුව 1963 දී සම්පූර්ණ වශයෙන් නිමැවිණි.
ද්වේශය
තල වර්ගයේ ශාක විශේෂ පහක් අතරින් එකක් අන තල් ශාකය ආසියාවේ, අප්රිකාව සහ නිව් ගිනියාවෙ නිවර්තන ප්රදේශ වලට් ආවේනික ශාක විශේශයකි.
කෙසේ වෙතත් පර්යේෂකයන් දකින්නේ මෙහි සඵලතාවය පිලිබඳ වන සාරවත් උපඥානයන් හැරුනු කොට මේ පිලිබඳව කෙරුණු න්යායාත්මක සංවාදයන් අවම බවයි.
බොහෝ ප්රභල භූමිකම්පාවලදී විශාල වශයෙන් ගිනි ගැනිම ඇතිවෙයි.
ආක්රමණික පාණ්ඩ්යයෙකි ජගත්පාල රජු සෝලීන් විසින් මරණයට පත් කරන ලද අරාජික වූ රෝහනයේ රජ බවට පත්වූයේ මුලින් දක්වන ලද වික්රමපාණ්ඩ්ය රජුගෙ පුත්රයා වූ පරාක්රම කුමාරයාය.
එහිි ඔහු පරාක්රම නම් බල කොටුවන් තැනුවේය.
එහි අවසන් වාර්තාගත විදිමත් යොදාගැනීම 1908 දී, තායිවානය ජපාන පාලනයට නතුව පවැති කාලයේදී වාර්තා වේ.
මංපැහැරන්නන්ගේ ගැටය
අධිරාජ්ය සඳහා අධිරාජිනිය 2011 මාර්තු 30 වෙනි බදාදා දින එම අනතුරු වලින් අවතැන් වූවන්ගේ බලාපොරොත්තු ඉහල නැංවීම පිනිස ඔවුන් රාදව සිටි තාවකාලික කඳවුරකට සංචාරයේ යෙදුණාහ.
1565 දී පෘතුගීසි ලංකාවේ අගනගරය කෝට්ටේ සිට කොළඹට ගෙන එන ලදී.
රිදීයෙන් විලෝ සහ දිය සැවුලමොස්තර සහිතසැලයින් කුන්දිකාවක්, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සොල්
සරදියෙල් අත්අඩංගුවට උත්සහ දැරීමේ මෙහෙයුමේදී මිය ගිය කොස්තාපල් ශාබන්, ක්රියාන්විතයේදි මිය ගිය පලමු ලාංකික පොලිස් භටයා වෙයි.
එය සිදු වන්නේ නියුට්රෝන අත් පත් කරගැනීමෙන් හා ඇල්ෆා අංශු හදිසි පිට කිරීමෙනි.
බටහිර යුරෝපයේ සාම්ප්රදායික කතෝලික ආගම් බිඳවැටී ප්රොතෙස්තන්තවාදී වර්ධනය වීමත් පැවති වැඩවසම් සමාජ ක්රමය බිඳවැටී ධනවාදී අර්ථ ක්රමය බිහිවීමත් සමඟ යම්ක් ඉසි ආකාරයකින් දැඩි ආගමික විශ්වාස තරමක් ලිහිල්විය.
මෙහි විවිධ දෙවිවරුන්, සුරසුන්දරියන් (දිව්යමය ස්ත්රීන්), පෙම් යුවලවල් සහ මිත්යාමය සත්වයින්ගේ රූ දක්නට ලැබේ.
(දත(දත්ත)ගේ පූජා කල ලෙන යනු අදහසයි.
ඉන්දියානු ආගමික ප්රතිමා පිළිබඳ ශබ්ද කෝෂයෙහි සඳහන් වන පරිදි පාර්වතිය සිය අත් සතරෙන් නවගුණවැලක්ද කැඩපතක් ද සීනුවක් සහ යම් පලතුරු විශේෂයක් ද දරන්නීය.
වා 1344 දී ශ්රී පාද කන්ද තර තරණය කොට ඇති අතර, ඔහු පවසන් පරිදි වන්දනාකරුවන්ට,ශ්රී පාද කන්ද
කරුණා කිරීමට පඩි පෙළවල් සහ යකඩ කණු වලට සම්බන්ධ කල යකඩ දම්වැල් තනා තිබී ඇත.
අසාර්ථක වීම හෝ බංකොලොත් වීම හේතු කොටගෙන සමාගමක් පවරා ගැනීමට සාධාරණීයකරණය කළ හැකි හේතුවක් වන අතර එම නිසා තරගකාරී තත්වයද අඩුවෙ.
ප්රාථමික අංශයේ සිට උසස් අධ්යාපනය දක්වා පූර්ණ කාලීනව කෙරෙන අධ්යාපනයයි.
1880 දී යුදෙව් ආගමන රැලි එක්සත් ජනපදය එය සුදුකරන.
ඒ අතර
1947 එලිසබත් රැජින පිලිප් කුමරු සමග විවාහ වුවේය.
රූප විද්යාවේදී රූප සැකැසුම යනු ආදානය රූපයක් වන විට ඕනෑම ආකාරයක තරංග සැකසුම් භාවිතා කර ගණිතමය ක්රියාවන් භාවිත කරමින් රූපයේ සැකසීම සිදු කිරීමයි.
එවකට ශ්රීලංකා හමුදා මාධය ප්රකාශක බ්රිගේඩියර් උදය නානායක්කාර මහතාට අනුව ශ්රීලංකා යුධ හමුදා ප්රබල භට පිරිස් පැවැති බාධක බිඳිමින් තුන් පැත්තකින් කිලිනොච්චි නගරයට ඇතුළු විය.2009 ජනවාරි 02 වන දින ගමන
ආරම්භ කළ 57 වන සේනාංකයේ භට කණ්ඩායමක් කිලිනොච්චි නගරයේ බටහිර සීමාවෙන් ඇතුළු වී නගර මධ්යයට ඇදුනු අතර තවත් කණ්ඩායමක් දකුණු දෙසින් නගර සීමාවට ඇතුළු වි නගර මධ්ය කරා සේන්දු විය.
එමනිසා ද්රාවණයක දී ලැබෙන නියම වාෂ්ප පීඩන අගයන් එහි ඇති ද්රාව දෙකෙහි ඇති අණු අතර සෑදෙන බන්ධනවල ප්රභලත්වය පෙන්නුම් කරයි.
මෙය බටහිර සමාජයේ මධුසමය ගතකිරීමට සමානය.
එම සේවාවන් සැපයීමට අදාළව සපයනු ලබන සේවා යම් ද්රව්ය ඒවා සපයනු ලබන්නේ යම් කාර්යයක් සඳහා ද එම කාර්යයට සාධාරණව සුදුසු වන බවටද.
ඇතැමුන් තවමත් අවුල් සහගත බැරෑරුම් සෞඛ්යය ගැටළු වලින් පීඩා විඳිති.
2005දි විකාශය වූ චිත්රපටයක් වන කින් ඇන්ඩ් ද ක්ලව්න් තුළ යොන්සැගුන් වෙනස්ම අයුරකින් නිරූපිත ය.
ක්ෂීරපායීන් ගණනාවක්ම හා ක්ෂීරපායීන්ගේ සංඛ්යාව අඩු වීම ප්රධාන වශයෙන්ම වනාන්තර විනාශ කිරීම, ප්රධාන වශයෙන් වන විනාශයයි.
නමුත් සුනක වර්ග අතරින් මොවුන්ට දත් දිරා යාමේ අවදානම තරමක් වැඩි බව වාර්තා වල සඳහන් වනවා.
අන්තරාවලෝකනය පිළිබඳ වුන්ඩ් ගෙ ප්රධාන න්යායන් එලෙසම අනුගමනය කළේය.
2007 දක්වා ඇය පුරුද්දක් වශයෙන් හැකි සැම ආකාරයෙන්ම සහ සෑම අවස්ථාවකදීම මෙම චෝදනාව ප්රතික්ෂේප කළාය.
ටියුනීසියාවේ කටන් චිත්රපට උලෙළ.
2014 අගෝස්තු මස පිරිසිදු කිරීම පිණිස වෙස්මුහුණ ප්රදර්ශන ආවරණයෙන් ඉවතට ගෙන යාමේ දී රැවුල ගැලවී වැටුණි.
මෙම ලිපිය සියලුම ඒවාට යොදා ගත හැකි සාමාන්ය ශිල්ප ක්රම සම්බන්ධවයි.
ජාතිය වෙනුවෙන් ප්රාණපරිත්යාග කරුවන ලෙසින් සලකන්නට ගරු කිරීම සඳහා ඉන්දියාවේ ප්රානපරිත්යාග කරුවන්ගේ දිනය ලෙසින් ප්රකාශයට පත් කර ඇති (ජාතික මට්ටමෙන් සර්වෝදය දිනය ලෙසින්ද හැඳින්වෙන)දින කීපයක් වෙති.
මෙම වසර සඳහා 706 යන නාමය භාවිතා වීම ඇරැඹුණේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත භාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
නවීන කාල වලදී, යුදෙව් ආගම හා සමපාත වන ආගමික බැහැර කිරීම සඳහා බල කරනු ඇත බව මධ්යගත අධිකාරිය නොමැත.
මේ නිසා ඇයට ගැලපෙන සැමියෙකු සොයා ගැනීමද දුෂ්කර වී ඇත.
ඉහළ විසර්ජනයක් ඇති පරිගණක ආකෘති යොදා ගනිමින් සවිවර අස්ටිවල මහේක්ෂීය ඒවානැති ශක්තිය පවා අනාවරණය කොටගෙන ඇත.
මෙම වායුගෝලයක් තිබීම නිසා භ්රමණ කාලය නිගමනය කිරීම් අපහසු විය.
මේ එක් එක් ආයතන සතු ආර්ය හා බලතල ප්රාණ පාත්තියේම සඳහන් වේයි.
පද්ධතියක සමතුලිතතාවය ඇත්නම් අර්ථ දැක්වීම අනුව ස්වයංසිද්ධ ක්රියාවලීන් සිදු නොවන අතර එම නිසා පද්ධතිය උපරිමය එන්ට්රොපිය මට්ටමේ ඇත.
යාන්ත්ර විද්යාවේදී සහ භෞතික විද්යාවේදී ප්රත්යාස්ථතාවය පිළිබඳ හූක්ගෙ නියමය යනු දුන්නක විත්තය එය මත යෙදෙන බරට අනුලෝම වශයෙන් සමානුපාතික බව පැවසෙන සන්නිකර්ෂණයකි.
එහෙත් ප්රබලත්වය හමුවේ දුබලයන්ගේ ජීවිතය බේරා ගැනීම සඳහා බලයටද යම් යම් වරප්රසාද සිටින වී ඇත.
කාන්තා නොවන ක්රියාවල නියැළීමෙන් ඔවුන් අධෛර්යයට පත් කරන ලදී.
බුදු හිමිගේ ශ්රී පාදස්ථානය සංගිරි සමනල කන්ද හෙවත් සමන්තකූට යන නම්වලින් විවාහරයෙ පවතින්නේ එය සමන් දෙවියන්ගේ අඩවිය වශයෙන් පෙරසිට විශ්වාසය නිසාය.
සමස්ත ය ගණන උච්ච - කාර්ය තේරුම දත්ත විශ්ලේෂණය දේ භාවිත වන ඉසෙඩ් - සාර්ථකයට සම නොවන නමුත් ඇතැම් විට මේවායේ අර්ථයන් පටලා ගැනීම සිදු වේ.
සවානා යනු තෘණ බිම් ජෛව පද්ධතියක් වන අතර එහි විසිර පවතින ශාක සහ පඳුරු දක්නට ඇත.
කුරාගල ලෙන් ආරණ්ය පමණක් නොව අවට ඇති බුරුම සෙල්ලිපි සහිත ලෙන් අරඹ නටබුන්, පැරණි වාරි පද්ධතිය ප්රදේශයේ ජනශක්ති.
ශිල්ප කර්මාන්තය (යකඩ, වානෙ, වළං, ගඩොල්, උළු) දෙස බලන විට කුරුගල පමණක් වෙන්කර තැබිය හැකි ස්ථානයක් නොවේ.
ස. කෙනාන්
මෙසේ අල්ලාගත් 300 කට අධික පිරිස යාපනය කොටුව වෙත රැගෙන යන ලදී.
එම විෂය මාලාව ශාස්ත්රය විෂය මාලාවට අනුකූල වන පරිදි එම සියලු ක්රියාකාරකම් වලින් උපරිම ශිෂ්ය සහභාගීත්වය තුළින්
අත්දැකීම් ලබාදීමට එනම් ප්රජානන, ආවේදන හා මනෝ චාලක හැකියාවන් වර්ධනය සමත් පූර්ණ විෂය මාලාවක් ක්රියාත්මක කළ යුතුය.
ශ්රී විජය අධිරාජ්යයේ කොටසක් ලෙසින් පැවති සිංගප්පූරුව, චෝල අධිරාජ්යයෙහි දකුණු ඉන්දියානු අධිරජ පළමුවන රාජේන්ද්ර චෝළ විසින් 11 වන සියවසෙහිදී ආක්රමණය කෙරිණි.
නොඑසේනම් අමිහිරි රසක් ඇතිවේ.
බහුත්ව වෛද්ය ක්රමය තුළ ශ්රී ලාංකික රෝගීන් සඳහා තෝරා ගැනීමට ප්රතිකාර ක්රම ගණනාවක් පවතින හෙයින් ඔවුන්ගේ ප්රතිකාර අපේක්ෂිත චර්යාවද ඉතා සංකීරණය.
මෙය අධ්යනය සඳහා ඇති ක්රුසැයැකි අන්තාරවලොකනය.
එය අපිකාවේ දෙවන ජනාකීර්ණ ප්රදේශය වන අතර ජනග්රහනය මිලියන 79.2 කි
ග්රීක විද්යා ග්රන්ථ තුළ පසිඳු ලෙසින් දක්නට ලැබෙන ප්රතිඤ්ඤාව අතරින් මෙය එකකි.
සමහර ඩිමොක්රටික් සාමාජිකයන් ප්රකාශ කළ අන්දමට එය අති විශාල වියදමක් මෙවැනි ජනකායකට කිරීම අනුවණ ක්රියාවක් බවයි.
මෙසේ ඒ ඒ කාලයේ තත්ත්වයට සහ අවශ්යතාවයන්ට සරිලන සේ කාලෝචිතවය ශ්රද්ධාව කුරානය කොටස් වශයෙන් පළ විය.
බලය ලබාදීම සඳහා භාවිතා කරන සුවිචය මෙන්ම පිලි පොල විසින් ඛණ්ඩව ලබා දෙන කාන්දම් වලට ප්රතිචාර නොදක්වයි.
සිනමාව යන පදය මගෙන් චිත්රපටි, කලාවක් ලෙස චිත්රපට ක්ෂේත්රයේ සහ චිත්රපට කර්මාන්තය යන සියල්ල හැඳින්විය හැක.
(එහි සාමාජිකයන් හතර දෙනාගෙන් දෙදෙනෙකු දැනට හෝ ඊට පෙර කොමියුනිස්ට් පක්ෂ සාමාජිකයෝ වූහ.)
පැරිසියානු කවියකු වන වෙස්, පැරිසියානු සාහිත්යයේ ආරම්භකයා ලෙස හැඳින්වෙන අතර ඔහු ආතෙරියන් සාහිත්යයේ වැඩි දියුණුවට ද විශාල දායකත්වයක් දැක්වූ පුද්ගලයෙක්.
දේශපාලන ස්වාධීනත්වය ද තවත් කරුණක් ලෙස දැක්විය හැකිය.
නාගරීකරණය සමගම බඩුමිල ඉහළ යෑමක් දැකිය හැක.
පුද්ගලික කාර්මික ගොවිපල මුහුණ දෙන ප්රධාන අභියෝග හා ගැටලු
තරල ද්රව්ය සහ වායු චලනය වේ.
වසර දෙකකට පසු අගමැති ජෝන් කොතලාවල මහතා උඩමලුව හා පහත මළුව ඇතුළු වර්තමාන පරිසරය බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයට පවරා දෙනු ලැබිය.
සුයන්, සිය හිතවත් උපදේශක හන් මියුන්-හොයි ඇතුළු විශ්වාසවන්තයින් තමා වටා රැස් කරගත්තේය
හන්ජා-හන්ගුල් පරිවර්ථකය ව්යාපෘතිය
යන වාචික එන සත්වයාට දුන්නේය.
මෙම රේඛීය සම්බන්ධතාවය හුක් ගේ නියමය ලෙස ප්රචලිත ය.
මෙම ප්රමාද වීම් හේතුවෙන් සිය සිසු කටයුතුවලට බලපෑම් ඇතිවන හැටි ඩඹප මැණිකන්දන් මායි මාස කණ්ඩායමෙන් ඉවත් වූ අතර ඒ වෙනුවට සංතොෂ් සිවාන් යොදාගනියි.
ල පැවිදි දිවියට එළැඹෙන්නට පෙර සිට අධ්යාපනයට මුල්තැන ලබාදී සිටි උන්වහන්සේ පැවිද්ද ලද තැන් පටන්ම ඇල්මෙන් කරන්නට විය.
ආචාර්ය සෙනරත් පරණවිතාන මහතාට අනුව මකර රූප දෛවයෙන් හා කිම්බිසි මුහුණෙන් කාලයත් ඉන් විනාශයත් අර්ථවත් කරයි.
ඹරෙන්ජ් සහ ඹොල්ස්ටා යන ජනපදය පිහිටා ඇත්තේ ඉහල නිව් යෝර්ක් නිව් යෝර්ක් ප්රාන්තයෙහි.
ඊට අමතරව පශ්චාත් අනුරාධපුර යුගයේදී කරයි.
වින්ඩෝස් සහ යුනික්ස් මෘදුකාංග සඳහා අනුකූලතාවය සපයන අංග ගනු/ ලිනක්ස් සඳහා නිමාව ඇති අතර මේවා භාවිතයන් ගනු/ලිනක්ස් මත වින්ඩෝස් මෘදුකාංග ක්රියා කරවිය හැක.
හේම මාලිනි, ගෝතමී බලාශ්රී ලෙස
මීට අමතරව දොන එලිසබත් වොන් ර වැනි සිද්ධි අධ්යයනයන්ද ෆොරිජ් ආධ්යානයන් අතර ප්රමුඛය
එබැවින් අපනයනය සඳහා මනා තත්ත්වයෙහි රෙදිපිළි නිෂ්පාදනය සඳහා දිගු පොට කෙළි සහිත කපු ආනයනය කෙරේයි
එය ලංකාවේ උසින් දෙවැනි ස්ථානයට පත්වන දියඇල්ලද වෙ.
~1 නම් ශ්රේණිය ඒකාන්තර අනුක්රාමයකි. (ඒකාන්තර ශ්රේණි බලන්න)
ස්ත්රීන් ප්රධාන වශයෙන්ම ස්වයං වින්දනයේ යෙදෙනූයෙ යෝනිය තුලට ඇඟිල්ලක් හෝ කීපයක් ඇතුළු කර ගනිමිනි.
ශරීරයට වඩා තරමක් කුඩා හිසක් ඇති පිරානාගෙ හකු සහ අස්ථි පද්ධතිය ඉතා ශක්තිමත්ය.
වරන රජමහ විහාරය සහ කලටුවාව ප්රදේශයේ මෑතකදී කරන ලද කැණීම්වලින් අවුරුදු 8000 ට පෙර ජීවත් වූ මෙසොලිටික් ශිල යුගයේ මානවයා විසින් පරිහරණය කරන ලද සේ.
එවිට සම මතුපිට ගලා එන ස්වේද ප්රමාණය වැඩි කරයි.
මගේ අත, මගේ පය, මගේ මුහුණ, මගේ බිරිය, මගේ පුතා, මගේ රැකියාව, මගේ තත්වය, මගේ ගෞරවය යනාදී මෙම සංකල්ප තෘෂ්ණාවේ ඵලය.
දුර්වෙදනය මගින් විනිශ්චය වන්නක් සඳහා හස්තීන් සමහර විටෙක භාවිතා කර ඇති අතර මෙහිදී මරණය තීන්දු සිරකරුට නිදහස ලැබී ඇත්තේ හස්තියාගේ දිවි ගලවා ගැනීමට ඔහු සමත් වුවහොත්ය.
උදා:- රුක්කත්තන
සංකලිත ගොවිපළ ක්රම යනු පූගාමි ජෛවවිද්යාත්මක සංකලිත නොනැසී පවත්වා සම්කාලිත කෘෂිකර්මාන්තය වේ.
2016 ගිම්හාන පැරාලිම්පික් යනු අන්තර්ජාතික පැරාලිම්පික් කමිටුවේ අධීක්ෂණය යටතේ ආබාධිත ක්රීඩක ක්රීඩිකාවන් වෙනුවෙන් පවත්වන අන්තර්ජාතික බහු-ක්රීඩා තරගාවලියකි.
පළමුවන පේලිය : රුක්, නයිට්, බිෂොප්, රුජින, රජ, බිෂොප්, නයිට්, රුක්
මින් බොහොමයක් ඒ කෙරෙහි දක්වා ඇත්තේ අඩු සැලකිල්ලකි
නායකයෙකු වෙයි.
ඒවා සරල කොටස්වලට උණනය කළ නොහැකි තනි ප්රමාණයන් වේ.
දාහකයේ පාදමේ පිහිටි සිදුරුවල ප්රමාණය පාලනය කිරීමට යොදාගන්නා "කර" කොටස මගින් සිදුරු විවෘත කර දහන පත්රිකාව සිදුවීමට ඉඩ සැලසූ
විට දාය වායුව දහන පෝෂක වායුව හා හොඳින් මිශ්රවන බැවින් දැල්ල වඩාත් උණුසුම් වන අතර පැහැයෙන් නිල් වර්ණයක් ගනී.
විවිධ ක්රම අනුගමනය කරමින් සිරකරුවන් මරණයට පත් කරන අයුරු හස්තීන්ට පුහුණු කළ හැකි අතර වධ හිංසා පමුණුවමින් දඩයමට ගොදුරු වූ තැනැත්තා හට
මරණය සෙමෙන් ළඟා කර දීමට හෝ වැරදිකරුවූ තැනැත්තාගේ හිස පොඩි කරලමින් ඔහු වෙත ඉක්මන් මරණයක් පැමිණවීමට හෝ ඌ පුහුණු කළ හැක.
පසුව 1977දි මොහොමඩ් සියා-අල්-හක් නමැති ජනරාල්වරයා විසින් බුතොව ධුරයෙන් නෙරපා ලදී.
ඒ වෙනුවට ජාතික භාෂාව ලෙසින් මලගාසි නම් කරන ලදී කෙසේවුවද බොහෝ මූලාශ්රයන් විසින් තවමත් නිල භාෂාවන්
ලෙසින් මලගාසි හා ප්රංශ හූව දැක්වෙන්නේ ඒවා තත්වාකාරයෙන් එම ස්ථාපිත ආරෝපණය කර ගෙන ඇති බැවිනි.
රාම සහ රාවණා අතර ඇති බිහිසුණු යුද්ධය පැවතියේ ද එහිදිමය
වයියපූරි රසැති ලෙස
කාන්තාරීකරණය වර්තමාන ලෝකයේ තවත් ප්රබල පාරිසරික ගැටලුවක් වෙයි
සනත් ගුණතිලක
1වන සහ 2වන සියවස්වල ඉන්දුනීසියානු දූපත් සමූහයේ ලෝකඩ යුගයේ නිර්මාණය වූ භාණ්ඩ විශේෂයකි.
ශ්රී ලංකාව හුණුගල්, මිනිරන්, ඛනිජමය වැලි, මැණික්, පොස්පේට්, ජල විදුලිබලය වැනි ස්වාභාවික සම්පත්වලින් ද යුක්ත වේ.
එමෙන්ම හිටුවන්ගල සහ කුරුගල පෙර දවසේ රහතුන් වහන්සේලා වැඩ සිටි ස්ථානයක් බවත් ස්වභාවික ස්ථානයක පිහිටි තපස් පිල සහ
එහි ගරාවැටී තිබූ ඉතුපායෙ නිධන් සොයා විනාශ කර ඇති අයුරු විස්තර කර ඇත (පිටු 254 - 255).
දෙවායෙන් තන රන් ආලේප කරන ලද මෙම ප්රතිමාව ක්රි.
පතනය වූයේ යයි ඇස්තමේන්තු ගත කළ මුළු රතු වැසි ප්රමාණය මැතට මෙම අගයන් බාහිර්නිවෙශණය කිරීම තුළින්, කේරලයට මැතකදී පතිත වූ රතු අංශු ප්රමාණය 50,000කිලෝග්රෑම් (110,000 රත්) යැයි නිගමනය කොට ඇත.
බොහෝ මාලිගා කැටයම් විශාල ශාලාවල සහ ඇතැම් කුටිවල බිත්ති අලංකාරයට මවිත විය.
එසේම මළවුන් සිටීමද සිදුකරති.
මින් ඇතැම් වහලුන් 7වැනි වර්ෂයේ ආක්රමණයේ දී යටත් කරගත් නූකක්ෂි වැසියන් 15,070 දෙන දා ඇතුළත්ව සඳහන් කරුණක් බව සිතිය හැක.
රාජසිංහ 1645 සිට තමා කලින් සතුරු කණ්ඩායම් සමග විටින් විට සටන්වල නිරත වෙමින් සිටියේය.
යා විසින් ඝාතනය කරන ලදී.
සැඳෑකල ස්වර්ගයයි
මෙහි ඉතාම කුඩා ම දූව වන සතපහේ දූව ද කළුගල් වලින් නිර්මාණය වුවකි.
යුදෙව් සහ ලොව පුරා ප්රගතිශීලී යුදෙව් ආගම වන විශාල වටිනාකමක් ඇති නොට්ටු රිකොන්ස්ට්රක්ෂනිස්ට් (ද ලිබරල් ලෙස හඳුන්වනු හෝ යුදෙව් ආගම ප්රතිසංස්කරණ)
එම දෙපයෙන් කුඩා ප්රදේශයක ශාක යුදෙව් න්යතාවය සමග දරුවා හදා, නමුත් නොවේ නම් දෙපයින් එක් යුදෙව් නම් යුදෙව් ලෙස දරුවා පිළිගන්න.
පසු කාලීනයේ පලවන විමලධර්මසූරිය රජතුමාගේ කාලයේදී සොර සතුරු උවදුරු අඩු වූ පසුව දන්ත ධාතූන් වහන්සේ දෙල්ගමුව රජමහා විහාරයේ සිට නැවත නුවර දළදා මාලිගාවට ගෙනැවිත් තිබේ.
පාසල් 49 කින් සමන්විත වන පොලොන්නරුව අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
මීට අමතරව බටහිර චාප කොටසක්ද හා දණ්ඩක ස්වරූපයක්ද දැකිය හැකිය.
මේ සමගම, ඔහු එය වැළැක්වීමට ක්රියාවලියක් නිර්මාණය කළේය.
මෙම ප්රතිපත්තිය ඔහුගේ පුත්රයා සහ අනුප්රාප්තිකයා ද වු චන්ද්රසෙන් රාතුර් විසින් ද අනුගමනය කරන ලදී.
ශාක කෙඳි වර්ගසුගන්ධ තෙල්, ඩයි වර්ග, වර්ණක, ඉටි වර්ග, ටැනින්, ගස් වලින් ගන්නෙ කිරි වර්ග, ගම්, රෙසින්, ඇල්කොලොයිද, ආම්බාර් සහ වැල්කා වැනි බොහෝ ස්වාභාවික නිෂ්පාදනවල ප්රභවයන් ශාකවේ.
බලශක්ති සංසදයේ සභාපති අශෝක මහතා පවසන්නේ නොදිරන ද්රව්ය යොදාගනිමින් වෙනත් භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය කර අපනයනය කිරීමට බලාපොරොත්තු වන බවයි.
ඉතිහාසයේ ප්රධාන ලිපිය: යුදෙව් ඉතිහාසය මෙම කොටස යුදෙව් ආගම ඉතිහාසය ගැන.
මෙම ශිලාලේඛනය ඉන්දියාවේ දේශපාලන පසුබිම වටහා ගැනීමට ඉතා වැදගත් මූලාශ්රයක් වන්නේ මෙහි කෙරෙහි.
ඒ අනුව අලුත්ගම දක්වා ධාවනය වෙමින් පැවැති දුම්රිය, ගාල්ල සිට එමින් තිබූ දුම්රියට ඉඩ දෙමින්, කළුතර දී වෙනත් දුම්රිය පීල්ලකට මාරු වීමට නියමිතව තිබුණත්, අදාල
දුම්රිය ස්ථානාධිපතිවරයා, දුම්රිය නියමකාරවරයා සහ දුම්රිය රියදුරු අතර නිසි සන්නිවේදනයක් සිදු නොවීම හේතුවෙන්, කොළඹ සිට පැමිණි දුම්රිය අලුත්ගම දක්වා දිගටම ධාවනය කෙරුණි.
අන්තර්ජාලයෙන් ක්ෂණිකව පටකයන්ට තොරතුරු ලබා දුනි.
ප්රතිශක්තිකරණ පද්ධතියේ ක්රියාකාරිත්වය විධිමත් කිරීමේ හැකියාවක් හතු සතුව ඇති බව සායනික, සත්ව සහ ශෛලිය සමීක්ෂණයෙන් හෙළිවී ඇත.
එහෙත් මතක තබාගත යුතු කරුණක් වන්නේ මෙම බෝම්බ පිපිරීම එකවර සිදුවූ බව හෙළිදරව් වූයේ බෝම්බ සිද්ධිය සිදු වී දින 2කට පසු හෙවත් 2005 ජූලි 9වන දා බවයි.
පෙර තම පූර්වජයන් ආහාරයට ගත් විලෝපිකයන් මේ වෙද්දි බැසිලොසොරයන්ගෙ ආහාර බවට පත්ව හමාරයි.
නැගෙනහිර පලාතට අයත් දිස්ත්රික්ක තුනකි.
දක්නට හැකි අපැහැදිළි වීමකින් තොරව අත් කැමරාවක මන්දගාමී ෂටර වේගය භාවිතා කොට ඡායාරූපයක් ලබා ගැනීම ඡායාරූප ශිල්පියාගේ හැකියාවයි.
හනුදා (භූමික සටන්) විද්යාව පහත දැක්වෙන පරිදි ප්රධාන කරුණු 6 කින් සමන්විත වේ.
මෙම අවධියේ සමාජයේ නායකයා වන්නේ ශාරීරික ශක්තියෙන් යුද ශක්තියෙන් හෙබි නායකයෙකි.
නමුත් ඔහුට තවත් දරුවන් විශාල සංඛ්යාවක් සිටි බවත් සාක්ෂි ඇත.
මීට අමතරව අනෙකුත් පුද්ගලයන් අනාගතයේ දී එවැනි අපරාධ සිදු කිරීම වැළැක්වීමට අනුබලයක් මෙයින් ලබා දේ.
එහිදා වායු ගතිවිද්යාව (වායු චලිතය පිළිබඳ අධ්යනය) හා ද්රව ගති විද්යාව (ද්රව්ය චලිතය පිළිබඳ අධ්යනය) ද ඇතුලත්ව තවත් විවිධ උප විෂයයන් පවතී.
ශ්රීපාදස්ථානය සමනල කන්ද ලෙසද හඳුන්වයි.
සිකුරු වායුගෝලය ඉතා ඝනව පිහිටා ඇත.
ශ්රී ලංකාවේ සම්ප්රදායික ආහාර වේලක අඩංගු වන දේවල් පහත සඳහන් වේ.
ඉදි කොට නිමකරන ලද පාලම ක්රි.
සූර්යග්රහණ ෆොබොස් චන්ද්රයාගේ සමීප පිහිටීම නිසා නිරන්තර සූර්යග්රහණ ඇතිවේ.
ලැසි තරංගා නින්ද අවස්ථාවේ නැගී සිටින නින්දෙන් ඇවිදින්නො, ආවා විගණනය තත්ත්වයක සිටින අතර, පූර්ණ විගණනය තත්ත්වයෙන් සිටින විට සිදු කරන ක්රියාකාරකම් සිදු කරති.
ටිබෙට් බුද්ධාගම
ඒ සමගම පුළුල් ආකාරයේ ආර්ථික, පාරිසරික හා සමාජ බලපෑම ඇති කරන වනජීවී අපරාධ වලට එරෙහිව කරන සටන තවත් වැඩි කිරීමේ දිසි අවශ්යතාවයද මේ දිනය අපට සිහිපත් කරයි.
ගුහාව දකුණුදිග මුහුණැති විෂ්ණු අනන්තසයාන් ඉරියව්වෙන් නාගයෙකු මත වැතිරී සිටින නිරූපිත ය.
උන්වහන්සේගේ සහෝදරයකු වූ නන්ද කුමරුද පැවිදිව රහත් බව ලැබීය.
හැරිෂ් හාඹ, චිරන්ජීවි, වෙන්කාතෙෂ්, ක.
ඔක්තෝම්බර් 24 යනු ග්රෙගරි දින දසුන අනුව මෙය මෙම වසරේ 296 වන දිනය යි.
එමගින් පවතින තත්වය හෝ ප්රකාශනය පිළිබඳව විවිධ ආකාරයෙන් ප්රශ්න අසනු ලැබේ.
අමු කපු අපනයනය සැලකු විට පාකිස්ථානය විසින් තෙවන ස්ථානය හිමි කරගෙන සිටින අතර, පරිභෝජනය ප්රකාරය එය සතරවන ස්ථානයෙහි පසුව්යි (තම නිෂ්පාදනයෙන් සියයට 30 සිට 40 දක්වා)
මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ සන්ධානයක් පිහිටු ඔහු චාල්ස්ටන්, දකුණු කැරොලිනා වරාය වලට අවරෝධ පෙන්විය.
1972 දී රොසෙන්බර්ග්ව පළමුවරට මුණගැසුනු ඇලන් රොලෆ්ස් අහිංසාවාදී සන්නිවේදන මධ්යස්ථානයේ ආරම්භකයා වූ අතර මේ පිළිබඳව වන අධ්යයනයන්ගෙ ඇල්පත්වාය පිළිබඳව මෙසේ විස්තර කරයි.
පළමුව මාත්රයේ ආසන්න කිරීම්වලට පමණක්ස මෙම සමීකරණ ද්විත්වය නිරාවධ්ය වෙ.
ඒ සඳහා ක්රිස්තුදේව විද්යාලයෙ එවක විදුහල්පතිතුමාගේ සොයුරු වූ එම විද්යාලයේ ම සේවය කළ ඩි.
බර්ටි ගුණතිලක
මියන්මාරය ජෙඩ් සහ මැණික් තෙල් ස්වභාවික ගස් සහ අනෙකුත් ඛනිජ සම්පත් වලින් පොහොසත් රටකි.
සජීවි සෛල තුළ සිදුවන අපවෘත්තිය ප්රතික්රියා හා සංවෘත්තිය ප්රතික්රියා/ පරිවෘත්තීය ප්රතික්රියා/ ජෛව ප්රතික්රියා (සාමාන්යයෙන්) උත්ප්රේරණය කරන්නේ ප්රතික්රියා සඳහා අවශ්ය සක්රියන ශක්තිය අඩු කිරීම මගිනි.
හුසෙ වාස් පියතුමා වසර 2ක කාලයක් තමයි ධර්මදුතික මෙහෙවර ආරම්භ කරන ලද්දේ මෙහිදීය.
මේ සඳහා කන් දෙකටම සම්බන්ධව ඇති උත්තර ඹලිවා සංකීමය සහ ට්රැපිසියම් දේහා උපකාරී වේ.
නාගයින් වන්දනා කිරීම සඳහා සකස්කළ ගෘහයක්ද නයාර් නිවෙස් අසල පවතිනු දක්නට ලැබේ.
මා ඔය මීගමුවට උතුරින් පිහිටා ඇති අතර බටහිර කන්ද බෑවුම් වලින් ඇරඹි කම්මල්තුරා මොයෙන් මුහුදට වැටේ.
මේ නිසා රක්ෂණ සමාගම් සිය මූලික අරමුදල අනතුරුව ඉල්ලීම් කරන්නට පෙරලන ආයෝජනය කිරීමට පෙළඹෙති.
එවිට සෛල පටල විදර්වනය වි ෂ්රාමන ස්නායුව ඔස්සේ මොළය වෙත ක්රියා විභවයක් සම්ප්රේෂණය වේ.
සෑම පුද්ගලයෙකුම මෙලොව ජීවත් වන විට යුතුකම් හා බැඳීම් ඉටු කිරීම සඳහා හෝ කිසියම් සම්බන්ධතාවක් දරයි.
උපාධිය ලැබීමෙන් පසු ක්ලින්ටන් ප්රථම වරට ඇයට විවාහ යෝජනාවක් ඉදිරිපත් කළ අතර, එය ප්රතික්ෂේප විය.
2005 වසරේදී, එක්සත් ජාතික පක්ෂය (එජාප) අපේක්ෂක, හිටපු අග්රාමාත්ය රනිල් වික්රමසිංහ පරාජය කළ මහින්ද රාජපක්ෂ, ජනාධිපතිවරයා ලෙසින් ඔහුගේ පළමු ධූර කාලය සඳහා තේරී පත් විය.
ඔහුගේ ඇඳුම් කෙසේ නමුත් ප්රකාශයට පත් නොවිය.
ටෙර බර්ඩස්ලා ඇතිවෙන්නේ මේ ක්ෂීරපායින්ගෙන් පිරි ඉතිරි යන පෘථිවිය තුළ.
ඒ හැරෙන්නට හනුමාන් දඹදිව පර්වතයේ සිට ඖෂධ කන්දක් ඔසොවා ගෙන පැමිණිමත් ඉන් කැඩුණු කෑල්ල මහ පොළව මත පතිතව රූමස්සල ඖෂධ කන්ද ඉදිවූ බවත් විශ්වාස කළ නොහැකි යයි ඇතැම්මු පවසති.
මී මැස්සන් මල් මත යවසනය හෙමින් මං පොඩි ලබාගන්නාවිට පිරිමි මල්වල කලාන්කය මත දැවටෙයි, එවිට ඇලෙන සුළු පරග ප්රමාණවත් ඔවුන්ගේ ඇගෙ තැවරෙයි.
මඩකලපුව කෞතුකාගාරය - 1999 වර්ෂයේ පිහිටුවූ මඩකලපුව කෞතුකාගාරය, මඩකලපුව බලකොටුව තුළ වූ කුඩා කෞතුකාගාරයක් වේ.
එමෙන්ම වැදගත් අවරෝහණ යක් ලබාගැනීමට කුඩා පපැරෂුට සවිකොට තිබුණි.
කීපේ පෙනෙන ප්රදේශයේ භූ විද්යාඥයන් වන්නේ
ඔහුගේ යුගය ඉන්දියානු ඉතිහාසයේ ස්වර්ණමය යුගයෙන් එකක් ලෙස සලකයි.
ඔහු විසින්, අසුන් පිට යෑම සහ දඩයම පිළිබඳ උනන්දුවක් දැක්වූ අතර, පසු කාලෙක ඔහුව අත්අඩංගුවට ගත් රෝමානුවන් තුළ ඔහු පිළිබඳව ප්රශංසා සිතුවිල්ලක් ඇති වීමට මෙම විපාකයන් හේතුකාරක විය.
නාථ දේවාලය
ඒවා ස්පර්ශ කළ විට එලෙසම පවතින විට ය.
ඔවුන් තම ජීවන ශෛලිය සාම්ප්රදායික සමාජ ව්යුහය මත පදනම් වෙමින් ගත කරන්නට මෙම දේශගුණ තත්ත්වය විසින් ඔවුන්ව පොළඹවනු ලබයි.
තවත් ඥාති සහෝදරයකු වූ දෙවදත්තද පැවිදි වූ නමුත් පසුව බුදුරජාණන් වහන්සේ හා වෛර බැඳ උන්වහන්සේ මැරීමට කීප වරක් උත්සාහ කළේය.
ඔහුගේ සහෘද මුස්ලිම් රාජ්ය මන්ත්රණ සභා මන්ත්රී ශ්රීමත් රසීක් ෆාරීඩ් හා සමගින්, ඔහු විසින් දිවයින පුරා බොහෝ මුස්ලිම් පාසල් පිහිටුවන ලදී.
වර්තමාන ශ්රී ලංකා කණ්ඩායමෙහි චාමර කපුගෙදර සහ සුරංග ලක්මාල් 2009 තරස්තවාදී ප්රහාරයේදී බස් රථය තුළ සිටි අතර, ඔවුන් දෙදෙනාම වි20 සංචිතයට තෝරා ගැනීමට ඉඩ ඇත.
සාමාන්ය වශයෙන් අනාතිය යනු, සමුදෙෂ තාලයක් සහ වෙනත් තාලයක් හෝ දිශා අංශක හෝ අතර කෝණය වෙයි.
ඒය නිසැකවම උත්සව චාරිත්ර, සැමරුම් උත්සව හා විනෝදාශ්වාද සඳහා මුල් ම මනාව ශිෂ්ටාචාර බිහිවීමට පෙර ද පැවත ඇත.
පොදුවේ ගත් කල කාන්දනය නිසා වින්ඩෝස් වල වග ඇති වන මන්දගාමී ස්වභාවය ගනු/ලිනක්ස් වල කිසිදා ඇති නොවේ.
දෙමටව කන්ද පළමු දැඩිසවෙන් පූර්ණ විහාර වු නිකසැල ආරණ්ය සේනාසනය සහ කන්දමේගම රජමහා විහාරය පිහිටා තිබේ.
ජගත්ට වචන මුතු මැණික් ලබා දී අස්වසන ලදී.
මකා දමන ලදී (මුලින්: ජෝසොන්හි තෙජොන් රජුගේ එකොළොස්වන වර්ෂයේ යී හියූන් හට පිරිනමා ලද ප්රශංසාත්මක සහතික ප්රාන්තය, යොන්ඩන් පත්රය; මෙය 1657වන වස්තුව ලෙස නම් කරන ලදී.)
දෙවැනි සතියේ එක් තැනකට වී හිටි ඉරියව්වෙන් නොසෙල්වී බෝ රුක දෙස බලා සිටි සේක.
සේකර විවාහ වූ පුණ්ය (දිල්හානි) සමඟ රාත්රියේදි එකට සිටීම සේරකගේ මව තහනම් කළා ය.
සුමනා රණසිංහ නොයිහාමි ලෙසින්
රාඕ රමෙෂ්, ගොරා ලෙස රජූවීර්ට උපදෙස් දෙන කුඩා මහලු තන්ත්රික පූජකවරයි.
මීට අමතරව බුදුන් වහන්සේ විසින් සක්කස දේවමින්ද නම රජතුමාට සක්කපාන සූත්රය දේශනය සිදු කළ ඉන්ද්රසාල ලෙන ද
එම ශිලා ලේඛන දෙක ගත හැකි ඇත එය සෙනරත් පරණවිතාන ශූරීන් විසින් තහවරු කරන ලද්දක් වේ.
සංඛ්යාංක තීරයේ හෝ සේයා පටලය මත නය වන ආලෝක ප්රමාණය පරණ කිරීමේ ක්රමයක් ලෙස සංචාරක වේගය හැඳින්විය හැක.
එය රැකගැනීම බෞද්ධයන් සතු වගකීමක් මෙන් යුතුකමකි.
සුනඛයන් අතර ද මේ දැකිය හැක.
හිපි සංස්කෘතිය තුළ තිබූ මෙම සරල බව, විනෝදකාමී බව, මෙන්ම කිසිදු නීති පද්ධතියකට බැරි නොතිබීමත් නිසා මෙම සංස්කෘතිය තරුණ කොටස් අතර ජනප්රිය විය.
එහි ඉලෙක්ට්රෝන ද එකකි.
නිෂ්පාදනයකට වඩා මෙම සේවාවන් සමග වෙළඳ ලකුණු භාවිතා වේ නම් සේවා ලකුණක් ලෙසද හඳුන්වයි.
පාසල් 59 කින් සමන්විත වන අලව්ව අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
සම්මත කාඩ් කුට්ටමක කාඩ් 54ක් අඩංගු වේ.
භවය තුළ සිටින සත්ත්වයාගේ ස්වභාවය නම්, භවය තුළ යථොක්ත ආදීනව විඳිමින් භවයටම ඇලුම් කිරීමයි.
සිනෙට් සෙබලෙකු වීම සඳහා අවශ්ය සුදුසුකම්:
එනම් පුද්ගල සම්බන්ධතා කරුණු දෙකක් ඔස්සේ හඳුනා ගත හැකිය.
තන්ත්ර වලට අනුකූලව නිර්මාණ ක්රියාවලිය සිදුවුයේ ස්පන්දන, නාදයෙන් හට ගන්නා ප්රතිඵලයක් ලෙස බිහි වූ විජ්ජාවන් මතයි (දිව්යමය ස්පන්දනය පිලිබද තාරකා විද්යාව තුළින් ලිපිය දැනුවත් කළෙමු.)
ඉන්දියානු පුරාවිද්යාත්මක ආයතනය විසින් (එසේඉ) බුජන් ආදී පවතින මෙවැනි ප්රදේශ ගවේෂණය හා කැනීම් සිදුකිරීම සඳහා නව වැඩපිළිවෙලක් සකස් කරන ලදී.
පවරාදුන් නම් සහ අංක සඳහා අන්තර්ජාල සංස්ථාව (අයිකන්) යනු, අන්තර්ජාලය-ආශ්රිත දත්ත ගබඩා සහ එ.
නඩත්තු කටයුතු සඳහා වසර 04 කට වරක් නියමිත දින ගණනක් ඒ ඒ ඒකකය මුළුමනින් ම අක්රීය කර තැබීම නියමිතව ඇති අනිවාර්ය අවශ්යතාවයකි.
නවනන්දන විජේසිංහ
ජංගම දුරකථනයේ ආරම්භක සංකල්ප අතරින් එක් සංකල්පයක් ලෙස මෙය හඳුන්වා දිය හැකිය.
වෙස් තුනක් මවාගෙන පැමිණෙන සූනියම් යක්ෂණිය පළමුව රූමත් කාන්තාවක් ලෙසද, දෙවනුව බඩ දරු කාන්තාවක් ලෙසද, තෙවනුව දරුවකු වඩාගත් මවක වශයෙන් සභාවට තුන්වරක් පැමිණ බෙරකාර ගුරුන් සමග උසුළු විසුළු සංවාදයක පැටලේ.
ඩැනියෙල් මයිකල් බ්ලෙක් දී ලුවිස්, බ්රිතාන්ය හා අයිරිෂ් පුරවැසිභාවය සහිත ඉංග්රීසි ජාතික නළුවෙකි.
මෙම්ගෙන් අපි,
ඇගේ මතයට අනුව මෙම තත්ත්වය නොසලකා හැරීම.
ඉන් මඳ කලකට පසුව රූගත කිරීම් ඇරඹි අතර, එය ඉන්දියාවේ චාලකුඩි, කේරල, ඌඹටි සහ තමිල් නාඩුව ඇතුළු ප්රදේශ රැසක සිදු විය.
ක්රමික විකාශනයක් පෙන්නුම් කරන මෙම පාසල පසු කාලීනව මහා විද්යාලයක් බවට පත් වූ අතර 1982 දී මධ්ය මහා විද්යාලයක් බවට පත් කරනු ලැබිය.
වියළි කලාපවල දේශගුණය විස්තර කිරීමේදී යොදා ගන්නා පොදු වචනය වන්නේ වීර කාලයයි.
මේ අතරතුර කාලයේ ශ්රී ලංකා යුදහමුදාව විසින් කිලිනොච්චියේ හඳුනාගත් ඉලක්ක වලට දිගින් දිගටම කාලතුවක්කු ප්රහාර එල්ල කළා
අතර එම ඉලක්ක වෙත ශ්රී ලංකා ගුවන් හමුදාවේ ගුවන් ප්රහාරක ජෙට් මගින්ද ප්රහාර එල්ල කරන ලදී.
කුඹුරු නිවාස අසලම පිහිටා ඇති අතර කුඹුරු තුළ උක්, පොල් වැනි අතුරු බෝග ද වගා කරයි.
ලස්සන-අවලස්සන
ආත්මාරක්ෂාව සඳහා සිදු කරන ක්රියාවන් කිසිවිටෙක අපරාධයක් නොවේ.
ගැස්ත්රොපෙති සහ ගැස්ටයිටීස් යනු ආමාශය හා සම්බන්ධ සුලබ රෝග දෙකකි.
1928 දුම්රිය අනතුර යනු එම වසරේ මාර්තු 12 වන දින, පුද්ගලයින් 28 දෙනෙකුට මරු කැඳවා තවත් 50 කට වැඩි පිරිසකට තුවාල සිදුකළ, කටුකුරුන්දේ දී සිදුවූයේ මගේ දුම්රිය දෙකක සිදුවූ ගෑට්ටනයකි.
ඔහුගේ මරණය විසින්, එංගලන්තයෙහි ඇන්ජලෝ-සැක්සන් පාලනයෙහි කෙළවර සනිටුවන් කෙරිණි.
මෙම අයිතිය රටින් රටට වෙනස් වන අතර ඒ,
හතර වන දප්පුල (ක්රි.ව 924-935) රජු විසින් කරවන ලදැයි සැලකෙන කොඩුවටුවාන තම් ලිපියේ ජල පාලනය පිළිබඳ එදා පැවති නීති රීති ගැන කියවේ
ගර්භගෘහයේ ශෛලමය ලිංගයක් ඇත.
ජනමාධ්ය තුළ හොඳ නම රැකගැනීමට අවශ්ය සමහරු මාධ්යයට වැඩි නිදහසක් ලබා දෙති.
එක්සත් ජනපදය තුල පත්රකලාවේදීන්ගේ අගයන් වර්තමානයේ සංවිධාන, විශ්වවිද්යාල එමෙන්ම විවිධ පදනම් ගණනාවක් ඇත.
මහජනතාව වු සඳහා වැඩසටහන් කෞතුකාගාර පීඨය හෝ ක්ෂේත්රයේ විශේෂඥයින්, චිත්රපටි, සංගීත හෝ නැටුම් ඉදිරිපත් කිරීම හා තාක්ෂණික නිරූපණ මගින් සිදු කරන දේශන හෝ ඉගැන්වීම්වලින් සමන්විත වේ.
එහි උස ගස්, පලල් කොළ, අතු සහ ඝන උඩුවියන් ඇත.
හෙපටයිටිස් ප්රාතිග්යා යන වෛද්යවරයන් විසින් ඓතිහාසික වශයෙන් ලබා දෙන්නාවූ ප්රතිඥාවකි.
වර්ෂ 1894 දී විවෘත වූ මෙම දුම්රිය මාර්ගය මගින් කුරුණෑගල, අනුරාධපුර, වව්නියාව සහ යාපනය යන දිවයිනේ ප්රධාන නගර සම්බන්ධ කරමින් දිවේ.
මනි රත්නම් කෘතිය ඇගයු ජිම් ලූස් සඳහන් කළේ 'රාවන්' යන 2010 වර්ෂයේ නැරඹිය යුතුම චිත්රපටියක් බවයි.
රජගලතැන්න අම්පාර දිස්ත්රික්කයේ උහන ප්රාදේශීය සභාවෙ අම්පාරේ සිට නූවර දෙසට කි.
ශ්රී ලංකාවේ පමණක් නොව පුරාණ ලෝකයේ සෑම ශිෂ්ටාචාරයකම ප්රාතිමා කලාව මූලික වී ඇත්තේ ඒ ඒ ශිෂ්ඨාචාරයන්හි සිතේ ජනතාවගේ ආගමික විශ්වාස බව සැලකිය හැකිය.
සිකුරු පෘථිවියට වඩා හිරුට සමීප වුවත් මෙම ස්ථිර වළාකුළු ආවරණය නිසා අව් රශ්මිය හොඳින් නොලැබේ.
බලාගාරයේ දෙවන අදියර 2010 මැයි මස එවකට ශ්රී ලංකා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමා අතින් ආරම්භ කරනු ලැබූ අතර, වැඩ අවසන් කරන ලද එම අදියර 2014 ගසැප්තැම්බර් 16 වන දින
දි චීන ජනාධිපති ෂි පින්ජින් මහතා සහ ශ්රී ලංකා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා විසින් ජාතික විදුලි බල පද්ධතියට තවත් මෙගා වොට් 600 ක් එකතු කරමින් විවෘත කරන ලදී.
මෙම කලාපය රත්නපුර 1, පැල්මඩුල්ල, ඇහැලියගොඩ, කුරුවිට හා රත්නපුර 2 යන අධ්යාපන කොට්ඨාශ වැඩේ සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්යාව 192 වෙයි.
පසුදින ඔහු හඳුනාගත් පුතාගේ සිරුර රෝහලෙන් ගෙනයාමට ද ලේඛන සහාය විය.
පුනරින් සිට නැගෙනහිර දිශාවට ගමන් කළ පළමු කාර්යය සාධක බලකාය 2008 දෙසැම්බර් 31 වන දින පරන්තන් මුදාගැනීමත් සමඟම යුද හමුදාවට කිලිනොච්චියට ඇතුළු වීමට උතුරු ගොඩබිම් පිවිසුම් මාර්ගයක්ද විවෘත විය.
මෙකී එක් එක් ඇල්ගී වර්ගද විවිධ අණ්වීක්ෂය සහ එක් සෛලික විශේෂ ලෙසට වර්ගීකරණය කර ඇත.
එක්තරා කාලයක් තුළ දක්නට ලැබුණේ පූර්ණ පරාජයක්, ප්රජාතන්ත්රවාදයට උත්සාහයන්, සීමිත තැන්පතුවකින්.
පාවුෂ් ගේ දේශණය සිදුකරන වකවානුවේදී අග්නාශය පිළිකාවකින් පීඩා වින්දේය.
මෙම දේශපාලන පවනතතාවයට මූලික හේතුව වූයේ ජාතියන්තර ක්රමය තුළ තනි රටක් වශයෙන් පැවැත්ම දුෂ්කර බව, එක් එක් රාජ්යයන් විසින් ක්රමක් ක්රමයෙන් අවබෝධ කර ගැනීමයි.
මේ අතරින් කදිර වැව සුරින්දා කැසට් පටය එකල්හි ලංකාවේ වැඩියෙන්ම අලෙවි වූ කැසට් පටයද විය.
පුරාණ පිළිගැනීම් වලට අනුව මෙඩුසාගේ හිසේ පින්තූර ගොර්ගොනියන් යන දුෂ්ට බලවේග පලවාහරින මෙවලම් ලෙසද යොදා ගැනේ.
ආලෝකය අප අතර සැදූ
පහත රට නැටුම් - ප්රචලිතව පවතින්නේ දකුණු පලාත්වලය.
චර්යාවාදීන් විසින් සියලු සත්ව චර්යාවන් උගත් හෝ නූගත් ලෙස කාණ්ඩ දෙකට වෙන් කළේය.
මේවට විසඳුම් ගැනීමට රටේ පාලකයා සොයා රජු ගෙදරට යෑමට සූදානම් වන්නේ ඔහු එහිදී ප්රකාශ කළේය.
නමුත් මේවා ගමන් කළ හැක්කේ ගණ ස්ථර ඔස්සේ පමණයි.
මුලා ආසන්න කිරීම හා නිවැරැදිවම මූල සෙවීම අතර වෙනසක් තිබේ.
ලාභ ප්රයෝජන සලකා එකකින් තවකෙක් මෙන් කරන විට ලබා මච්ඡරිය ඇති වේ.
ඒ සෙල්සියස් අංශක 16 පමණ අංගයකි.(මෙහි සීත සෘතුවේ දී දින ගණන් මීදුම පැවැති) ඊසාන දිග වෙරළේ පිහිටි
තිරිකුණාමළ නගරයේ උෂ්ණත්වය සෙල්සියස් අංශක 32 වේ (මෙහි උෂ්ණත්වය සෙල්සියස් අංශක 38 ක් දක්වා ඉහළ නගී.)
නවීන පරීක්ෂණාත්මක අධ්යනයට අනුව එය සතුව පිළිකා නිශේධනය, ආසාත්මිකතා මර්දනය, මානසික අවපාතයට එරෙහිව සටන් කළ හැකි බව
හා තෘප්තිමත් භාවය වැඩි දියුණු කළ හැකි බව වැනි සෞඛ්යමය වාසි රැසක් පවතින බව හෙළි වී ඇත.
මෙහි තීව්රතාවය ඇම්පියර් වලින් මනිනු ලබයි.
සහාය මිසම් පියතුමකු ලෙස යම් දේවස්ථානයක සේවය කිරීමට ආශාවෙන් පසු වුවද, එවැනි කිසිවක් නොලැබීම නිසා අධෛර්යයට පත් නොවූ තරුණ හුසේ වාස් පියතුමා කෙළේ තමන් සතුව තිබූ කාලයෙන් ප්රයෝජන ගනිමින්
තමා හැදී වැඩුණු ගම ඔහු සංකොලයේ, පූජකවරයා ලැබීමට සූදානම්ව සිටි තරුණයන්ට ලතින් භාෂාව ඉගැන්වීමයි තමන්ගෙන් සොහොයුරියගේ පුත්රයා වූ ජෝසෆ් කැරවැල්ලො හුසෙ වාස් පියතුමන්ගෙන් ලතින් භාෂාව ඉගෙනගත් මුල්ම ශිෂ්යයා විය.
ඇගේ විශ්වාසය අනුව, එක්තා කපූර් විසින් මෙම කතාමාලාව සඳහා 'ක' අක්ෂරයෙන් ඇරඹෙන නාමයක් යොදා ඇත්තේ එය වාසනාවන්ත යැයි සිතූ නිසයි.
බුදුරදුන් කලාඔය දිගේ ගිරි බවට වඩින විට බුදුරදුන්ට බාධා කළේ මොහු ය.
හින්දු භක්තිකයෝ ශිව දෙවියන්ගේ පාදය යැයි සලකා ශිවනිදීපන් යයිද පෘතුග්රීසීහු ඇඩම්ගේ කන්ද යැයි සලකා පීකො ඇඩම් යයිද ඉංග්රීසීහු ඇඩම්ස් පීක් යයිද හඳුන්වනු ලබයි.
මීට අමතරව දෙව් බෙරය, රුහුණු බෙරය, කිඳුරු බෙරය
කෙසේ වුවද මෙම උපක්රමය පසුව ජය ලැබීමට මුල්දි පාඩු විඳීමේ උදාසීන යුද උපක්රමයක් වූයේ ජර්මනිය විසින් බෙල්ජියම ආක්රමණය කළ නිසාවෙනි.
ගිල්ක්රිස්ට් සහ අෆ්රිඩි වැනි වෙනත් පිතිකරුවන් ගේද සමානකම් දක්නට ලැබෙන නමුදු ලෝකයේ සිටින භයංකාර ව පිතිකරුවා ලෙස හැඳින්වෙන්නේ ජයසූරියයි.
මාංචුවරුන් වෙතින් පලා ගිය මං සෙන්පති මාඹ වෙන්රොන් සහ ඔහුගේ හමුදාවට ඉන්ජො රජු රැකවරණය සැලැස්වීම හේතුවෙන් මංචුවරුන්ට කොරියාව ආක්රමණයට නැවත අවස්ථාව හිමිවිය.
කුන්කුම භාග්ය යනු සරල අරෝරා නමැති විවාහ ශාලාවක් පවත්වාගෙන යන තැනැත්තියගේ කතාවයි.
ඔහු මිනිස් ජීවිත බිලියන ගණනක් බේරා ගැනීම සඳහා මෙම සෞඛ්යය තර්ජනයට එරෙහිව ටන් වැදීම සඳහා අවශ්ය මූලාධාර සොයාගැනීමට උත්සාහයක නිරත වුණි.
මොහොමඩ් තමන්ගේ තරුණ වයස ළඟාවන විට එතුමා එළුවන් රැක බලා ගැනීමෙන් එන්ඩර ජීවිතයක් ගත කළෝය.
මිනිසුන් මෙන්ම තම පැටවුන් ආදරයෙන් රැකබලා ගන්නා උන් තුවාල වූ සහ මහලු වූ ඩොල්ෆින් මසුන්ද රැක බලා ගනියි.
රෝමානු කතෝලික භක්තිකයන්ගේ වැදගත්ම එසේම ලොව විශාලතම දෙවාස්ථානයන්ගෙන් හත්වන තැනට පත්ව ඇති තේවත්ත එපා ස්වාමිදුවගේ තේවත්ත
අප ස්වාමිදුවගේ බැසිලිකාව දුම්රිය ස්ථානයේ සිට කිලෝ මීටර් 03 ක් පමණ වන දුරකින් පිහිටා ඇත.
1989 ජනවාරි මාසයේහි පැවැති ජනාධිපතිවරණයෙන් පසුව තෙනුනූ එය අවසන් වූයේ 1993 මැයි මාසයේදී ප්රේමදාස මහතා ඝාතනය වීමත් හා සමගිනි.
වෘක්ෂලතා වනාන්තර විනාශ වීම
සතරවරම් දෙවිවරු අතුරින් අපගේ ඉතිහාස මූලාශ්රවල පසුකාලීනවම අසන්නට ලැබෙන්නේ විභීෂණ දෙවියන් පිළිබඳවයි.
ශ්රී ලංකාවේ, මධ්යම පළාතේ, නුවරඑළිය දිස්ත්රික්කයේ, කොත්මලේ ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය තුළ පූදාලුයිඹය-නුවරඑළිය මාර්ගයේ කිලෝමීටර දෙකහමාරක් පමණ ගිය පසු මෙම මනරම් දුන්හිඳ දිය ඇල්ල හමුවේ.
ඔවුහු උඩරට රජු සමඟ ලංකාවේ අනාගතය සම්බන්දයෙන් ගිවිසුමක් ඇති කර ගත්තා.
තැන බො පැන සාමාන්යයෙන් සකසා දෙවමින්දස්ස උකුස්සන් උදපාදි භගවන්තං දස්සනය.
ජාතියේ පියා ලෙස අනෙකුත් ප්රාන පරිත්යාග කරුවන් සිහිවීම සඳහා පෙ.
රොසෙන්බර්ග් පවසන සමහර දේ තුළින් දුබල සංවේදනය කෙරෙහි කෙනෙක් යොමු වන බව දුටුවද, ෆැලක් පවසන්නේ ප්රබල සංවේදය තහවුරු කරගැනීමට එය උදව් වන බවයි.
ජපානයේදි, අධිරාජ්යව ඔහුගේ උපන් නමින් හඳුන්වනු නොලබයි.
1992 දි විලියම් හෝලන්ඩ් එක්සත් ජනපද පෙටන්ට් 5,089,712 සහ ජොන් එතෙල්, විලියම් හෝලන්ඩ්, කෙන්ට් වින්ස්ටන්ට්, රිමින් ජම්ප් සහ රිචාචාඩ් බොල්ඩ්වන්
එක්සත් ජනපදයේ පේටන් බලපත්ර 5,149,980 ක් ලබා ගත් අතර මුද්රණ යන්ත්ර වල අනුරූපයෙන් රේඛීය කඩදාසි ප්රමාණ මැන බැලීමට සමත් වූහ.
කොරියානු අසිපත
මීගමු කලපුව කකුළුවන් හා ඉස්සන් සඳහා ඉතා ප්රකටය.
ඒ අම්පාර දිස්ත්රික්කය, මඩකලපුව දිස්ත්රික්කය හා ත්රිකුණාමල දිස්ත්රික්කයි.
එම භාවයන් දෙකේම ඉන්දුගේ පියාව ඝාතනය කරන්නේ මොහුයි.
මුද්ගරිකාව කන්බෙරය වැනි කම්පන ප්රතිග්රහණය කරගනී.
1978 වසරේදී, ශ්රී ලංකාවේ විදේශ අමාත්යවරයා රුමේනියාවේ සංචාරයක නිරත විය.
මෙහිදී ඔක්සිකාරකය යනුවෙන් හඳුන්වන්නේ යොදාගන්නා ඉන්ධන දහනය කිරීමට අවශ්ය ඔක්සිජන් වායුව ලබා ගන්න ද්රව්යයටයි.
නමුත් සිනමාරූපක ප.
පාසල මූලික වශයෙන් ප්රාථමික අංශය, කණිෂ්ඨ අංශය සහ ජ්යේෂ්ඨ අංශය ලෙසින් අධ්යන අංශ තුනකට බෙදා ඇත.
සමහර මාධ්ය සංවිධාන විවිධ මට්ටම් වලදී වාර්තා පරීක්ෂා කිරීම සඳහා පුද්ගලයන් පත් කරයි.
වෙසෙසින්ම පූජ්ය කොළොන්නේ ශාන්ත හිමියන් ගේ මූලිකත්වයෙන් කරන ලද නිවරදි සාමකාමී නීතිමය ැදිහත්වීම මෙම නඩු තීන්දුව දීමට බෙහෙවින්ම ඉවහල් වූ බව ප්රකාශ කළ යුතුය.
එහෙත් වයස අවුරුදු 10ට අඩු ගැහැණු දරුවන් විවාහ කරදීමක් සිදුනොවේ.
මේ ආයතනවල වියූහ, පරිපාලන ආදි ය සලකා බලා ඒ කොටස් 3කට බෙදා දක්වයි.
එම කාලයේ වූ ගෘහ නිර්මාණ සහ නවීන නිර්මාණ තුළින්ද මේ සඳහා සාධක හමුවේ.
සාමාන්යයෙන්, නින්දෙන් අවදි වීම සිදුවන්නේ නම්, එය සිදුවන්නේ රාත්රියකට එක් වරක් පමණි.
බාහිර පරිසරයෙන් බෝධීන් වහන්සේට වන අපද්රව්ය අවම කිරීම බෝධි ග්රහයේ ප්රධාන අරමුණ.
අවිහිංසා සන්නිවේදනයන් සංවර්ධනය කේන්ද්ර කර ගනිමින් ලිටල් නමැත්තාට අනුව රොසෙන්බර්ග්, කාල් රොජර්ස්, සමග සම්බන්ධතාවන් පැවැත්වීම සඳහා උපකාරක උපාංග විමර්ශනය සඳහා වූ පරීක්ෂණයකට සම්බන්ධ වී ඇත.
නීතිඥ මිත්ස්වා හා බැට් මිත්ස්වා - කාන්තා යුදෙව්වෙක් දොළොස් වන විට කුඩා කාලයේ සිට නොසලකා හැරියොත් ඔවුන් වැඩිහිටි ගැනීමට
මෙම කොටසේ සිදු වී ඇති අතර පිරිමි යුදෙව්වෙක් ඹර්තඩොක්ස් සහ සමහරක් කන්සවෙටිව් සභා අතර වයස අවුරුදු දහතුනක් වේ.
මන්ද ලංකාලුර සෙනෙවියා දකුණු ඉන්දියාව පුරා චොලවරු සමඟ නිරන්තර සටන් කරමින් මදුරෙයි නගරයෙහි තවදුරටත් සිටීම හේතුවෙනි.
බිජු වලින් පගව් බොවිමයි.
පක්ෂපාතී පත්රකලාවේදය - පක්ෂපාතී පත්රකලාවේදීන් ගේ දෘෂ්ටිකෝණය.
ඹොහි මට්ටමෙහි පඳුරු කපන් පිළිගැන්වීම අනුස්මරණයට එහි අංගයෙ සිව්වන සහ පස්වන ඇතුළු අතර ස්ථම්භයක් පිහිටුවී ය.
අනතුරුව එය ජේෂ්ඨ උසස් පාසලෙන් 12වන ශ්රේණිය තෙක් උගතා යුතු වේ.
දකුණු ආසියානුවන් රසවත් එළවළු මිශ්ර බත් වර්ගයක් වන බුරියානි (බිරියානිස්) පිසීම සඳහා ද කුංකුම යොදා ගනී (උදාහරණ ලෙස හයිද්රාබාද් බුරියානි වර්ගයක් වන "පක්කි" ගත හැක).
රවින්දනාත් තාගෝර්තුමන් විසින් 1934 වර්ෂයේ මැයි 28 වන දිනදී මෙම විද්යාලය ඉදිකිරීමට මුල්ගල් තබන ලදී.
ඒ නිසාම ඇතැම් සිසුන්ගේ මෙන්ම ගුරුවරුන්ගේ අප්රසාදයට කොමිට් ලක්විය.
දෙව්දහ හි රජතුමා ඇයගේ පියා වූයේය.
චක්රවර්ති රාජ්යය සම්පත්තියෙන් මෙන් ම ශාක්ර සම්පත්තිය ද ලැබීමට හැකි වේ.
එයින් ලෞකික සෙපය විනාශයට හේතු වන බව එක් අදහසකි.
බස්නාහිර පළාත් සභාව
සාමාන්යයෙන් වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති වල මෘදුකාංග ස්ථාපනය කිරීමට අවශ්ය නම් එම මෘදුකාංගයට අදාල ස්ථාපන තැටිය ලබා ගැනීම හෝ ස්ථාපන මෘදුකාංගය බා ගත කිරීම සිදු කළ යුතුය.
ඒ අනුව ඒ ඓතිහාසික දිනය 1995 ක් වූ ජනවාරි මස 20 වන දින පස්වරු 3.00 ට ඔස්ට්රේලියානු
කුවෙන්ටාස් නම් ගුවන් යානයෙන් කටුනායක අන්තර්ජාතික ගුවන්තොටුපලෙන් අති උත්තම දෙවන හුවාම් පාවුළු සැසූනිසුරනන් මෙරටට සම්ප්රාප්ත වුන සේක.
මෙයට හේතුව ක්ෂේත්රයේ ඒ නිසා යම් ලක්ෂණ දෙකක් අතර ඕනෑම මාර්ගයකින් ආරෝපණ ගමන් කළ ද වේවන ශක්තිය නියත වේ.
සොල්බරි ආණ්ඩු ක්රමය යටතේ ආණ්ඩුකාරතුමාගේ බලතල සීමා සහිත විය.
ස්ථිර ඛනිජ වර්ණවලින් යුත් (භූමියෙහි පිහිටා ඇති පලකයෙ එසේඅයි සඳහන් කරන ශාකමය වර්ණ නොවේ) වර්ණක වියළී බදාමය මත ඇතුළත් කෙරුණේ කිසිදු ලාටු වර්ගයක් හා මිශ්ර නොකර ය.
මෙම උත්සාහය පුරා ඔවුන්ටම අනන්ය වූ ක්රියාකාරකම් රැසක් තිබුණි.
ගිහියන්ට හුණු, ලී ආදිය දීම
1479දි, එක් රාත්රියක ඇය සොජොගේ මුහුණ පුරා තුවාල කැළැල් ඇතිකල ය.
ඹල්කොට් බුද්ධාගම
හුසෙ වාස් පියතුමා රදගුරු, පූජක, පැවිදි සහ ගිහි සෑම කෙනෙකුටම පෙනෙන ආදර්ශයකි. මේ දෙවි සමිඳුන්ට ප්රසන්න වසරයි. හුසෙ වාස් පියතුමා භාග්යවන්තින්ට එසේවීම මගින් සියලු ශ්රී ලාංකික කතෝලිකයන්ට පාරිශුද්ධත්වය සහ සුවිශේෂය.
ප්රකාශ කිරීම සඳහා අභියෝග එල්ල වී ඇති වසරයි. ඔබ රටේ ජනතාව නිතර බැතියෙන් පුද දුන් සසුනේ මෑණියන් වන මරියා මව මේ සියල්ල ජය ගැනීමට ඔබට සහය දෙත්වා...."
කොලොම්බියානු මරිකාවේ හා එක්සත් ජනපදයේ සිදුකළ ලිපිත් මය හෝ සාහිත්යමය ක්රියාකාරකම් ඇමරිකානු සාහිත්යයට යටතට අයත් වේ.
ඔබ කිසියම් මෘදුකාංගයක් හෝ එහි මූලික කේතය පමණක් බාගත කළ හොත් ඒ පමණකින් එම මෘදුකාංගයට අදාල යැපුම් සියල්ල නොතිබීම නිසා නිසි ලෙස ස්ථාපය නොවීමට ඉඩ ඇත.
සීසර් ගොඩ බැසීම වලක්වා ගැනුමට බ්රිතාන්යය වරු අපොහොසත්වූ විට, ගනුදෙනු කතිකාවන්ති කොටසක් ලෙසින් කොමියස් භාර දෙන ලදී.
එම ග්රන්ථ මගින් ඩිඩිටි හා අනෙකුත් පලිබෝධනාශක මගින් පිළිකා ඇති කළ හැකි බව දැක් වූ අතර ඒවායේ කෘෂිකාර්මික භාවිතා වන ජීවිතයට (විශේෂයෙන් කුරුල්ලන්ට) හානිකර බව ද දැක්විය.
නිතරම පාහේ ඔහු සිය වාර්තා ඉදිරිපත් කොට ඇත්තේ එසොප්ගේ උපමා කතා මෙන් උනන්දුවෙන් සහ උපදේශාත්මක අයුරිනි.
වෙරළ ආශ්රිත මුහුදු පතුල නොගැඹුරු නම් මෙම පසුපසට යෑම මීටර් සිය ගණනක් පමණ විය හැක.
එහි ජාතික මූලාරම්භයක් 1744 පළමු සෞදි රාජ්ය ස්ථාපනය දක්වා දිව යයි.
දෙ ජැන් ගුම් නමැති රූපවාහිනි කතාමාලාව තුළ කොරියාවෙ සිටි දුෂ්ටම රජු ලෙස ඔහුව දක්වා ඇත.
සාමය නැවත උදා විය
මිශ්ර ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාව හෝ රජයේ බලතල බෙදීම පිළිබඳ ඔහුගේ විශ්ලේෂණය පිළිබඳව පොලිබියුස් වැදගත් වන අතර, මොතෙශ්කුගේ ද ස්පිරිට් ඹෆ ද ලොස් සහ එක්සත් ජනපද ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාවෙහි සැලසුම්කරුවන් මෙයින් බලපෑම් ලදහ.
බෙන්නයුල්සාහි සිතාත් රන්-ආලේපිත හයිසයාගුරු බුද්ධ ප්රතිමාව, ගයුන්ගු
කට ආසන්න සියලු ඹර්තඩොක්ස් සහ කොන්සවෙටිව් කව කිහිපය තුළ, පිරිමි යුදෙව්වන් පමණක් මින්යන් දෙසට ගණන්, බොහෝ කොන්සවෙටිව් යුදෙව්වන් හා යුදෙව් නිකායන් සමාජිකයන් මෙන්ම කාන්තා යුදෙව්වන් ගණන් කරන්න.
මෙම සොයාගැනීම හා සමගම වෝල්ටර් විසින් ඔප්පු කරන ලද්දේ, රසායනික ලෙසින් විද්යුතය නිපදවිය හැකි බවත්, විද්යුත පිපෙන්නේ ජීවීන් විසින් පමණක් බවට එතෙක් පැවැති මතය පදනම් විරහිත බවත්ය.
ලංකාවේ රම්සා තෙත් බිම් තුනක් දක්නට ලැබෙන අතර වඩාත්ම සෞන්දර්යාත්මක තෙත් බිම මෙයයි.
නිවාස හතර වනුයේ, ලෝරන්ස්, සැන්සම්, ලද්දෙන් හා ඉටීං ය.
බොඩන් මන්දිරය දැන් ප්රායෝගික දර්ශනවාදය පිළිබඳ පසළ මගින් දර්ශනවාද පන්ති පැවැත්වීම සඳහා යොදාගනු ලැබේ.
නාගයෙකු පිටතට නෙරා ගියසේ නිර්මාණය කරන ලද නාග මුරගල් මෙහි දැකිය හැකි ඉතා දුර්ලභ ගණයේ මූර්ති විශේෂයකි.
නිවුනුන් ඉන්පසු ඔවුන්ගේම නගරයක් සොයා ගත්තත්, රාජ්ය කරන්නේ කවුද යන ප්රශ්නය මෑත ඇතිවූ ගැටුමේදී රොමියුලස් රිමස් අතින් මැරුම් කනවා.
මෙම රටේ අපනයනය මූලික වේ.
මෙය ග්රීක යුරොසන්ශයවාදයෙහි උච්ච ස්ථානය වූ අතර, යුරෝපියානු ප්රජාවන් වෙත රටෙහි අනුබද්දයෙන් මාස කීපයකට පසුව සිදු විය.
එම විවාහයේ සිත ඔහුගේ මරණය දක්වාම නූර් ජහාන් ඔහුගේ ප්රියතම භාර්යාව වූ බැව් අවිවාදිතව පිළිගනී.
මිනිස් ලෝකයේ බොහෝ විට පිරිමියා ගැහැනිය සොයා ගියත් මුහුදු අශ්වයන් නම් තම සහකාරිය සොයා යන්නේ නැත.
1856 දි ඔහු ප්රංශ උසස් අධයාපනයේ විද්යාත්මක පරීක්ෂණ පිළිබඳ පරීක්ෂකවරයෙක් හා ධ්යක්ෂවරයෙක් ලෙස පත් කෙරිණි.
විගනණය යනු රූප, ශබ්ද, ගංද, රස, ස්පර්ශ සහ මනසින් නොයෙක් අරමුණු දැනගැනීමට ය.
කුසුම් පෙරේරා
බලාගාරය සඳහා අවශ්ය ගල් අඟුරු ගෙන්වනු ලබන්නේ රුසියාව, ඉන්දුනීසියාව හා දකුණු අප්රිකාව යන රටවල් වලින් වෙ.
විජය කුමාරතුංග
පරිගණකයක් හොඳින් ක්රියාත්මක වන්නේ නම් ඕනෑම කාලයක් විඩාවකින් තොරව වැඩ කිරීමේ හැකියාව පරිගණකය සතුය.
317. ජොසොන්හි තෙජො රාජුග් රාජකීය ආලේඛ්ය, ජොන්ජු, උතුරු ජොල්ල ප්රාදේශීය
යක්ෂයන් පිළිබඳව කැෆෙරෝ මෙසේ ඉදිරිපත් කරයි.
ඩොල්ෆින් යන නාම පුරාණ ග්රීක "ඩෙල්ෆිස්" යන වචනයෙන් සම්භවය වී ඇත.
දිවුලපිටිය
උඩ; ලෙස යම් කෙනෙකු (අ) තව කෙනෙකුගේ (බ) මුදල් සාවද්ය ලෙස පරිහරණය කර ඇති බවට ඔප්පු වුවහොත් මුලින් කී
තැනැත්තාට (අ) අනෙකාට (බ) එලෙස සාවද්ය ලෙස අපහරණය කරන ලද මුදල ගෙවීමට නීති පද්ධතියක් තුළ ප්රතිපාදන (නෛතික) සපයා ඇත.
අලංකාර ගස් සාමාන්යයෙන් උද්යානයක හෝ නාගරික වටපිටාවක පවතින අතර ආබොරි වගාවේදී සෞඛ්ය හා දීර්ඝායුෂ, පළිබෝධ හා රෝග වලට ප්රතිරෝධී වීම ආපදා කළමනාකරණ සහ අලංකරණභාවය හෝ සෞන්දර්ය කළමනාකරණය කරයි.
නමාර් ඵලකය, ක්රිස්තු පූර්ව 31 වන සියවස සමයේ නමාර් පලකයෙහි හරස් චිත්රනය කර ඇත්තේ උකුස්සෙකු ලෙස ය.
අභිලේඛනයේ දක්වන මාරකත ලිංගය දක්නට නොලැබේ.
සබරගමු නැටුම් - ප්රචලිතව පවතින්නේ සබරගමු ප්රදේශයේය.
මාධ්ය මගින් අපකීර්තියට ලක් කිරීමට එරෙහිව ක්රියා කිරීමට පුද්ගලයන්ට අයිතියක් ඇත.
මුදුන් මහලේ බිත්ති සතර වටා ඉදිවූ කණු මත මුදු පියස්ස නංවනු ලැබීය.
උදාහරණ ලෙස විලයන ක්රියාවලියක දිග පරීක්ෂණය ස්ක්රද නාලක හෝ ඊට වඩා දිගින් අඩු එකකට සංසන්දනය කලා
හැකි අතරේ ඉතා කුඩා කාලයක් තුළදී (සාමාන්යයෙන් මිලි තප්පර කීපයක් තුළදී) කාර්යක්ෂමව ප්රතික්රියාකාර විශ්ව කරගත හැකිය.
අනත්ත යනු තමා හෝ තමාට අයත් එදියක් නොවන යන්න.
සක්ලර් විසින් මිලදී ගන්නා ලද අතර, පසුව 1954 දි එය එක්සත් ජනපදයේ නිව් යෝර්ක්හි මෙට්රොපොලිටන් කලා කෞතුකාගාරය වෙත ප්රදානය කරන ලදී.
එසේම සමහරු ආශ්වාසය, නාද, මන්ත්ර වැනි භෞතික අත්දැකීම් මත අවධානය පවත්වා ගන්නා අතර, මෙම සෑම උත්සාහයක් තුළම වැනු මනස ශාන්ති සොරි ගැනීමේ පොදු පරමාර්ථයකි.
එම ශක්තිය ගුවන්යානා, දුම්රිය, නැව්, විද්යුත් උත්පාදක යන්ත්ර, එමෙන්ම ටැන්කිද බල ගැන්වීම සඳහා යොදා ගැනේ.
සේනානායක මහතාට උඩමළුවේ ඓතිහාසික ගංගාතිලක විහාරයේ පිහිටි භූමි භාගය (ඒ වන විට පෘතුගීසින් එය විනාශ කර ඇත) හා දෙතිස් ඵල බෝධියේ හිමිකම කලුතර බෞද්ධ සංගමයට පවරන ලෙස යෝජනාවක් ඉදිරිපත් කළේය.
උන් වහන්සේගේ ශ්රාවකයෝ බොහෝ අනුගාමිකයන් ආකර්ෂණය; ඔවුන් යුරෝපය පුරා විවිධ හදිසික් නිකායන් පිහිටුවන ලදී.
නයිනටවන්න
තමන් විසින් වත්කළ පැලයක් විසිරීමට සැලැස්වීම හේතුවෙන් ඔහු චරිත් අමාත්යවරයාව පිටුවහල් කළේ ය.
අනාගත සා ජහාන් අධිරාජ්යයා බවට පත්වන මෙම කුමරු අක්බාර් අධිරාජයාගේ ප්රියතම මුණුපුරා විය.
රන් හොරස් සැක්කෙම්පත්ඩිජෙසකව්, "බලයේ සහ ශක්තියේ රන්වන් හොරස්, පෙනුමෙන් පූජනීයය"
කෙසේ හෝ බලයේ දිශාව ඔස්සේ සිදුවන චලනය දාන කාර්යක් හා විරුද්ධ දිශාව ඔස්සේ චලනයෙන් රින කාරයක් ද චලනය බලයේ දිශාවට ලම්භක වූ විට ශුන්ය කාර්යක් ද සිදු වේ.
ජානකී සූරියාරච්චි ලේඛිකාවක්, චිත්ර ශිල්පිනියක්සහවිය සහ වියසාවිකාවකි.
ශරීර ශක්තියෙන් යුක්ත තරුණ පිරිසක් තෝරා ඔවුන්ට අංගම් පුහුණුව හා ආරක්ෂක කාර්ය පැවරිය.
අවසන් වරට පැවැත් වු 23 වැනි ලෝක බාලදක්ෂ ජම්බෝරිය 2015දි ජපානය්දී පැවැත්විය.
එබැවින් මෙයට කුඹල් පෙරහැර යැයි කියනු ලැබේ.
ඒ තමන්ගේ ඥාතියකු වෙත මුහමඩ් තුමන්ව කැඳව ගෙන ගියාය.
ඔක්තෝම්බර් 25 දින පැවැත්වෙන 2015 ජනාධිපතිවරණය තුළදී අත්යන්තයෙදී තරග වදින්නෙ කුමන අපේක්ෂකයන්ද යන්න තෝරාගැනුමට 2015 අගෝස්තු මාසෙදි පැවැත්වුනු ප්රාථමිකයන්හිදී තරග
වදින්න තම නියෝජිතයන් ලෙසින්, මෙම පක්ෂ තුන විසින්, පිළිවෙලින් මවුරිසියො මැක්රි ආනෙස්තො සනස්, සහ ඉලිසා කාරියො නම් කරනු ලැබූහ.
අන්තර්ජාලය මගින් ස්ත්රී විරෝධී මතවාද පතුරවා හැරීම අදවනවිට බොහෝවිට සිදුවේ.
අධ්යාපනය නොලද්දේ වුවත් නුවණක් යහපත් සිරිත් විරිත් එතුමන් ලඟ විය.
භූමිකම්පාව සිදුවුයේ ලූන්මෙන්ශන් විභේදනය ඔස්සේ වන අතර 2008 සිව්වන භූමිකම්පාව නිසා ඉමහත් බලපෑමකට ලක්වු පළාතේහිම මෙය සිදුවී ඇත.
මාලුන්ගේ ජීවිතය උපරිම වසර 211 ක් පමණ වන අතර, සියලුම නූතන ක්ෂීරපායි සතුන් බිත්තර දැම්මේ ක්ෂීරපායි සතුන් වන මොනටෙමාස් වර්ග පහ හැර, සජීවී දරුවන් බිහි කරයි.
18 වැනි ශතවර්ෂය වනතුරු ප්රොතෙස්තන්ත්ර රාජ්යයන් විසින් හෙවිලිය්ගේ නාමකරණය භාවිතා කරනු ලැබීය.
පීතෘ මුලික අවරෝහණ ක්රමය හා මාතෘ අවරෝහණ ක්රමය යන ක්රම දෙකම මෙහිදී භාවිතාවේ.
වාචික සහ වාචික නොවන සන්නිවේදනය සදහා මුහුනේහි ඇති වැදගත් කමත් පරිගණක මෘදුකාංග සහ පරිගණක රෑ නිර්මාණ ඩෘදාන්ග වල වැඩී.
දියුණුවක් හේතුවෙන් පරිගණක භාවිතයෙන් මුහුදු සජීවීකරන ශ්රේෂ්තය වෙත විද්යාත්මක, තාක්ෂණික සහ කලාත්මක වශයෙන් සැලකිය යුතු අවධානයක් යොමුව ඇත.
මහා බෝධි විහාරයේ ආරම්භකයා අශෝක රජතුමා ලෙස සලකනු ලැබේ.
කෙසේ වෙතත් විභීෂණ දේව වන්දනාව කෝට්ටේ අවදියෙන් පසු වැදගත්ම අඩු වෙමින් පවතින බව පෙනෙයි.
බ්රිතාන්ය, එක්සත් ජනපදය, ජර්මානුවන් සහ ජපන් ජාතිකයන් විසින් රේඩාර් පද්ධතින්හි දෙවැනි ලෝක යුද සමයේදී ප්රථමයෙන් යගී ඇන්ටනා බාවිතා කරනු ලැබීය.
චිත්රපටයේ ප්රභේද දෙකෙහිම ප්රධාන කාන්තා චරිතය රායි නිරූපණය කරයි.
ඇගේ සැමියා වන දේව් ප්රකාශ් (ප්රරැත්විරාජ් සුකුමාරන්) පොලිස් අධ්යාක්ෂකවරයෙකු වන අතර, ඔහුට ඇගේ පැහැරගැනීම පිළිබඳ ආරංචි වේ.
පිරිස කණ්ඩායම් වශයෙන් පැති කිහිපයකට බෙදී ගියෝය.
උස්සන්ගොඩ පිලිබඳ ජනප්රවාද, පුරාවිද්යාත්මක නටබුන් මෙන්ම සාහිත්යගත තොරතුරු ද රැසක් වෙයි.
එල්එච් වල බලපෑම යටතේ, ඩිම්බය රහිත සියුනිකාවෙන් පීත දේහය වර්ධනය කරයි.
එය ඒ15 මාර්ගයේ ත්රිකුනාමලය සහ කින්නියා ප්රදේශය යා කරන මාර්ගයෙහි නිර්මිතය.
මරණයට පෙර භාර්යාවගේ නිර්භීතභාවය මොහු වටහාගන්න නමුත්, භාර්යාව බේරාගැනිමට මොහු අපොහොසත් වේ.
කෙම්මුර දිනයේ ඔවුන් බිලිදීමට ශුද්ධ වූ ජලාශයෙන් සේදීමට යන අතර හනුමා ගෙම්බෙකු වී පැමිණ එම ජලාශයට පැන සුද්ධවූ ජලයය අශුද්ධ කල හෙයින් රාම හා ලක්ෂ්මන නිදහසේ සවූ බවද ජනශ්රැතියේ සඳහන්ය.
ඒවා ඉතා කුඩා මෙන්ම නැවත නැවත භාවිතා කළ හැකි අමතර බල සැපයුමකින් තොරව ක්රියා කරයි.
1976 වසරෙහි මැයි 14 දිනදී, ශ්රී ලංකාවේ, උතුරු පලාතේ, වඩුක්කොඩෙයි අසබඩ, පාන්නකම්හිදී සම්මත කර ගන්නා ලද වඩුක්කෝඩෙයි ප්රඥප්තිය තුලින්, එස්.
පසුව මිනිසුන් රහිත යානය දෙවනවරට සිකුරු තුලට ඇතුල් විය.
මෙය ක්රමිකව ජහන්ගීර්ට මුසල් සිහසුනට පත්වීමට අනුබලයක් විය.
එක්ස්එෆ්එස් වල කිසිදු ඛන්ඩනයක් සිදු නොවන අතර එම නිසා එයට ප්රතිකන්දක උපයෝගත්වයක් අවශ්ය නොවේ.
බුදුරජාණන්වහන්සේ ශ්රී ලංකාවට තෙවරක් වැඩම කළ බව බෞද්ධ සාහිත්යයේ සඳහන්ය.
ඔහු මිය ගිය පසු, ප්රංශයේ ගෞරව බහුමන් මැද, ඉන්සිටැට් පැස්චර් ‘නම් ස්ථානයක වල දැමූ අතර, එය කොතරම් ගෞරවයක් ද යත් ප්රංශයේ ‘වීරෝදාර මිනිසුන්‘ නමින් හැඳින්වෙන පුද්ගලයන් පවා එහි වළදමා නොමැත.
ගිවිසුමට එරෙහිව කොටුවේ දී ඇරඹෙන විරෝදතාව ආණ්ඩුව පලවා හරින දැවැන්ත සටනකට වෙඩි මුරය බවට පරිවර්තනය කිරීමට ජවිපෙ 1987 ජුලි මස මුල් බාගයේ සිටම කටයුතු සූදානම් කර තිබුණි.
බල රේඛා යනු ක්ෂේත්රයක් තුළ තැබූ ධන ආරෝපන ඒවා මත බලයක් යෙදෙන බලය නිසා ගමන් කරන පථයයි.
මෙම වාර්තා දෙකම පසුව බිඳ හෙලන ලද්දේ ශ්රී ලංකාවේම ක්රීඩක මහේල ජයවර්ධන විසිනි.
අයිආර්එස් 8 ලෙස හඳුන්වනු තරු පොකුර වටා අස්ව ලාඩමක හැඩයට විසිරුනු දූවිලි වලාවක් දැකිය හැකිය.
249, ඩොන්ග්වොල්ඩෝ. චන්ඩුක්ගන් සහ චැන්ග්යොන්ගන් මාලිගාවල හාත්පස පෙන්වන සිතුවම, සෝල්
නියොන් රික්තක ටියුබ වල, අධික වෝල්ටීයතා දර්හක වල, විදුලි නිවාරක වල තරංග මාපාක්ෂ ටියුබ වල, රූපවාහිනි ටයුබ වල හා හයීලියම්, නියොන් ලේසර වල භාවිතා කරයි.
අභයවකාශ ගත කරන රොකට්ටුව සඳහා විවිධ වර්ග වල ගණ ප්රවලාන යොදා ගනී.
නමුත් පලාත් සභා පනතේ 19 වගන්තියේ මේ සම්බන්ධ සියලු ප්රතිපාදන දක්වමින් අවසානයේදි ඒ සඳහා රීති සෑදීමේ හැකියාවක් ආණ්ඩුකාරවරයාට ලබා දී තිබේ.
මන්නාරම සා නාවත්කුලි යන නගර සම්බන්ධ කරමින්, මෙම මාර්ගය ඉදි කොට ඇත.
කෙසේනමුත්, ග්වන්හෙගුන් රාජ්ය සමය බිඳවැටිමත් සමග, ගතානුගතික මතධාරී බටහිර පක්ෂය මාංචු, විරෝධී සහ මින් රාජවංහ හිතවාදි ප්රතිපත්තියක් අනුගමනය කනරන්නට වූයේ ය.
එසේම හංජා පුවත්පත් සිරස්තලවල කෙටියෙදුම් ලෙස හෝ ද්විත්ව අර්ථ හැඟවීම වැලැක්විමට හන්ජා භාවිතා වේ.
දෝනකතරිනාගේ අනිත් පුතුන් වූ කුමාරසිංහ හා විජයපාල දෙදෙනා පිලිවෙලින් ඌව සහ මාතලේ පලාත් ලබා ගත්හ.
මේ කුමරුන්ව ද තවමත් සනාථ කරගෙන නැත.
ස්වදේශිය රාජවංශය අතරකුර, අපරාධකරුවන්ව පෑගීමට. අපරාධකරාගේ ප්රධාන අවයව හැර අනෙකුත් අවයව පෑගීම මගින් දිගු කාලයක් තිස්සේ ඔහුට වේදනාව ගෙන දීමට ඉගෙනගැනීමට පුහුනුව ලබා දෙන ලදී.
අතිරේක පාරාවර්තකයින්ගේ වැඩිදියුණු වීමක ඇතිව වැඩිදියුණු කිරිම නිසා එක් පාරාවර්තකයක් භාවිතා කරනු ලැබේ.
කෘති සැනින්
ඔවුන්ගේ උපත විශ්මය ජනකය.
මෙම ගමනේ දී කුලවතුන් හා පහත් කුලවලට අයත් අප, කසලශෝධකයින්, අංගුලිමාල වැනි දරුණු මිනිමරුවන් හා ආලවක වැනි මිනිමස් කන්නන්ට යන විවිධාකාර පුද්ගලයන්ට ධර්මය දේශනා කළ සේක.
එම ගිම්හාන සෘතුව ඇලස්කාව ප්රාදේශිය මවුන්ට් මාකින්ලි ජාතික වනෝද්යානයේ පිගන් පිරිසිදු කරන්නියක ලෙසද වැල්ඩෙස් හි (වැල්ඩෙස්) මාලු ටින් කිරිම නිෂ්පාදන ආයතනයක මාලු ශුද්ධ කිරීමේද නිරත වූවාය.
සර්ප දෂ්ඨ කිරීම වෙනුවෙන් - මල. මුත්ර, උනු අලු, මැටි යන සතර මහාවිකටය ද
එය පාලි භාෂාවෙන් නිර්මානය වු වචනයකි.
පරමාණුක ආරය නැතහොත් පරමානුවේ විශාලත්වය, පරමානුවේ පැහැදිලිව අර්ථ දක්වා නැත. භෞතික අගයන් නොවන අතර එය
සියලු අවස්ථාවන්හි නියතයක්ද නොවේ නම් පරමානුවක ආරිය අගය රඳා පැවැතිනුයේ ඒ සඳහා යොදාගන්නා නිර්වචනය මතය.
මත් වෙන්න දුක නිසාය.
තෝරපරිප්පු
එය ඉන්දියාවේ තුල පිහිටි පැරණිතම සහ වැදගත්ම ජනප්රිය සත්වෝද්යාන වලින් එකක් වන අතර එහි විහේෂ (168) පමණ සතුන් වාසය කරයි.
නියම වශයෙන් දවස පුරා අධික රස්නයෙන් හා හිරු එලියෙන් යුක්ත වේ.
එසේම මාදු ගඟ භූගෝලිය පිහිටීම ගත්විට එම පරිසර පද්ධතිය 2001 දෙසැම්බර් 11 වන දින ලංකාවේ තෙවන රම්සා තෙත් බිම වශයෙන් හඳුන්වා දි ඇත.
මෙම රංචුව බැටලුවන් එලුවන් මෙන්ම ඔටුවන්ද විය.
පෘතුගිසි පාලනයෙන් ශ්රී ලංකාවට උරුණ වූ දේ
අහි යන්නෙහි තේරුම නාගයා යන්නයි. කුන්ටික යනු නටවන්න යන තේරුමයි. අහිකුන්ටික යනු නයි නටවන්නා යන තේරුමයි. ඒ අනුව මොවුන් නයි නැටවීම ජීවිකාව කරගත් පිරිසක් බව පැහැදිලිය. මොවුන් සංචාරක ජීවිතයක් ගතකළා
ජන කොටසකි. ලංකාවේ පමණක් නොව වෙනත් රටවල පවා මේ ආකාරයෙන් සංචාරක ජීවිතයක් ගතකරන ජන කොටස් ඇත. මානව විද්යාඥයන් හා සමාජ විද්යාඥය න්ගේ අදහස මොවුන් එකම මූලයකින් පැවත එන ජන කොටසක් බවයි.
එය භව නිරෝධය යි.
ඉදිකිරිම් අවසන් වූ පසුව 1776 දී පදිකයන් සඳසා පාලම විවෘත වූ අතර, ගඟේ තොටුපොල විසීමෙන් පසුව 1777
දි සියලුම ප්රවාහන කාර්යයන් සදහා පාලම විවෘත වුවද පාලමේ සියලුම වැඩ අවසන් වනවිට 1777 දෙසැම්බර් විය.
නිරෝධයාන ට්රේලරය වර්ජිනියාහි වොෂින්ටන් ඩලස් අන්තර්ජාතික ගුවන්තොටුපොල ආසන්නයේ වූ ස්මිත් සූනියන්ගේ උද්වර්, හේසි මධ්යස්ථානයේ ප්රදර්ශනයට තබා ඇත.
දැන් ටෙක්නිකාලි මේ සතුන් උරගයන්, හා නයි, පූර්න ජාලය ජීවිතයකට කොරතම් අනුවර්තනය වෙනවාද කිව්වොත් සාමාන්යයෙන් උරගයන් සතු බිත්තර දැමිමේ හැකියාව පවා මොසැසොරයන්ගේ වෙනස්විමකට ලක්වෙනවා.
අභිගෙන් පලිගැනීමට අවශ්යව සිටින ආලියා සහ ඔහුගේ ඥාන්ති, සොයුර වන රාජ් ද මෙයට අපකාර කරති.
එතැන් සිට ගන්හැට දක්වා දිවෙන පාරේ සැතපුම් භාගයක් පමණ ගිය කල හමුවන වෙල්යායක් සහිත ගම්මානයක් මධ්යයෙහි මෙම දේවාලය සාදවා ඇත.
නිවර්තන අවපාතයය තදින්ම පැවතිලා එය අගෝස්තු 7 වන දින ඉරින් සුයෝලි කුණාටුව බවට පත්විය.
මෙම අදිකරණ 1998 රෝම ප්රඥප්තියෙන් බිහි වු නමුත් මෙම අධිකරණයටමැදිහත් විය හැක්කේ 2002 ජුලි 1 වන දායින් පසුව සිදු වූ අපරාදවලට එරෙහිව පමණි.
බුදුරජාණන් වහන්සේ දේහනා කර ඇත්තේ කෙනෙකු උපතින් වසලයෙකු හෝ බ්රාහ්මණයෙකු වන්නේ නැත.
මෙසේ බලහත්කාරයෙන් යටපත් කරගන්න ලිංගික ආවේගයන් අවිඥානය තුළ තැන්පත් වේ.
එම සාකච්ඡාවලින් පසු අද්මිරාල් වයිබ්රැන්ඩ් වැන් වොර්විජෙක් විසින් ඒකාබද්ධ ප්රතිප්රහාරයක් එල්ල කිරිම සඳහා සෙබෝල්ඩ් ඩි වර්ට් එවනු ලැබිය.
විෂයයන් වලින්ද පටු අංශවලට යොමුවන අතර බුද්ධිමය, වින්දන හා චාලක හැකියාවන් ද එකිනෙක වෙන්කර ඇත.
කාව්යච්ඡේදකයින්, ශල්යෙව්දින් සහ සායනික විකිරණවේදින්, මදයවන්තනය වර්ග කරන්නේ වෙනස්ම ආකාරයකට ය.
පකිස්තානයෙන් සොයාගත් සිටසියවට නම දෙනවා ‘පකිසිටස්‘.
1958 පලමු ව්යවස්ථාවෙන්, මලගසි ජනරජයෙහි නිල භාෂාවන් ලෙස, මාලගසි සහ ෆ්රැන්ෂා නම් කරන ලදී.
හේරත්ය.
සුනාමියක් වැලැක්විමට හෝ නිරවද්යතාව අනාවැකි පලකිරීමට හෝ නොහැක.
එබදු තැනැත්තා භවයෙන් නිදහස් නොවෙයි.
සමහර සත්යයක් එක් ආකාරයකින් සත්ය්ය වතුදු තවත් ආකාරයකින් බලන කල්හි අසත්ය වේ.
රලු බව හා වෙස් මාරු කිරිමට වැනි මතුපිට ලක්ෂණ වෙනස් කිරීමටද මෙය බොහෝ උපකාරීවේ.
මෙම භූමිකාව සභාවේ කැමති අධිකාර (උදා: සභාවේ අධ්යයන් සැමනේරිවල සිට. කන්සර්වේටිව් හෝ ප්රතිසංස්කරණ නම්ගෞරවනිය ඔතඩොක්ස් රබ්බිවරයෙක්ද හෝ,) විසින්සම්බන්ධිකරණය අවශ්ය වේ.
කිලිනොච්චිය රැක ගැනිම සඳ l.
මෙම දිස්ත්රික්කය මාතර අකුරැස්ස මුලටියන (හක්මන) හා මොරවක (දෙනියාය) යන අධ්යාපන කලාප වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසල් සංඛ්යාව 375 වෙයි.
ගැල්වනයිස් කිරීම යනු, මල කෑම වැලැක්විම සඳහා, වානේ හෝ යකඩ මත, ආරක්ෂිත සින්ක් තට්ටුවක් යෙදීමෙහි ක්රියාවලියයි.
ෂාබ්බිර් අලුවලිය සමග ප්රධාන චරිත නිරුපනය සඳහා නිලි ස්ත්රි ජා තෝරාගැනිණි.
බාරබාර් ලෙන්වල තැනුනු ගෘහමෞර්ය වස්තු විද්යාවට තවත් උදාහරනයකි.
එක ඡායාරුපයක තිරයේ දාරාවල අනෙක් රුපය නියෝජනය වන රුප අතර ප්රතිස්ථාපන වන අතර, එය ඔප්ටිකල් පරිගණක මූසිකයේ දී එය දුරස්ථව ගෙනයන දුර ප්රමාණය නියෝජනය කරයි.
ඉතා කුඩා ප්රමාණයක් වු චන්ද්ර උල්කාෂ්ම ඒවායේ ප්රභාව ආවාටය නොදත්තද පෘථිවියේදි හඳුනාගෙන අධ්යයනය කෙරිණි.
මෙම කුරිරු ඝාතනය සිවිල් යුධ සමයේ කොටි සංවිධානය විසින් සිදුකළ වඩාත්ම අපකීර්තිමත්ම විනාශකාරි ක්රියාව ලෙස සැලකෙන අතර ශ්රී ලාංකිකයන් විසින් වාර්ෂිකව මෙම සිදුවිම අනුස්මරනය කරනු ලැබේ.
නුර් ජහන්ගේ විවාහයට පෙර පව, ජනන්ගීර්ගේ අගබිසව සහ පද්ෂ බෙම්වරිය වුයේ ඔහුගේ සයවනනභාර්යාව වූ සලීහා භානු බෙගම් ය.
පෘෂ්ඨිය තනි කුහරමය ස්නායු රජ්ජුවක් ඇත.
දේපල සම්බන්ධ සිවිල් වැරදි වන්නේ හිමිකරුගේ දේපල අයිතිවාසිකම් වලට සිතාමතාම බාධා කිරීම යි.
යාපනයේ කන්ද රෝඩ් යන ස්තානයෙහි පිහිටිකදුරුගොඩ විහාරයද අද දක්නට නැත. වර්තමාන චුන්නාකම් නගරය ඊට සැතපුම් තුනක්මෙපිටින් පිහිටා ඇත
සම්පුර්ණයෙන්ම වාගේ ඇය අතහැර දමනු ලැබිණ.
වික්ටර් වික්රමගේ
නමුත් පොදු නිතියනොමැති රටවල නම් මොනයම් ගැටලුවක් පැන නැග්ග විට ඒවා සම්බන්ධයෙන් නැවත නැවත තින්දු තීරණ
ගත යුතුවන අතර එම තින්දුවල ස්ථාවරත්වය හා ඒවායේ පුරෝකතන හැකියාව පිලිබඳ බරපතල ගැටලු පැන නගී.
මින්පසුව ටොලමි සහමුලින්ම වැඳ අනුකම්පාසහගත ආකල්පයක් වැලඳගනු ලැබීය.
එවිට එයදැන් පවතින පරිමාණය මි. 200ගුණයක් බවට පතවනු ඇත.
තප්කි බුද්ධිමත් සහ ධෛර්යවන්ත යුවතියකි.
එව්රිතින්ග් ටේස්ට්ස් බෙටර් විත් බේකන්
වෙළඳ වාණිජ පාරිභෝගික කටයුතු සහ වෙළඳ සංවර්ධන අමාත්යාංශයේ කොටසක් වශයෙන්ක්රියාත්මක වන පාරිභෝගික කටයුතු අධිකාරිය මගින් පාරිභෝගික ආරක්ෂණ රෙගුලාසි පාලනය වේ.
වනජීවී සතුන් නිස වටිනාකමක් පවතින අතර ම තිරසර සංවර්දනයේ මෙන්ම මානව සුභසිද්දියේ පාරිසරක. ජානමය, සමාජීය, ආර්ථික, විද්යාත්මක. අධ්යාපනික. සංස්කෘතික, විනෝදාත්මක අංගකෙරෙහිද එය දායකත්වය ලබාදෙයි.
මෙලෙස තම අදහස් සංස්කෘතිය ලොවට ප්රකාශ කළ පුද්ගලයින් කිප දෙනෙකු වූයේය.
සොකරියාගේ ඇඳුම :උඩරට සාරි රෙද්ද හා උඩුකයට හැට්ටය ඇදගත් පිරිමියෙක් සොකරි චරිතය මවා පායි.
ඉන් අනතුරු ව, ප්රභවය නිරීක්ෂකය වෙත සමීප වත් ම නිරික්ෂිත සංඛ්යාතයෙහි ඒකාකාර අඩු වීමක් ද, ප්රභවය නිරීක්ෂකයටආසන්නත ම
අවස්තාවේ දි සමාන සංඛ්යාතයක් ද, ප්රභවය නිරික්ෂකයාගෙන් අත් වන විට ඒකාකාර ලෙස අඩු වන සංඛ්යාතයක් ද ශ්රවණය වේ.
මේ අනුව මනුෂ්යත්වය යනු පිරිමියා වන අතර ගැහැනිය නිර්වචනය වන්නේ ඊට සාපේක්ෂ ව ය. ඇය ස්වාධීන මනුෂ්යය ජීවියෙක් ලෙස නොසැලකේ.
කාලයාගේ ඇවෑමෙන් භුමියේ සිදුවන විපර්යාස නිසා අල්ලා පිහිටි ස්ථානය වෙනස් වී යා හැකිය.
එසේම ලංකාවේ වාසය කරන සිවුපාවුන් පක්ෂීන් උරගයන් මත්ස්යයන් මෙන්ම ගස් වැල් අල පල මල් පලතුරු ආදි බෝග වර්ග පිලිබඳවද ගොවිතැන ආර්ථික රටාව දේශපාලන රටාව කුල
භේදය ඇඳුම් පැලඳුම් ආහාර ආගම හා අවහිර ක්රම පුරාවෘත ආදී බොහෝ තොරතුරු වලින් පොහොසත් විදේශිකයෙකු අතින් ලියවුණු දීර්ඝතම ඓතිහාසික විස්තරය මෙය බව අවිවාදාත්මකව පිලිගත හැක.
එහෙත් මේ චිත්රපටය දුටු වර්තමානයේ ලොස් ඇන්ජලිස් හි වෙසෙන මහලු කාන්තාවක වන ෂෙන්ග් ටිනාරු මෙම චිත්රපටය මගින් තම වැඩිමහල් සොහොයුරියට අපහාස වී ඇති වග පැවසුවාය.
ඒ පකිස්තානයට එරෙහිව සහ නවසීලන්තයට එරෙහිවයි.
එම ප්රතිඵලය 1987 වර්ෂයේදි ශ්රී ලංකාවේ පස්වන ස්ථානය ලබා දිමට හේතු විය.
ආර්මේනියාව බොහෝ ලෙසින් ඔටෝමන් පාලනයට නතු වූයේ පහලොස්වන සහ දහසයවන සියවස් තුලදීය.
මෙම භූගෝලිය ලක්ෂණ හැරුනකොට අඟහරු භ්රමණ කාලය සහ දේශානික සෘතු රටාවද පෘතිවියට සමානය.
නමුත් එල්ටීටීඊ ත්රස්තවාදීන්ගේ තර්ජන එල්ලවේ යැයි සිතා ඇය අත්හැරි බැව් පැවසේ.
භික්ෂු ශාසනය පිහිටුවිමෙන් වසර 5කට පසු භික්සුනී ශාසනය ආරම්භ වූ අතර බුදුරජාණන් වහන්සේ එයට අනුමැතිය ලබාදුන්නේ මාර්ගඵල ලබාගැනීමට
පුරුෂයාට හා ස්ත්රියට ඇති හැකියාව සමාන වුවත් අමතර විනය නීති පැනවීමෙනි, භික්ෂුණී ශාසනයේ ආරම්භය සඳහා මැදිහත්වූයේ ආන්ද තෙරණුවන්ය.
සබරගමු නැටුම සන්ධ්යා යොදාගන්න බෙරයයි. මෙය සබරගමුවට ආවේණික වූ වාද්ය භාණ්ඩයකි.
පෝර්ක් සමුද්ර සන්ධිය හරහා පෘතුගීසීන්ගේ නැව් ගමනා ගමනයට එය තර්ජනයක් විය.
ආමෙන්හොටෙප්ගේ පනිවිඩයෙන් විස්මයට (හෝ භීතියට) පත් උසර්සටෙව් එහි පිටපතක් ‘වරක් (නුබියාවේ) දෙවන අල්ලා අසල (පිහිටා) තිබූ, වර්තමානයේ බොස්ටැන්හි ඇතිශිල ස්ථම්භය එය කැටයම් කරවී ය.
‘සංවර්ධිත පද්ධතියේ අවසාන ප්රතිඵල දෙක ගැනිමට හැකි වන්නේ අවසාන අදියරේ දී ය.
සිය සොයුරිය අලියාගෙන් රැක ගැනිමට බුල්බුල් ඇගේ දිවිය අනතුරේ හෙලන අතර. ඇය මරණයට පත් වේ.
පාසල තුලදි වංශවතුන්ට වැඩි සැලකිලි හා පීඩිත ජනයාට දක්වන අඩු සැලකිලි පිලිබඳ ප්රශ්න කලේ ය.
ඒ අනුව මිනිය හැකි ප්රමාණවල නව මූලද්රව්ය වෙන් කර ගැනිමට හැකි විය.
අවසානයේදී වායුන් නොසලයක් (නොස්ල්) හරහා යවා එම උණුසුම් පිටාර වායුන් ප්රශාරණය කර වායුගෝලයීය පීඩනයට නැවත පත්කිරිම මගින් ත්වරණය කර එමගින් අමතර තෙරපුමක් ඇති කෙරේ.
මෙම දිවයිනෙහිදි, කුමරයා විසින් අමුතු සතෙකු දුටු අතර. මෙම සතා සිංහලයෙකු බවට ඔහුට පවසා ඇත.
එසේම විනෝද ස්ථානයක් ලෙස නැවත නවීකරනය කළ වොල්ඩන් හි පැරනි දුම්රිය පොලද මෙම උද්යානයේ පිහිටා ඇත.
එය ඉතා අලංකාර දර්ශනයකි.
හෙතෙම පාසල් ළමුන්ගේ අධ්යාත්මිකබව වැඩිදියුණු කිරිමට භාවනා වැඩසටහන් ආරම්භ කළේය.
ගමේ පුජනිය ස්ථානයෙන් ආරම්භ වූ මෙය අද වන විට නගරයේ වේදිකාව දක්වා විහිදී ඇත.
මුනිදාස කුමාරතුංග (1887-1944) වු කලි ශ්රී ලංකාවේ විසු ප්රකට වාග් විශේෂඥයෙකු ආර්ථ කතාකරුවකු, කවියකු සහ පත්ර කලා වේදියෙකු ද වේ.
1. වර්තමානයේ දක්නට ලැබෙන දියබෙල්ලන් මෙන් මාංශපේශි සහිත පැතලි වල්ගයක්
ඒ ඩොල්ෆින් මත්ස්යයා.
යෝග්ය හා ක්රමානුකුල අධ්යාපනයක් ලබා දිමට නව අධ්යාපන ක්රම හඳුන්වාදිම.
එහි විද්යාඥයෝ සිප්ලි මාලිමාවක් භාවිතයෙන් ක්ෂිතිජය හා අහස 8-12 කොටස් ගණනකට බෙදීම සමත් වූහ.
පොමනේරියන් කියන්නේ බොහොම කඩිසර සුනඛ වර්ගයක්.
ඒ අනුව 1987ජනවාරි 16 දින නේපාලයේ කට්මන්ඩු නුවරදී සාක් මහලේකම් කාර්යාලයය ඇති කරනු ලැබුණි.
ඉස්ලාමිය අධිරාජයේ ස්වර්ණමය යුගය ලෙස සැලකුන අවදියේ සාමාන්ය නිති රීතින්වලට විශාල බලපැමක් ඇති කල අතර එයන් රාජ්ය නීති රිතිවල සැබෑ වෙනසක් හා වර්ධනයක් ඇති වීමට රුකුලක් විය.
මෙම කෘතිය ප්රධාන වශයෙන් කොටස් තුනකට බෙදේ. මුල් කොටස් තුනෙන් උඩරට රාජධානියේ විස්තරද හතරවන කොටසෙන් ඔහු සිරභාරයෙන් මිදි පලායාමද විස්තර කරයි.
වඩාත්මූලික ක්රමය වන්නේ නගුල් ගෑම වන අතර එහි දී වාර්ෂික වල් පැලවල මුල් කපා දමනු ලැබේ.
එය ජාතියක සේවාවන් සඳහා දුලභ නොවන අතර භූමි බල අණ දෙන ඒකකය, ගුවන් අණ දෙන ඒකකය, නාවික අණ දෙන ඒකකය ආදිය සදහා කැනේඩියානු බාලකයන්ගේ භාවිතා වේ.
රාජධානිය සමාදාන කරවිමේ දි, වර්තමාන අලහබාද් (උත්තර ප්රදේශ්) සිට පෙන්ගල දේශසිමා දක්වා ඔහුට යුද ව්යාපාරමාලාවක් අනුගමන කරන්නට සිදු වන්නට ඇත.
1894 දි ඉරිෂ් ජාතික භෞතික විද්යාඥයෙකු වු ජෝර්ජ් ජොන්ස්ටන් ස්ටෝනි විසිනි.
සැරටොප්සිඩවන් යනු ශාඛ භක්ෂක කුලයක්.
මරු සන්නිය අමුක්කු සන්නිය, කන සන්නිය, ගොලු සන්නිය සභාවට පැමිණේ.
ජාවා වලමහ ජාකර්තා,බටහිර ජාවා ගම්මානවල ඇති ඕර්චර්ඩ් සහ පෙකරගන් යන වතු කොල්කානි සමයේදි පවා රඹුටන් නිෂ්පාදනය කළ බවත්. එහි වෙලඳ කේන්ද්ර ලෙස පස්සාර්. මින්ගු, දකුණු ජකර්තාව යොදාගත් බවත් සඳහන් වෙයි.
මෙම ඡායාරූප විශාල කාච පටුපරාසයක් ඇති ටෙලිපොටෝ කාච නොවේ.
කින්නරා
යුරෝපිය යටත් විජිත වාදින් පැමිණීම පෙර සංග්රහ කොට සකස් කරන ලද අනෙකුත් ඓතිහාසික වැදගත්කමක් ඇති
ශාස්ත්රීය කෘතීන් අතරින් වයිපුර් අයියර් විසින් ලියන ලද ‘වයියපවල්‘ නම් කෘතිය ඉතා ප්රසිද්ධ එකකි.
මුහුදේ සාමාන්ය මායිම, උතුරු දෙසින් තාලුද් දිවයින වන නමුදු, මුහුදේදී නම අනුව යමින් නම් කර ඇති භූ චලන තැටිය වන මාලුක්කු මුහුදු තැටිය, තවදුරටත් උතුරු දෙසට විහිදේ.
මොවුන් වැඩි වශයෙන් සුරතලුන් ලෙස පමණක් ම ඇති කරනු ලබනවා.
එනම් මොනිටරය, යතුරු පුවරුව, මවුසය,මධ්යම දත්ත සැකසුම් ඒකකය ලෙසය.
ජර්නලයක් පවත්වා ගෙන යනු ලබන ගොනු පද්ධතියක් ලිවිය යුතු දත්ත පිලිබඳ විස්තර හා එක් එක් දත්ත ලියවිය යුතු ස්ථානය පිලිබද තොරතුරු ගබඩාකොට තබා ගනි.
ඔවුන්ගේ ඉදිරි පැවැත්මක් නෑ.
සරණ වැදලා කියමි යක්කම
බොහෝ ශාඛවල සාර්ථක වර්ධනය සඳහා ඒවාට වායුගෝලීය ඔක්සිජන් ස්වසනය සදහා මූල පද්ධතිය වටා ඔක්සිජන් ද අවශ්ය වේ.
කැතරින් පෙරේරා
කුප්පයම් ගෙවල් එහ පදිංචිකාරයන්ට මනාප අන්දමට ඉදිකරගත නොහැකිය.
රජරට සුවිශාල ජලාශ සමූහයේ හා ඇල මාර්ගවල අන්තර් (ආර්තික විමසුම 1990) මෙම කුඩා ගම් වැව් ද ඉතා විශාල ප්රමාණයක් ඉදි කර ඇත.
කලාඳුරු (පැලෑටිය)
ලෝතල් ඉංජිනේරුවෝ ගඩොල් වලින් තැනු ගොඩනැගිල්ලකට උදම් රැලෙහි චලනයක් බලපාන ආකාරය පිලිබඳව ඔවුන් අධ්යයනය කර ඇති බව ඔප්පු වන්නේ වරායෙ බිත්ති පුලිස්සන ලද ගඩොල් වලින්තනා ඇති බැවිනි.
ලී කෙලි ක්රීඩාව
වසර අවසානවීමට තව දින 69ක්ඇත.
රිච්මන්ඩ් පාලම යනු, එංගලන්තයේ නිරිත දිග ලන්ඩනයේ රිච්මන්ඩ් නගරයේ තේමිස් නදිය හරහා එහි දෙකෙලවර යා කරමින්
18 වන ශත වර්ෂයේදි ජේම්ස් ජේන් සහ කේන්ටනි කවුස් විසින් ගොඩ නගන ලද ගල් ආරුක්කු පාලමකි.
පාසල් 51 කින් සමන්විත වන පොල්පිතිගම අධ්යාපන කොට්ටාහයෙහි සමස්ත රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
මෙම අරමුණ සාමාන්ය තත්ව යටතේ දී අපද්රව්ය බහලුම්වලින් හා අනතුරු තත්ව යටතේ දි ජාවා ප්රතික්රියාකාරක තුල විකන්ධන ඵලවල නිකුත් විම හා සංචරනය සීඝ්රව පාලනය කිරීමයි.
රට විසින් ටෙස්ට් තත්ත්වය හිමි කර ගැනුමට පෙර, අපොන්සු විසින් එක් වරක් ශ්රි ලංකාව නියෝජනය කර
ඇති අතර, ඒ අවස්ථාවේදි තමිල් නාඩුවට එරෙහිව ගෝපාලන් කුසලාන සඳහා 1974-75 දී, ක්රීඩා කර ඇත.
අව්ව වැලැක්විම සඳහා භාවිතා කරන උපකරණ
රුධිරයේ ප්රධාන වශයෙන් ප්රොජෙස්ටරෝන් සහ ඊස්ටජන් මට්ටම ක්ෂණිකව අඩු වීම හේතු කොට ගෙන එන්ඩොමෙට්රියාමේ රුධිර වාහිනි සංකුන්චනය වේ.
ඔහු කොට් යටත් කරගෙන සිතාවක රාජ්යය කොල්ල කෑවේය.
වොලිබෝල් යනු දැලකින් දෙපස සිටින ක්රීඩකයන් හය දෙනෙකුගෙන් සමන්විත කන්ඩායම් දෙකක් අතර පැවැත්වෙන කණ්ඩායම්ක්රීඩා තරඟයකි.
මෙම සුවිශේෂී අංගයන් සංස්කෘතික විවිධත්වය තුලින් මතු වූවක් විය.
යුද්ධය යුගෝස්ලාවියා බිඳවැටිමේ අතුරු ප්රතිඵලයක් ද විය.
එසේම රාවණාගේ මුත්තා පුලස්ති, තුන් විදියම සමර්ථ ව සිටි බව කියැවේ.
මෙහි සිසුන් 4000 ක වැඩි පිරිසක් ඉගෙනුම ලබයි.
බොහෝ අපරාධ නීති සංග්රහයන් සිරුරේ භෞතික සම්පූර්ණත්වය ආරක්ෂා කරනු ලබයි.
මේ අතර රජවාසල කරණවැමියා මෙය දැනගෙන රජුට දන්වයි.
ස්ඵටිකව අසමමිතික බව සොයා ගැනීම ඉන් එකකි.
දියවන්නා එය හරස් කොට මිටර් 485ක පමණ දිගකින් යුතුබැම්මක් ඉදිකිරීම මගින් වැව නිර්මාණය කොට තිබේ.
මේ තත්ත්වය තුළ එල්ටීටීඊ ය කල්පනා කලේ යුද්ධය දිග්ගැස්සෙන විට එයින් ඇතිවන මානව අයිතිවාසිකම් කඩවීම් හා මානුෂවාදි අර්බුද හේතුවෙන් ආණ්ඩුව ජාත්යන්තර වශයෙන් හුදකලා විය හැකිබවත්
යුද්ධයේ ආර්ථික පිරිවැය වැඩිවීමත් සමග ප්රචණ්ඩ ක්රියා පැතිරෙන විිට ආර්ථිකයට හානි පැමිණ ආණ්ඩුවෙන් මහජන සහයෙගෙිතා පදනම අඩු වි යුද්ධ ආර්ථික වශයෙන් නඩත්තු කිරිමට ආණ්ඩුවටනොහැකි වන බවයි.
වැව මැද ඉවත් කිරීමට බැම්මේ පතුලින්ම පිහිටි මඩ සොරොව්ව නමින් හැඳින්වෙන සොරොව්වක් ද දක්නට ලැබේ.
මිනිසුන් විසින් විවිධ වර්ගවල ක්ෂීරපායින්ගෙන් බහුතරයක් වාසභූමිය නියොලිටික් විප්ලවය තුළ ප්රධාන කාර්යභාරයක් ඉටු කර ඇති අතර, මිනිසුන්ට ආහාර සැපයිම සඳහාද ඩයම් සහා ඒකතු කිරීම වෙනුවට ගොවිතැන ප්රතිවර්තනය විය.
එහිදි පෘතුගීසින් හා ලන්දේසි නාවික හමුදා අතර සිදුවූ සටහන් ඇසින් දුටුවහ.
1896 දී අනුරාධපුර විජයාරාමය කැනීමේදී සොයාගත දේවරූප ය.
මෙය නිසා උදාසීන කම්බියේ හරස්කඩ ප්රමාණය අඩුකිරීමට හැකි වෙයි. සන්තුලිත භාරයකදී සියලු කල අග්ර සන්නායක විසින් එකම ධාරාව රැගෙන යන බැවින්, එම සන්නායකයන්මහි හරස්කඩ ප්රමාණය එකම විය හැක.
1968 මිඩ්ල් සෙක්ස් ( ) පාසලින් උපාදිය ලබා ගත් අතර ඔහුව නාට්ය සංගමයේ සභාපති තනතුරට පත්විය.
පෘථිවි ශිලා තැනී ඇත්තේ ගෝලීය භූ තැට කිහිපයකිනි.
නමුත් මෙම ප්රකාශය ස්ථිර වී නොමැත.
හ්වෙම්ශාහි ගැක්වන්ජොන් ශාලාව, ගුරුයේ ප්රාන්තය
ශ්රී ලංකාව ජාත්යන්තර මට්ටමේ දස්කම් නොපෙනනුවද, රගර් වල දයුණුව තකා පැවැත්වෙන සමාජ තර සඳහා පැමිණෙන්නන්ගෙන් අඩුවක් නොතිබෙන අතර එය හතලිස්දහසක් හෝ පනස්දහසක් පමණ වේ.
මේදය සඳහා ලබාදි ඇති මෙම නිදසුන් සන්තෘප්ත මේද ලෙස හා අසන්තෘප්ත මේද ලෙස වර්ගීකරණය කරයි.
මෙම කාලයේ දේවදත්ත තෙරුන් (දප්ර රහත්භාවයට පැමිණ නොසිටියේය) බුදුරජාණන් වහන්සේට අනතුරු කිරීම සදහා කිහිප වාරයක් උත්සාහ කළේය.
මෙතිල්අයිසෝ සියොනේට්ආශ්වාස කිරීම නිසා ඇස්වල දැවිල්ලක් හටගන්නා අතර පෙනහළු වලින් ඔක්සිජන් බැහැර විමෙන් හුස්ම සිරවී මරණය සිදුවේ.
මෙම චිත්රපටය එරික් සේගල්ගේ ලව් ස්ටෝරි නවකතාවේ නූතන අනුවාදයක් සේ සැලකේ.
ශබ්ද සහාය - පාලිත සිල්වා. සරත් සිරිබද්ධන
එසේ සකස් කර ගනු ලබනනේ තෙතමනය හා ආලෝකය නිසි පරිදි පාලනය කර ගැනීම සඳහාය.
ඩොරුඩොන්ට්ස්ලා වර්තමානයේ ඔබ දකින සියලු තල්මසුන් සහ ඩොල්පිනයන්ගේ පූර්වජය.
ඒ අතර පළමු වැන්න වන්නේ පරිසරයට අනුව පැවැත්ම රැක ගැනිමට හැකියාවක් තිබීමයි.
එදා මෙන්ම අද ද මෙම ප්රදේශයේ ජනතාවට බත සපයන්නේ නැතිව ප්රතිෂ්ඨාපනය කර ඇති එම වැව් අමුණු සහ ඇල මාර්ග වේ.
ව්යවාහාරික ආර්තික මිතිය සඟරාව
එවකට රාජ්ය සේවාවේ ඉසිඹු ලබා සිටි ලංකාවේ මුල්ම සිංහල උපාධිධාරීන් අතුරින් අයෙකු වූ සන්තියාගු තෝමස් ද සිල්වා ශ්රීමතාණෝ මෙම විද්යාලයේ ආදි කර්තෘ ලෙස සලකනු ලබයි.
ශ්රි ලංකාවේ දකුණු මධ්යම කොටස හෙවත් විෂම මධ්යම කඳුකරය රට මැද පිහිටා ඇත.
සුසි චීනය නැවත එක්කල අතර නොයෙක් සංස්ථා ගොඩ නගා ලදඅතර පසුව එය ඔවුන්ගේ අනුප්රාප්තියන් තෝරා ගත්හ.
උදාහරණයක් ලෙස, අයිසෝ බයිටේන් හා අයිසෝ බුටීන් එකිනෙකට ප්රතික්රියා කරවා ගැසොලින් (පෙට්රල්) හා ඔක්ටේන් අංකය වැඩි කිරීම සංයෙගෙයක් වන අයිසෝ එක්ටේන් සාදා ගැනීමේදී උත්ප්රේරකයක් ලෙස ක්රියා කරයි.
මුදල් කොමිෂන් සභාවේ අනුමැතිය මත වාර්ෂිකව පලාත් සභා සඳහා මුදල් බැර කෙරේ.
තරුණයින් පිලිබඳ ජනාදිපති කොමිෂන් සභා වාර්තාව අනාගත අධ්යාපනය සදහා විෂය මාලා සැලසුම් කළ යුතු ආකාරය මෙසේ ප්රකාශ කරයි.‘‘ශිෂ්යයින් සතු ආවේනික හැකියාවන පූර්ණ තත්වයෙන් සංවර්ධනය
කර ගැනිමට හැකි වන පරිදි විෂයමාලා කටයුතු හා ඉන් බැහැර කටයුතු අතර දැනට වඩා ඒකාබද්ධතාවක් ඇතිවන පරිදිඅනාගත විෂය මාලා සැලසුම් කළ යුතුය. ‘‘(1990:30)
රෝෂිණි තෙන්නකෝන්
තනිව අයර්නිකරණය වූ යකඩ කාණ්ඩයේ මුලද්රව්ය වල සම්පුර්ණ ජීඑෆ් අගයන් මුලින්ම ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ කොරොලිස්, බයස්මන් සහ වෝනර් විසිනි.
හෙතෙම,ජෝන් මැනුවල්,පෘතුගාලයේ කුමාරයා සහ ඔහුගේ භාර්යාව වූ ඔස්ට්රියාවේ ජෝවනගේ පුත්රයා විය.
නාගරික හා නගරාසන්න ප්රදේශයන් හි ආලෝක දුෂණය හේතුවෙන් ක්ෂිරපථය දර්ශනය අපහසු වන අතර. ඉතා විශිෂ්ට දර්ශනයක් ග්රාමිය ප්රදේශ වල දී ලැබේ.
පරිගණකයේ බුද්ධිමය හැකියාව
ඕසෝන අඩුවිම නිරීක්ෂණය කර ව්යාපෘතියක් සකසා මොන්ට්රිෙයාල් සම්මුතියට අනුව සීඑෆ්සී සහ හෙලෝනා නිපදවිමද, ඕසෝන ක්ෂය කරන රසායන ද්රව්යයක් වන කාර්බොන්ටෙට්රා ක්ලෝරයිඩ් සහ ට්රොයිච්ලොයිතේන්නිපදවීමද තහනම් කරන ලදි.
ඒ නිසා මෙය හුදු අතිශයෝක්තියකැයි සිතිය හැක.
අශිෂ් සන්ජා (උපත 8 සැප්තැම්බර් 1946) යනු, ඩීඑන්ඒ අලුත්වැඩියාව, ශයිල චර්ක ආවේක්ෂණ ක්ෂයන් සහ, දෛනික පුනරාවර්තන ගඨිකාව පිළිබද විශේෂඥතාවයක් උසුලන තුර්කි ජෛව රසායනඥයෙක් සහ අනුක ජෛව විද්යාඥයෙකි.
පොසිට්රෝන් සමග ගැටීමෙන් ඉලෙක්ට්රෝන විනාශ වි යා හැකි අතර තාරිය න්යෂ්ඨිජනනයෙහි දි උරා ගනු ලැබීමට ද පුළුවන.
එහි පැවසෙන්නේ ‘16වන සහ 17වන සියවස් වල පැලඳි ජන්ගා පෙඩේරන් අර්ධයක් පමන පහලට විහිදුනු සම්පුර්ණ,එල්ලා වැටෙන සරුවාලයක් බවයි.‘
ෆෙලයින් සදහා අදාල මධ්ය විකිපීඩියා කොමන්ෂි ඇත.
ග්යේයු අභිලේඛනය සහිත දහසක් බොදුන් ශිලාව. ගොන්ජු.
මිනිස් ලෝකයේ මාතෘත්වය කාන්තාවට පමණක් පොදු දෙයක් වුවද එය සත්ව ලෝකයට නම් පොදු සම්මතයක් නොවේ.
මේ අතර ඉන්දාර් පුසද්තකාලයට පැමිනෙන්නේ හිටපු-දෝෂිතයෙකුට කියවීමට සුදුසු පොත් මොනවාද ඇගෙන් විමසමිනි.
ක්රිස්තු වර්ෂ 625 (ඩිසිඑක්ස්එක්ස්වි) යනු ජුලියානු දින දසුන ප්රකාර අඟහරුවාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බැඳියා විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
(වාලි පාලිග 1970 බලන්න) ව්යාකරණ සහ භාෂාව අතර සම්බන්ධය අර්ථ දැක්විමේදී නීතිය යන සමාජීය රූපක සඳහන් කළ අතර තාම මෙම මතයන් කද ප්රමිතින්ට සමානදැයි ස්ක්යුරෝටි විස්තර කරන ලදී.
අවශ්ය විටක තාක්ෂණික කමිටු විසින් ජාතික මට්ටමේ තාක්ෂණික ආයතනයන්හි ප්රධානින්ගේ හා විශේෂ ක්ෂේත්රයන්හි විශේෂඥයන්ගේ රැස්විමක් කැඳවිය හැක.
පත්රකලාවේදීන්ගේ වගකිම නම් සත්ය සොයා ගොස් සිදුවිම් පිිබඳව සාධාරණ විස්තරයක් සැපයීමය.
වැරදි වචන හා ඡායාරූප භාවිතා කිරීම නිසා නේපාලයේ එරිත්රියාවේ සහ චීනයේ මාධ්යවේදින්ට වසර ගණනාවක් සිර බත් කෑමට සිදුවිය.
දර්ශනයක අන්තර්ගත විවිධ හැඟීම් නියමාකාරයෙන් මතු කර ගැනිමට ආලෝක ආවරණ බෙහෙවින් දායක වේ.
කිම් මොන්හි (පසුව මන්මියුන්ග් රාජිනා)යූසිංහ මිතුරු කිම් - වින්වු (පසුව මියුල් රජු) සමග විවාහ විය.
සමාජ විද්යාත්මක දෘෂ්ටිකෝණයට අනුවසෞඛ්ය යනු ජීවවිද්යාත්මක ගැටලුකාරී තත්වයක් සැම සමාජයීය සංස්කෘතික ආර්ථික මෙන්ම දේශපාලන සාධක ද මුල් කර ගත් සියල්ලේම එකතුවකි.
බොහෝ අග්නිදිග ආසියානු ජාතික සාහිත්යන් මෙන්ම එහි සම්ප්රදායික සංහිතාව තුළ ප්රහින්න අංශ හෝ මට්ටම් හෝ දෙකක් ඇත.
ස්ත්රිය පිලිබඳ සම්ප්රදායික අදහස් හා ශුද්ධ බයිබලයේ එන අර්ථ දසැක්විම් අතර වෙනසක් ක්රිස්තියානි හා කතෝලික ආගමෙහි දක්නට ලැබේ.
සන්වේදක ප්රතිචාර. විශේෂයෙන් ග්රහණ ප්රදේශයේ මුලුවලට වන්නට රේඛීය නොවේ.
ශ්රි ලංකා ජාතික ක්රිකට් කණ්ඩායම 1990 ගණන්වල සිට සැලකිය යුතු සාර්ථකත්වයක් ලබා ගත් අතර, 1996 ක්රිකට් ලෝක කුසලනා ජය ගැනීම ශ්රී ලාංකිකයන්ට ස්වර්ණමය අවස්ථාවකි.
බෝගේ මේ උනාථ නත්ති කඨිනදනස්සිදන් පාලන් යත්තා යත්තුප්පච්චමි ලාබිත්වා සබ්බ සම්පදා පරිසානන් උත්තමෝ හෝමි කඨිනදනස්සිදන් පාලන් මාගේ බොගො සම්පත් කිසිදා අඩු නොවි යා.
මෙහි බහුතරයක් ගොඩනැගිලි පොලවට සමතලා වි ඇත්තේ තට්ටු 9 වූ සුපිරි ගොඩනැගිල්ලක් තැනිමටය.
මෙම වසර සඳහා 136 යන නාමය භාවිතා වීම ඇරමුනේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරිම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිතභාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
සිඊබීසී ඇප්රිකා යනු ඇප්රිකානු උප-සහරාව වෙනුවෙන්, විකාශනය කරන රූපවාහිනි ප්රවෘත්ති නාලිකාවකි.
ඇතැම් අවස්ථා වලදි එම අයිතින් ලබා නොදිම හේතුවෙන්පත්රකලාවේදින්ට දඬුවම් පැමිනවිමට උත්සාහ කිරිමට රජය ක්රියා කරයි.
විවිධාකාරයෙන් හැඩ ගන්වන ලද ඇසුරුම් ද්රව්ය වල ක්ෂේත්ර ඵලයන් එකිනෙකට වෙනස් වන අතර ඇසුරුම් ද්රවයයන් අතර පවතින අවකාහද විශාලත්වයෙන් එකිනෙකට වෙනස් වේ.
මෙම එන්නතමිනිසෙකුගේ පරික්ෂාවට පෙර පරික්සා කර තිබුනේ බල්ලන් එකොලහකගේ පමණි.
ඔබට අවැසි ලිපිය තෝරාගන්න.
අයිඑල්එම් සලකුණු කරණයන්ට අවශ්ය ශක්තිය අනුගාමිකව ග්රාහක පද්ධතියට සමගාමීව ලබාදිය හැකිය.
මී ගොමුව යන වහර නිපැයුණේ මී ගස් කැලය යන අරුත මි ගොමුව යන දෙවදන එක්විමෙනි යන්න තවත් මතයකි.
මෙම අර්ථ දැක්විමට අනුව මෙහි සැලැස්ම නම් ඊ වල අගහ එන්/සී හෙවත් කුලෝමයට නිව්ටන් වලින් මැන්නද මෙම ස්කන්ධ වී/එම් හෙවත් මිටරයට වොල්ට් වලින් ද මැනිය හැකි බව පෙන්වයි.
අරමුණු
බෝධිසත්ව ප්රතිමාවේ හිසෙහි වූ කිරුලෙහි ගිනි දලු හැඩැති සැරසිලි අංගයන් ද දැකගත හැකි ය.
ගිහියාට පස්පව් දස අකුසල් ආදියෙහි අනිසි විපාක පෙන්වා දෙමින් ඔහු දන් දිම, සිල් රැකිම, බාවනා කිරිම, ආදි පුණ්ය කටයුතු වල යොදවනු ලබන්නේ භික්ෂුන් වහන්සේ ය.
මෙය මධ්යධරණි මුහුදේ නැගෙනහිර වෙරලේ පිහිටි බටහිර ආසියානු කලාපයට අයත් රටකි.
වෙස්මිනිස්ටර් ක්රමයේ පාලන ව්යුහයක් ඇතිකිරිමේ අරමුණින් යටත්විජිත පාලකයන් විසින් ලංකා ඩොමිනියන් රාජ්ය පිහිටුවිමට පෙර. 1947 සි මෙම තනතුර සංස්ථාපිත කරන ලදී.
දාගැබ් නොහොත් ස්ථුප විවිධ හේතුන් නිසා විශේෂනීය වේ.
මෙම කාලය වනාහි අනුරාධපුර නගරය, දකුණු ආසියාවේ දේශපාලන හා සමාජීය වශයෙන් ඉතාමත් ස්ථාවර තත්ත්වයක පැවතුණ සමයකි.
ඉතිහාසය පවසන පරිදි වැල්ලවායෙන් ආරම්භව මුලු ඌව වෙල්ලස්ස කුඹුරු ලක්ෂ ගණනක් ගිනි තබා විනාශ කරන ලදි.
මෙය ක්රමලේඛ භාෂාවක් නොවන අතර සලකුණු කිරිමේ කේතයක් වේ.
හිටපු ජාතික කෞතුකාගාර අධ්යක්ෂවරයෙකු වූ ආචාර්ය පී.
නාලන්දාව බිහාර් ප්රාන්තයේ පට්නාවලට සැතපුම් 55 ක් පමණ ගිනිකොන දෙසින් පිහිටා ඇති අතර පාල අධිරාජ්යයා යටතේ ක්රි.
1981 දී ඔහු කපිතාන් වරයෙකු ලෙස නාවික හමුදාවෙන් විශ්රාම ගත්තේය.
ගම්පහ ලෝරන්ස් විද්යාලයෙන් සහ කොළඹ නාලන්දා විද්යාලයෙන් ඔහු උසස් අධ්යාපනය ලැබිය.
කුවේණි අස්න යනුවෙන් මේ කෘතිය නම් වී ඇත්තේ විජය - කුවේණි පුවත මේ ප්රබන්ධයෙහි ලා මූලික ප්රස්තූතය වන බැවිනි.
ලියවැල වූ කලි තණ්හාවේ සංකේතය වන ලතාවයි.
සර්ව වර්ණාධි පටල හඳුන්වාදිමත් සමග වර්නාවලියේ සියලුම වර්ණ නාභිගත කළ හැකි කාචයන්ගේ අවශ්යතාවය පැනනැගුණි.
සැලලිහිණි සංදේශයේ පෙල
ඔරිජින් සම්ප්රදායක් දැන සිටියේ ය.
ක්රිඩාවේ අභිමතාර්ථය වන්නේ ප්රතිවාදි රජු ස්ථම්භනය (චෙක් මේට්) කිරිමයි.
බොහෝ විට එම චරිත වටාපිටාවේ අවයවයන්ට අනුව ක්රියා කරයි.
විලාස් යනු ටවුන් ඇන්ඩ් කන්ට්රි සඟරාවෙහි පූර්ව සංස්කාරකවරයෙක් වන අතර, ද බේකන් කුක්බුක් යනු ආහාර පිලිබඳ ඔහුගේ 15වන පොතයි.
නමුත් ශාස්ත්රීය දක්ෂතාවය අනුව ඵලය මැනෙන වත්මන් පාසල් අධ්යාපන පද්ධතිය තුලින් සමෝධානිත පෞරුෂ සංවර්ධනයකින් යුතු පුද්ගලයෙකු බිහි කිරිම අභියෝගයක්ව පවතී.
ජනගහනය අඩු විය.
මේ අතර කමල්පුර වෙත නව විවාපත් යුවලක් පැමිණෙති.
මාසයක් පුරා පැවැත්වුණු වැටලිමේදි දෙපාර්ශ්වයේම 2000කට අධික සංඛ්යාවක් මියගියේ රජය් 10000ක ආධාර හමුදාව ඒමට පෙරාතුවය.
චාර්ල්ස් ජයසිංහ මහතා වෙත පවරනු ලැබිණ.
පාසල් 92කින් සමන්විත වන හිඟුරක්ගොඩ අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සදහා මෙය බලන්න.
වනන්තරයේ කුංකුම ශාකය අප්රකටය. එය ක්රීට් හෝ මධ්යම ආසියාවේ ජනිත වුණ පූර්ව කාබෙරියා වර්ගයකි.
මේවන විට මාධ්යෙව්දියාගේ ප්රකාශන අයිතිය සහ පුරවැසියාගේ පුද්ගලික නිදහස පිලිබඳ අයිතිය අතර ගැටුමක් ඇති වී ඇත.
දෙමල ඊලාම් විමුක්ති කොටිනැමැති ත්රස්තවාදී සංවිධානය විසින් මෙහෙයවන ලද ශ්රී ලංකාවේ පැවති ත්රස්තවාදය දශක තුනකට ආසන්න කාලයක්
පැවති දිග්ගැස්සුණු ගැටුමක් ලෙස සැලකිය හැකිය, ශ්රි ලංකාව තුළ ක්රියාත්මක වු ත්රස්තවාදි ගොන්නට ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ ද අයත්වෙති.
ශාලින්ෆර්ඩිනැන්ඩු
ඔහු එම ස්ථානයේ පෞද්ගලික වෛශ්යාගාරයක් ඉදිකිරිමට අදහස් කලේ ය.
ගෝවේ අගරදගුරුතුමා භාරයේ ලංකාව තුළ රදගුරු වසම් පිහිටුවිමෙන් පසුවද මිසම් හා දේවස්තාන පැවතිණි.
මුත්තයියා මුරලිදරන් හා චමින්ද වාස්වෙත පැවරී ඇති වගකිම් මවලින් ඔවුන් යම් තරමකට මුදවා ගත්තේය.
දිව්යමය ඉච්චාවන් බිර්මානය සිදු කරන අතර නිර්මාපකය හා නිර්මානය අතර ඉච්චාවන් රඳා පවතින්නේ ස්නේහය ප්රේමය මතයි.
පලෙයි ප්රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය
ශාන්කෝවලේ ප්රාථමික පාසලෙන් මුලික අධ්යාපනය හැදැරු මෙතුමා එහිදි පෘතුගිසි භාෂාව පිලිබඳ අධ්යාපනය ලැබිය.
සිවිල් ආරක්සක දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්රධාන කාර්යාල පිහිටුවිම
මහනුවර රාජධානියේ ආර්තික කටයුතු දියුනු කළ යුතු විම
(රටක් තුළ පවතින විවිධ සේවාවන් තුල දි ද පවතී)
ආධාරව තිරයක් උරස් තලය මගින්,
1894, මාර්තු 22 දිනදී සිදුවුණු සංක්රාන්තිය, විශේෂවැදගත් කමක් අසුලනුයේ, 21 දිනදි එය ඇරමෙන විට, සෙනසුරු සිට දිස්වන සිකුරු සහ බුද සංක්රාන්තින්ද දර්ශනය වෙමින් පැවති නිසාය.
උපාදානය නැති විම නිසා භවය හෙවත් ඒ ආහාරයන්ට තණ්හාවේ පැවැත්මක් නැති වේ.
ඔහු 1 වෙනි විමලධර්ම සුරය සහ සෙනරත් රජුන් යටතේ වු මහනුවර රාජ්යයට (1593-1635 කාලය තුළ) අදව් කලේ පාතුගිසින්ට එරෙහිව කටයුතු කිරිමට දකුණු ඉන්දියාවෙන්උදව් ලබා ගැනිමේ අදහස ඇතිවයි.
සත්ව විද්යාවේ මොවුන්ගේ ජාතිය අනිකුත් ජාතින් අතුරින් බුද්ධිමත් වේ.
කෝසයින ශ්රිතය (කොස්)අර්ථ දැක්වුණු, බද්ධ පදයේ දිග කර්ණය දිගට දක්වන අනුපාතයලෙසයි.
මේ නිසා ඇය සුදු මැලි ගතියක් පෙන්වයි.
මෙමගින් මධ්යම ආරක්ෂක ඒකකයක් තුල වසර තුනක් ඇතුලතදී ප්රචණ්ඩත්වය සියයට 90කිනුත්, අපරිම ආරක්ෂක ඒකකයක් තුළ වසරක් තුලදී සියයට 50කිනුත්ප්රචණ්ඩත්වයේ ප්රදාන දර්ශකයන් අඩු කළ බව කියැවේ.
මෙම ත්රිත්ව දේව රූ ප්රධාන කැටයම වන ශිව සහපාර්වතිට පසුපසින්නිරූපනය කොට ඇත.
සිය මවට කුන්කුම් භාග්ය විවාහ ශාලාව අහිමිව ඇති බව ප්රග්යාට දැනගන්නට ලැබෙයි.
දිනකට දෙවරක් විටමින් ඊ අඩංගු ඖෂධ භාවිතයෙන් දද හා කුෂ්ඨ රෝග සුව කර ගත හැකි ය.
ජපාන් නිලධාරින්ගේ මෙහෙයවිමෙන් ඔහුට වස දි මරනයට පත්වන්නට ඇති බවට කටකතා මේ කාලයේ පැතිර ගියේය.
එනම් යන්ත්ර මන්ත්ර හදි හුනියම් කොඩිවින ආදි අභිෂ්චාරක්රම පවතී.
ස්ත්රිය පුරුෂයාගේ ලිංගික තෘප්තිය උදෙසාත් දරුවන් හදාවඩා ගැනිමත් පුරුෂයාට බැලමෙහෙවර කිරීමත් පමනක් යොමුවිය යුතුවිය.ඇයට ස්වාධීනව විසිම තීරන ගැනිම තහනම් විය.
බුද්ධි ප්රබෝධය හා නව ආගමික ව්යාපාර මුලික ලිපියන්, හස්කලා සෑය යුදෙව් ආගමික ව්යාපාර ක්රිස්තු වර්ෂ අග 18 වන
සියවසේ දි, යුරෝපා බුද්ධි ප්රබෝධය ලෙස හඳුන්වනු, බුද්ධිමය සමාජ හා දේශපාලන ව්යාපාර පිරිසක් විසින් අතුගා දමන ලදී.
මෙම සංකල්පය ගොඩ නගනු ලැබුයේ වායු යෝධයන්ගේ විසංගත හැසිරිම් තර්කානුකුලව පහදාදිම සඳහා විය.
එම බලපෑමෙන් මිදිමට ඔවුන් විවිධ උත්සව හා චාරිත්ර ක්රම පැවැත්වූහ.
සිය සෞඛ්ය තත්ත්වය රැක ගැනිම හා කායිකස්ථිතිකත්වය නිරතුරුව රැක ගැනිම සඳහා කුමක් කල යුතු ද යන්න විනය තුළ ප්රඥප්ති ලෙසින්ම පෙන්වා දි ඇත.
මේනිසා මෙවන් රටවල වත්මන් දේශපාලන බලය රදවා ගැනිමට සහ එයට අභියෝග කිරිම වැලැක්විමට රාජ්ය මාධ්ය යොදාගනී.
1626 අග්රාවේ දි මියයන විට රූබයියාගේ වයස අවුරුදු අසු හතරකි.
මුහුදු තෘණ හා කොරල්පර අතර ජීවත් වෙමින් ඉස්සන්කකුලුවන් වැනි කුඩාකවච සසතුන්ගේ සහ ජල ප්ලවංගවලින් ජීවිතය
රේඛාගන්න මොවුහු තම ශරීරයෙන් මුහුදු තෘණ ගසක් හෝකොරල්පරයක කොරල් ශාකයක් අල්වගෙන නිසොල්මනේ සිටිමට වඩාත් ප්රිය කරත.
ඒ වෙනුවට නව ප්රදිපාගාරයක් කොළඹ, ගල්බොක්ක ස්ථානයේ පිහිටුවන ලදි.
එක් පරිමේය සංඛ්යාවක් අපරිමිත ආකාර ගණනනකට ලිවිය හැක.
මෙම වනන්තරය පිහිටා තිනේනේ මහා පරිමාණ ජෛවගෝලිය කලාප හමු වන ස්තානයක බැවින් හාඛ වල සහ සත්වයන් හට හිතකර ක්ෂුද්ර පරිසරයක් පවතී.
සර්පයා මුලුගැන්වි හෝ උගේ ඉරියවම් වෙනස් වුවහොත් ඌ ඉක්මනින් පහරදිමට පෙළඹේ.
භූමිකම්පාකආරම්බයේ සිට අවසානය දක්වා නිර්මාණය වන කම්පන තරංග මෙහි වාර්තා වේ.
දෙස් විදෙස් ඕනැම ආහාර - පාන පර්ගයක් ද මෙහිදි ලබාගත හැකිය.
අවසානයේ සිය යටත් රජවරුන් සමග සතකර්නිසින්දු රාජධානිය වෙත පැමිනෙයි.
කෙසේ වුවද ඉතා දුර්ලභ අවස්ථාවන්හිදි පෘථිවියට ආසන්න ග්රාහක පාව කෙටි කාලයකට තාක්ෂණික සහායකින්තොරව දර්ශනය කරගත හැක.
මත්ද්රව්ය භාවිතය ආගමික සංකල්පයක් ලෙස යොදා ගැනිමට උත්සාහ කළ එවුන් ඒ සඳහා ඇමෙරිකානු ගෝත්රික සංකල්පයක් යොදා ගත්තේය.
ස්වභාවය හා ජිවිත ස්විචය පිලිබඳ මනා වැටහීමකින් යුතුව, සිතෙහි සමබරතාව පවත්වා ගැනිම අපේක්ෂා කෙරේ.
1930 (එස්ඒ. 1200) කිමී බෙන්ගාල බොක්කට සහ අන්දමන් මුහුදට මුහුණ ලූ අක්හඬ මුහුදු තිරයකින් එහි දකුණුදිග ආවරණය කරගෙන ඇත.
යා විසින් සිංහල වැසියන් 50ක් ඝාතනය කරන ලදී.
මෙම පොත තේරුම්ගත හැකි කතාවක් ආකාරයෙන් සහ ජීවිත කතා හා නාට්යයන්ගේ බලපැම් පෙන්නුම් කළ අතර තවද
ප්රතිශක්තිකරනය කාලය තුල දි එඩ්මන්ඩ් ස්පෙන්සර් විසින් සොයා ත් හ්රේෂ්ඨ රූපක සම්ප්රදායේපරික්ෂාකාරි බව පෙන්නුම් කළේය.
තවත් විටෙක විවාහය යනු සංසර්ගය සහ සන්තෘෂ්ටය පිලිබඳ අදහසක් බැවින් දෙදෙනා කැමති නම් එක්ව ජිවත් විම හෝ වෙන්ව යා හැකි විය.
නමුත් වර්තමානයේ විද්යාඥයෝ පරමානුව තව දුරටත් උප පරමානුක අංහු ලෙස බෙදා වෙන් කරති.
ජනපද හමුදා බන්කර් හිල් වෙතින් පසුව වු කේම්බ්රිජ් වෙත පසු බැස්සේ ඔවුන් ලද අති මහමත් පරාජය බන්කර් හිල්හි දිඅත්විඳිමිනි.
යන්ත්ර විද්යාවේ දි වස්තුවක් මත කරනු ලබන කාර්යය ඒ මත ක්රියාකරන බලය හා සම්බන්ද වනුයේ පමහත ආකාරයටය.
සමාගමෙහි ක්රියාකාරකම් අතර වැඩසහටන් - සහ සැලසුම් - විකුණුම වෙයි.
ඊට අමතරමභෞතික ප්රාග්ධනය, ශ්රමය වෙනි නිස්පාදක යෙදවුම් වල වර්ධනයක් සහය තාක්ෂණික දියුණුවක් හේතුවෙන් ලබාගන්නා නිමැවුම් ප්රමානය වර්ධනය හේතුවෙන් නි.
ආර්යභට්ට සහ වරහම්හිර වැනි ප්රකට ආචාර්යවරුන් වාසය කලේ මෙම යුගයේදි ය.
දෙවන වර විශාල ගලක් බුදුරජාණන් වහන්සේ මතපෙරලිමට තැත් කළ අතර එය තවත් ගලක් මත වැදි විසිවුණු කුඩා පතුරක් පමණක් බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ශ්රී පාදයේ වැදුණි.
පුරාවිද්යාඥයින් පවසන පරිදි ලෝතල්වැසියන්ග්රීකයන්ට අවුරුදු 2000 කට පෙර අහස 8-12 කොටස් වලින් මැනිම, විවිද කෝණ මැනිම,තරුවල පිහිටීම සෙවිම හා නාවික කටයුතු ආදිය සඳහා මාලිමාව භාවිතා කර ඇත.
මහනුවර යුගයේ සිතුවම් කලාව
ඉන්ද්රිය සංවරය නිසා කෙලෙස් දැවිලිඇති නොවන බැවින් නිරාමිස සුඛයක් ඇති වේ.
එස්. එච්. ජෝතිපාල
සමහරක් ගුවන් හමුදා (එක්සත් ජනපද ගුවන් හමුසදාව හා රාජකීය ගුවන් හමුදාව වැනි) කොමාන්ඩෝ, ගෘප් හා අනුඛන්ඩ
ලෙස බැඳෙන අතර අනෙක්වා (සෝවියට් ගුවන් හමුදාව වැනි) වලට යුධ හමුදා ආකාරයේ සංවිධානයක ව්යුහයක් ඇත.
ශ්රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ සිංහල සහ දමිල අංශයේ විශිෂ්ඨ ශ්රේණිගත වු එකම ගායිකාව ඇයයි.
විෂ සහිත සර්පයෙක් ජිවත් වුණ දිගම කාලය ලෙස වාර්තාවේ.
ග්වාලියාර්හි රාජා මන් හ්රි විසින් මෙම ගායනා ශෛලිය ප්රචලිත කර ඇත.
1764 වර්ෂයේදි නෙදර්ලන්තයේ මාස්ට්රිච්ට්(මාස්ට්රිර්ට්) ප්රදේශයේ මියුස් නදිය අසබඩහුණුගල් පතලකින් ප්රථම වතාවට ලෝකයාට නිවාරන වෙනවා දැවැන්ත සත්වයෙකුගේ පොසිල.
දා*ගිනි නිවන්නාගේ පුටු ගැටය
ඒ වසර 150 ක දිගු කාලයක් පුරාවට ඕලන්ද පිඩන නොතකා අභිතව මෙරට ධර්මදූතිකා මෙහෙවරෙහි යෙදුනායින් පසුවය.ත
භවය තුළ සිටින සත්වයාගේ ස්වභාවය නම්, භවය තුළ යතෝක්ත ආදිනව විඳිමින් භවයටම ඇලුම් කිරීමයි.
කින්නියා ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
කාව්ය ආකෘතිය හා සම්බන්ධ අංගයකි, චන්දාස
නමුත් යුගේ ප්රියජනකම ආහාරය වන්නේ පියාමැස්සන්ය.
එහිදි ඒවා ලක්ෂය, බහු ආශ්ර, වයන විසුරුම් හෝ ස්ප්රයිට් අනුයුක්ත කර ඇති ත්රිමාණ ඛණ්ඩාංක පිහිටුම් සමූහ වේ.
කොස් තැම්බුම
යන්ත්රමන්ත්ර, කොඩිවින, හූනියන් සදහා දක්ෂයන් ලෙස සැලකෙන මොවුන් ආනන්ද හාමුදුරුවන්ට ද, වෂී ගුරුකමක් කළ බව පැවසේ.
කුංජක කුහර ලෙසින්ද හැඳින්වෙන, කුංජක කෝටාරක යනු. පාරාංසිකා කෝටාරක අතුරින් විශාලතම ඒවා වන අතර. ඇස් වලට යටින්, කුංජක අස්ථිය තුල පිහිටා ඇත.
මෙය ශ්රී ලංකාවට පමණක්ම සුවිශේෂි වූ පිලිගැනිමේ ක්රමයකි.
ශ්රද්ධා කපුර්
වේගය හා දිශාව මූසිකයේ සීපීයූ හි ප්රක්ෂේපිතඇල්ගෝරිද්මයන් මත ගණනය කරන ලදි.
කමල් අද්දරආරච්චි
නෙලා ගත් විගස කලංක ඉක්මනින් වියලීමට ලක් කළ යුතුය.
පුනරින් ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
රන් නාමය, හොරස් නාමය, රජ පදවි නම, ද්විත්ව ආර්යාවන් සහ තුත්මෝස් I - ඩිජිටල් ඊජිප්තුව වෙතිනි.
මෙය, දෙමල කොට සංවිධානයේ පැරණිම සහ අතිශයින් පුහුණු කරන ලද පාබල ඒකක අතුරින් එකක් වේ.
එස්ම වසරේ සිය පලමු වී අස්වැන්නශ්රී මහා බෝධි වෘක්ෂයට පුජා කිරීම අනුරාධපුර ගොවින් අතර දීර්ඝ කාලයක් තිස්සේ පැවත එන සම්ප්රදායකි.
සජිටේරියස් ඒ ලෙස හඳුන්වා ඇති පෙදෙස ප්රධාන වශයෙන් ප්රධාන කොටස් දෙකකට බෙදේ.
මෙම වසර සඳහා 570 යන නාමයභාවිතා විම ඇරඹුනේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත භාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹෙන හා සමගය.
බුද්ධත්ව්යට පත්වන සිතුවමේ බෝධි වෘක්ෂයට පිට දී රශ්මි මාලාවෙන් බුදුන් හිඳ සිටී.
රොඩ්නි වර්ණකුල, රොනී ලිච් සමග ජින්ජර් වයිට් ගීත ගැයූහ.
ලිබරල්වාදී කාන්තාවාදය හක්තිමත් කිරීමට ඇතැම් දාර්ශනික මතවාද උපකාරීවිය.
මේ සිතුවම් අතර ශාස්ත්රිය. පරිනිර්වානය, වෙස්සන්තර ජාතකය හා තුසිත දිව්ය ලෝකය වැනි දේ නිරූපනය කොට ඇත.
මෙම විදුහල ප්රතමයෙන්ම ආරම්භ කරන ලද්දේ කොළඹ ටොරින්ටන් චතුරස්ර ප්රදේශයේය.
මීට අමතරව කොනාසෝකුරුටු ලිපියෙහි ආමෙන්හොටෙප් නැමැති කුමරෙකුගේ නාමයසමගආකේපෙරුරේ කුමරුගේ නාමය සටහන් කොට ඇත.
එසේම පෘථිවි දේශගුණය පාලනය කිරීම කෙරෙහි ද මුහුදු ජිවීන්ගේ මැදිහත් වීමක් සිදු වේ.
ඊඩ්ස් නම් මදුරු විශේෂය මගින් මිනිසා වෙත මෙම වයිරසය මිනිසාට සම්ප්රේෂණය වේ.
මෙහිදි දැනුවත්ව හෝ නොදැනුවත්ව නැඹුරුවක් ඇති වී ඇත.
කෙසේ වෙතත්. වැඩිහිටි නින්දෙන් ඇවිදින්නන් අතර නින්දෙන් බියවීම් බෙහෙවින් බහුල වන අතර. දරුවන්ට වඩා 50% වමැඩියෙන් බහුල වෙයි.
අපහාස කිරීම
සීත යුද වකවානුවේ නෙටෝ වෙත හෝ සමසමාජ කඳවුර වෙත සම්බන්ධ නොවිනොබැඳි ප්රතිපත්තිය අනුගමනය කළ රටවල් තුන්වැනි ලෝකය හෝ තුන්වැනි ලෝකයේ රටවල් ලෙස හැඳින්වේ.
එම නිසා මෙම මත්ස්යයාගේ නමෙහි අර්ථය ලෙස ගර්භාෂයක් සහිත මත්ස්යයා යන්න දැක්විය හැකිය.
අධික මහන්සියෙන් එතුමා විසින් කල මෙම සේවය නිසා, ලංකාවේ අපෝස්තුවරයා ලෙසින් වාස් පියතුමා හැඳන්වෙයි.
තමා පහත් තත්වයේ තබා ගිහියන් ට උසස්කොට කතාකිරීම
එසේ වෙන් කරගත දිරාපත් වන ද්රව්ය කොම්පෝස්ට් පොහොර සැදීමට උපයෝගී කර ගැනේ.
නමුත් බොහෝ අවස්ථාවල මෙම ආමෙන්හොටෙප්, පසුකාලින රාජ්යයකු වූ ඉල්වන ආමෙන්හෝටෙප් යැයි සලකුනු ලැබේ.
එහි සැලකෙන ආකාරයට දාගැබ මුදුනේ ඇති කේතුකාකාර ලෝහ ආවරණය සහ එහි ‘වජිර‘ යෙහි භූගත කිරිමේ ගුණය පවතී.
මේ වන විට මෙය ශ්රී ලංකාවේ සෑම ප්රදේශයකම සිංහල ජනතාව අතරත් පුලුල් ව පැතිරී ඇත.
පෘතුගීසීන්ගෙන් පසුව ලක්දිව මුහුදුබඩ පලාත් සියල්ලකම පාහේ පාලනය කරන ලැබුවේ ලන්දේසින් විසිනි.
ඔහු යෝජනා කල පරිදි සඳටගැමුරු ගුප්ත ස්ථාන ඇති අතර ඒවාට හිරු එළිය නොලැබෙන අතර ලප යනු අන් කවරකවත් නොව ගංගා හා අගල්වල සෙවනැලි වේ.
එය කළ යුත්තේ ලී කුඩු මලුවලට බීජ එන්නතක් කිරීමට සූදානම් වූ මොහොතේය.
හිස්ටරි ඔෆ් ද ඔෆිස් ඔෆ් ද ප්රොෙසකියුටර්.
එනිසා විවිධ අරමුණු වෙනුවෙන් වෙනස් කොට තැනු ටෝරන්ට් ක්යන්ට් මෘදුකාංග ගණනාවක් අලුතින් බිහි වි තිබේ.
ඔවුන් ඒකාධිකාරී නිතිවලින් සහන හා නිදහස භුක්ති වින්දේ ය.
ඒ 1997 පකිස්තානය එරෙහිව කොළඹ සිංහල ක්රීඩා සමාජ ක්රිඩාංගනයේදි ය.
මෙසේ පැවිද්ද්, ගිහියාගේ සිවුපසයෙන් යැපුනු අතර. ඔහුගේ ජීවිතය සාර්ථක කරගැනීම සඳහා අවවාද අනුශාසනා කිරිම තම යුතුකම සේ සලකා කටයුතු කළ හෙයින්, දෙපිරිස අතර සමිප සම්බන්ධයක් ඇති විය.
ජූලයේ අර්තදැක්වීම අඩංගු වන ඒකක:
විහේෂිත කණ්ඩායමක් ඉලක්කකොටගෙන ඉගෙනිමේ අරමුණු එල්ලේ මෙහෙයවීමට අපේක්ෂිත පුලුල් ක්රියාදසාමයක අංගයක් වශයෙන් විධිමත් පද්ධතියෙන් පරිබාහිරව සංවිධානය වූ අධ්යාපනික ක්රියාදාමයකි.
විවිධ ප්රදේශ වල හත්මාලුව පිලියෙල කිරිම විවිධ වේ.
මෙඩ්සොටින්ට් රොකර්ස්, තිත්කූරු හා පීර වැනි අනෙකුත් මෙවලම් වෙනත් වැයුම් ආවරණ සඳහා යොදා ගනි.
මොවුන්ගේ ආගම බෞද්ධ ආගමවිය. එහෙත් ඔවුන් බෞද්ධ වත් පිළිවෙත් අනුගමනය කරනු දක්නට ලැබෙන්නේ කලාතුරකිනි. මොවුන් පන්සල් පල්ලි කෝවිල් ආදි හමුවන ඕනැම සිද්ධස්තානයකට
යාම සිිරිතය. කෙසේ වෙතත් මොවුන් මුස්ිම් පල්ලිවල නොයයි. ඊට හේතුව මුස්ලිම් ජාතිකයන් ගවඝාතනය කිරිම හා ගවමස් අනුභව කිරිමයි අශිගුණ්ඨික ජනයා ගව
ඝාතනය හා ගවමස් දැඩිලෙස පිලිකුල් කරයි. අහිගුණ්ඨික වාර්ෂික එකතුවේ දිඔවුන් සිකුරාදා විෂ්නු දෙවියන්ටත් සෙනසුරාදා කතරගම දෙවියන්ටත් ඉරිදා පත්තිනි දෙවියාටත් වන්දනා
කරති. කිල්ල පිලිබඳ විශ්වාස කරන මොවුන් කූඩාරමක් ඉදිකල විගස මැතිරූ ගල්, ඇතිරීම බාගෙට පිලිස්සු රෙදි එල්ලීම ආදිය කරති.
එය පින්නවල අලි අනාථාගාරයට ආසන්නව පිහිටුවා ඇත.
සිත්තනවාසල ලෙන් විහාරය පැනෙල මැනවින් සැලසුම් කොට නොමැති බැව් පෙනේ.
චාගොට්ගේ සිසුවකු සිග්මන්ඩ් ප්රොයිඩ් තවදුරටත් මෙම මායාරෝගය පිලිබඳ පර්යේෂණ පවත්වමින් හිස්ටිරියාව යනු ස්ත්රීන්ට පමණක් නොව පුරුෂයන්ටත් වැලඳෙන බව පෙන්වා දුන්නේය.
ලෝතල් නගරයේ හා එහි කොටස්වල පැවති යහපත් සංවිදානාතස්මකබාවය නිසා එයින් හරප්පාවරු ඉතාම විනයගරුක හා හැදියාවකින් යුත් මිනිසුන් වු බව පැමහැදිලි වෙි.
සත්ය වශයෙන්, මෙය වෝල්ටියතා ද්විගුණකයට යෙදිමට පෙර සරල ද්රව ප්රත්යාවර්ත ද්රවක් බවට පරිවර්තනය කරයි.
අන්ද්රිෙයස් පාපන්ද්රයෝ විසින් මෙහෙයවුනු පැන්හෙලනික් සමාජවාදි ව්යාපාරය (පෙසොක්), ජියෝජියොස් රැලිස් විසින් මෙහෙයවුනු නව ඩෙමොක්රසි හා තරංග වැදුනි.
මේ නිසා ලංකාවේ පලාත් සභා ඉන්දියානු මොඩලයට නිර්මාණය කරන ලද්දක් බව විචාරකයන්ගේ මතයයි.
රන් ගාන්චුව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
ආපෝ යනු ඇනෙ වැගිරෙන ස්වභාවයට ය.
අනෙකුත් ග්රාහක දූවිලි අංශුවක් දක්වා විවිධ ප්රමාණ වලින් යුක්ත වේ.
පරණවිතාන සඳහන් කරන අන්දමට එහි සඳහන් වන ධනුද්දර සුමනගේ සොහොයුරු අනානිකතිස්ස නම් තැනැත්තා වාරිමාර්ග ඉංජිනේරුවෙක් වශයෙන් සඳහන් කොට තිබේ.
මෙය කැන් ප්රතිසංස්කරණ සහ කැන් බද්ද කිරීමට විකල්පයක් ලෙස යෝජනා විය.
ජයවර්ධන විසින් නවන ආන්ඩුක්රම ව්යවස්ථා සංශෝධන ඉදිරිපත් කෙරිනි.
රාජ්ය තොරතුරු ලබාගැනිමෙි්දී තොරතුරු වර්ගීකරණයක් පවතී. සංවේදිවර්ගීකෘත, රහසිගත හෝ හෝ ජාතික අභිලාෂය සඳහා අවශ්ය වශයෙන් තොරතුරු වර්ග කෙරේ.
මිළඟට මෙම මනෝවිද්යා ගුරුකුල දෙකම විවේචනයට ලක් කරමින් 1920 දී පමණ නවතම ගුරුකුලයක් ලෙස ජෝන් බී වොට්සන් විසින් චර්යාවාදය නම් ගුරුකුලය ආරම්භ කළේය.
තරලය චලනය විම හෝ නොවිම සැලකිල්ලට නොඑන තරලයක සෑම අංශුවක පීඩනය හඳුනාගත හැක.
ඉතිහාසයේ සඳහන් වන පරිදි ටොලමි ජීවත්ව සිටියේ ක්රි.
යුාරෝපා සහ ඇමෙරිකානු කෞතුකාගාර සෑම එකකම පාහේ මේ සත්වයන්ට අයත් ඉතාමත් පැහැදිලි පොසිල නරඹන්න පුලුවන්.
එසේම පුද බිමට තිබු මහ මාර්ගද වසා අවහිර කරන ලදී.
ඉස්ලාමිය නිති පද්ධතියක් හඳුන්වාදිමෙන් පසු ජාතික කෙංග්රසය රජයේ එකම පක්ෂය ලෙස අරාබි හමුදාවන්ට ගරිල්ලා සටනේ දි සහයෝගය දැක්වීය.
15. පූජකයාගේ අමුව ලින්ඩාටා ගොස් කලහ වූ වග.
එකී කාර්යය ඉටුකිරීමට අදාල යොමු කිරීමෙහි සඳහන් කොන්දේසි අතර කලාපීය සහයෝගිතාවය උදෙසා ශකයවතාවය ඇති වැඩසටහන් තීරණය කිරිම අදාල
ව්යාපෘති සකස් කිරිම. මුල්ය ප්රතිපාදන සම්පාදනය කිරිම, ඒවා ක්රියාත්මක කිරීම හා ඒවායේ ක්රියාත්මක භාවය නිරික්සණය කිරිම ද වෙයි්
බ්රිතාන්ය රජයේ පාසල් ව්යුහයට සමාන ව්යුහයක් විද්යාලය තුලද ඇතිකරන ලදී.
මේ මහා විශ්වකර්ම නිර්මාණය 1974 ජනවාරි 24 දින අත්සවාකාරයනේ කොත් පැලඳ, පූජනීයත්වයට පත්කර තිබේ.
මහ අස්තාන කුමරු සෙනරත් රජුගේ පුතා ය.
බෞද්ධ ඩ්රාමා ග්රන්ථයන්ට අනුව, තුන් දිනකට හා තුන් රාත්රියකට පසුව, සිද්දාර්ථ ග්තමයාණන් බුද්දත්වයට එළෙඹ එතුමන් පිලිතුරු අපේක්ෂා කල ගැටලු වලට විසඳුම් වටහා ගත්හ.
හුණුව විදිය
මොවුන්ගේ ආගම ඒකදේවවාදි ආගමක්වන අතර මුකුරු නම් වූ දෙවියෙකු අදහති.
කල්පාන්තයෙහිදි ලෝකය විනාශවන කල්හි අවසානයට අතුරුදහන් වන ස්ථානය බෝධිමන්ඩාවේ, ලෝකය නැවත පැවතීමට ආරම්බ වන විට, හටගන්නා පලමු දෙයද එය වේ.
උත්තරගුප්ත තෙරුන්ගේ මානපාදස්සන ලෙණ ය.
මෙහි දි එකම නාමාය දරන වෙනස් පුද්ගලයින් වෙන් කර ගැනීම එය ක්රමාංකනය කෙරේ.
ශ්රි ලංකාවේ විශ්වවිද්යායක් පිහිටුවිමට ද ඔහු මුල් වි ක්රියා කළේ ය.
ද්විමාන ස්වභාවයේ හා ද ඩිජිටල් අනුරූ අතර වැඩි වෙනසක් නැත.
අතිතයේ තවත් පුත්රයින් දෙදෙනෙකු නම් අයිවාන ඇාමෙන්හොටෙප්ගේ යැයි යෝජනා වි තිබුණි.
2008 මාර්තු වන විටත් නව කමිටුව පත්කර නොතිබු අතර මෙය හින්දු හා බෞද්ධාගමිකයන් දෙපිරිසගේම විවේචනයට ලක් විය.
කපු නුල් අපනයනයෙහි ඉහළම තැන ගන්නේ පාකිස්ථානයයි.
තවත් බෝලයක් පෙර භාවිතා කර විදුරු කුරෙන්මස ආරෝපණය කළ විට එම බෝල දෙක එකිනෙකින් විකර්ශනය වේ.
පොසොන් රාජධානිය ස්ථාපනයට ඉටුු කළ විශිස්ට මෙහෙය වෙනුවෙන් වයි හ්වා හට පිරිනැමුණු ප්රශංසනාත්මක සහතික පත්රය, ජෝන්ජියප්
උඩු හා යටි අවනති ක්ෂ්යය යනුවෙන් අවනති ලක්ෂ්ය වර්ග දෙකක් ඇත.
ආහාර පාන, ඇඳුම් පැළඳුම් නිවාස ඉදිකිරීම්, ප්රවාමහන සේවාසංගිතය හා දර්ශනය මොවුන්ප්රෙකාශන මාධ්ය වු අතර එය බාහිර සංස්කෘතින්ට තම අදහස් ප්රකාශනයට මහඟු රුකුලක් විය.
විවාහපත් වු හා දරුවන් ඇති කාන්තාවන්, කොන්ඩ කැරලි කිහිපයකින් යුතු ඔවුනට ආවේණික විලාසිතා අනුමනය කරයි.
මෙලෙස ගල් අඟුරු බලාගාරයක් අක්රිය විම දෝෂ සහගත තත්ත්වයක් නොවන අතර එය ආරක්ෂිත උපාංගයක් වේ.
මේ ක්රම දෙකම සරල ප්රතිකාර ක්රමවලට අයත් වේ.
මෙහිදී පවත්නා ඇමෙරිකානු රාජය මෙන්ම ලොව අනෙකුත් රටවල සිදුවන අසාධාරණ ක්රියා පිලිබඳව සාකච්ඡා කළේය.
ජ්ග්යාසා සින්ග්, මානිස් ගෝප්ලානි, සෙහ්බාන් අසිම්, අන්කින් භාතල සහ ෂිනා භයාජ් යන නලුනිලියෝ තප්කිප්යාර් කි හි ප්රධාන චරිත නිරුපනය කරති.
එය පිහිටා ඇත්තේ රෝමානු යුරෝපයේ නව ජර්මන් යුරෝපයේ සංස්කෘතිකමය බැඳීම තුලය..
ශරිර ලක්ෂණ බලා පලාපල කීම
වෙනත් රටවල් වලට සාපේක්ෂව කුඩා රටක් වන යර්ලන්තය, ලෝක සාහිත්යට සැම අතකින්ම විශා දායකත්වයක් දැක්වූ රටකි.
පරාජය හා සැම ජයක නිදසුනනක් ලෙස මෙම සටන සැකෙන්නේ. ප්රකටව පෙනෙන ලාබය (බුන්කුර් හිනල් අල්ලා ගැනිම) ඉතා අප්රගත එකක් වු අතර,
බොස්ටන් වැටිමෙහි තත්වාකාරයෙහි සැලකිය යුතු වෙනසක් සිදු නොකරමින්ම ඉමහත් හානි (යොදා තිබු බාලකයෙන් තුනෙන් පංගුවක් නැත) අත් කර දුන් නිසාය.
මෙම පංජියාව නම් වු විශාල භූමිස්කන්ධය මත තෙදිස් මුහුද නමින් වූ මුහුදක් පැවති ඇත.
අගෝස්තු 7 මුල්ම දිනයේ සඳුනු කුණාටුව අත්ලාන්තික් කලාපයේ සුලි කුණාටු සමයේ සැදුනු 9 වෙනි කුණාටුව විය.
ප්රියන්ත විජේසුරිය
කර පුද වදිනරැඳි මුනි සිරිපා තඹර
මෙය වසරේ සිව්වන ඉහළම සතියේ ආදායම විය.
ගොනු පද්ධතියක් යනු කිසියම් මෙහෙයුම් පද්ධතියක් විසින් පරිණකයට ඇති ගොනු තැටියක පිිලියෙල කිරිමට. එම ගොනු සඳහා ඉඩ
වෙන් කිරිමට හා දත්ත ගබඩා තුළ එක් එක් ගොනුවේ පිහිටීම ලබා දිමට නිමව ඇති පද්ධතියකි.
ඔව් මිත්රවරුනි ඒ තමයි අද ලෝකයේ සියලු සාගරවල සැරිසරන සිටසියාවන්ගේ පුර්වජය.
ගෙල වැස්ම
ශ්රී ලංකාව දර්ශනිය ස්තානයක් බවට පත් කිරිමට මෙය හේතුවී ඇත.
මේ ගුවන් විදුලි වැඩසටහන ඔහුව කොළඹ විද්යාලයකට ඇතුලත් කිරිමට ද හේතු විය.
නමුත් ඇයව සිය ලේලිය ලෙස පිලිගැනිම ප්රතික්සේප කරයි.
සංවහන ධාරා වැඩිවිමත් සමග ඇය කේප් වර්ඩ් හි බටහිර දෙසට චලනය විමට විය.
1950 ගණන් වලදි. එක්සත් ජනපදයේ සහාය සහිතව ඉරානයේ න්යෂ්ඨික වැඩසටහයන දියත් කෙරුණේ සාමය සදහා පෙරමුණු වැඩසටහනේ කොටසක් ලෙසිනි.
එහෙත් මොවුන්ගේ එකම ආහාරය ඇඳුම් නොවේ.
රාජ්ය හමුදා කිලිනොච්චි නගරය අත්පත් කරගන්න මොහොත වන විටත් එහි පොදු පහසුකම්, ගොඩනැගිලි ආදී දේපල බොහොමයක් සම්පුර්ණයෙන්ම විනාශ වී තිබුණි.
එවක දිගාමඩුල්ලෙහි සිටි ඔහුගේ දෙටු සොහොයුරු ලජ්ජාතිස්ස කුමරු අනුරාධපුරයට පැමිණ ඔහු නෙරපා රජ උරුමය ලබා ගන්නා ලදී.
කොට්ඨාශයේ සුලු කොටසක් පමණක් අපේක්ෂකයාව පුද්ගලිකව හඳනනු ඇත.
එහෙත් එම ඖසධ ඇත්තේ දඹදිවය.
කලු ඇඳුන්, රසඳන්, ගං හෝ ආදියෙහි උපදින අදුන්, ලෝහෝ අඳුන්, සුවන්ගරු අඳන් පහන්සියලු අඳුන් ඒ අතර වේ.
ඒ සැම විමර්ශනාත්මක වාර්තාකරුවන් මගින් දැනට ඉදිරපත් වී ඇති තත්වය තාත්වික ද යන බව දැන ගැනිමට අවශ්ය වේ.
කිනියම
එයට හ්තුව වන්නේ එම පරිගණක භාෂාවන් සංකේතමය පරිගණක භාෂා වීමයි.
තම්බලගමුව ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ
එනම් එය දෛශිකා ක්ෂේත්රයකි.
ප්රතීමව දක්නට ලැබෙන යුසැති කිරුල, දිගැති මුහුණ සහ එල්ලා වැටෙන සේ සැකසි ඇති විවරයේ රැලි රටාව අනුව මෙම ප්රතිමාව කොරියාවේ දකුණු ජෝල පලාතේ බෞද්ධ විහාරස්ථානයක්
සඳහා ඉන්ගායුන් (ක්රි.ව. 1615 -- 1663 අතර කාලයේ ක්රියාකාරි වූ) නම් භික්ෂුවගේ මූලිකත්වයෙන් කටයුතු කල බෞද්ධ භික්ෂු මූර්ති කලා ගුරුකුලයක් විසින් නිර්මාණය කරන්නට ඇතැයි අනුමාන කෙරේ.
මෙම ශුද්ධ වු ජාලයට, වතාවත් සඳහා පැමින සිටින ජනතාවගේ ලෙඩ දුක් සුව කිරිමේ බලයක ඇති බවට විශ්වාසයක් පවතී.
විවාත වේදිකාවක් මත දිව්ය යාය පුදකිරීමට සුදානම් කර තිබු අතරඑය මහනුවර යුගයේ කැටයම් වලින් සමන්විත වි තිබුණි.
ඔහුගේ පසුගිය සිදුවිම් තප්කිට විනෝදයක් ගෙන දෙයි.
එය ලංකාවේ දේශගුණික තත්ත්ව යටතේ පහසුවෙන් වගා කළ හැකි බෝගයකි.
නිදසුනක් ලෙස තුවක්කු නිෂ්පාදන අංශයේ තාක්ෂණික දියුණුවකදි එම අංශයෙන් පමණක් නි.
විවිධ බල සිමා තුළ සහ විවිදාකාර බල ව්යුහයන් තුළ ක්රියාත්මක වන අපරාධ නිතිය නොහොත් දණ්ඩ නීතිය පෙන්නුම් කරන පොදු හා
සුවිහේෂ වූ ලක්ෂණයක් වනුයේ එම නිතිය අනුගමනය කිරිමට අසමත් වු විට එවනි නිති බලාත්මක කිරීම සදහා ප්රබල දඩුවම් පැමිණවිමයි.
මෙය මෙසේ ද ප්රකාශ කළ හැක.
ඉහළට ගිය පසු එක් පසෙක සිදුහත් කුමරු හා සම්බන්ධ ප්රසූත ලෙන වෙයි.
ගිනිකොන දෙසින් බඳුනුමැනිකද හා හම්බගමුව සුවිශාල වැව් දෙක දිස් වේ.
නිදසුනක් ලෙසින් නියමකාාර අපකරණ භාවිතයෙන්, සෙලියුලර් දුරකථනයක මයික්රොෙෆෝනය දුරස්ථ ලෙසින් ක්රියාත්මක කොට. දුරකථන සංවාදයක් සිදු නොවන වෙලාවකදි පවා. දුරකථනය අවට සිදුවන සංවාද වලට සවන් දිය හැක.
2016 ඔක්තෝබරයේ දි නිවේදනයය කෙරුණු මෙම චිත්රපටය නිෂ්පාදනය සදහා හංසලි වයාකොම් 18 මොෂින් පික්චර්ස් සමග අත්වැල් බැඳගනු.
ඇති බවත්, සින්ග් සහ දිපිකා සමග ෂහිඩ් කපූර් මෙහි රාවල් ඊතන් සිංග්ගෙ චරිතය නිරූපනය කරන බවත් ය.
කකුළුවෙකි.
අධිරාජ්යවාදි යුගය නිමකරමින් නිදහසින් පසු ශ්රී ලාංකික නිලධාරියෙක් කලුතර පාලනයට පැමිණිය් 1949 දීය.
රටවැසියෙකු වු විට රටේ නිතියට. ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාවේ විශේෂ නියමයන්ට හා මානව අයතිවාසිකම් ප්රකාශනයේ යුතුකම් හා අයිතිවාසිකම් ආරක්සා කිරිමට බැඳයාවක් ඇතිවේ.
ඩබ්ලිව්.පි. ආරියරත්න
සාමාන්ය උෂ්ණත්වය යටතේදි තන්යා වීමේ හැකියාව මගින්, ව්යුහාත්මක වානේ සහ බොහෝ මිශ්රෙලා්හ අඩංගු වන තන්යා ද්රව්ය විස්තර කල හැක.
මෙහි පළමුවන රාජධානිය වන එලමයිට් පිහිටවනු ලැබුවේ ක්රි.
වසර 1785 දී ද ඩේලි යුනිවර්සල් රෙජිස්ටර් යන නම යටතේ ඇරමුනු එය, 1788 ජනවාරි 1 දිනදි ද ටයිම්ස් බවට පත් විය.
මෙහි ප්රතිඵලය වුයේ පෘතුගිසින් ලංකාවෙන් ඉවත් කිරිමේ සිට ඉංග්රිසින් මෙහි පැමිණ යටත් කර ගන්නා තෙක් පැවති ලන්දේසි පාලනය යුගයක් ආරම්භ විමයි.
භූමිකම්පාවක් ඇතිවෙන විට මෙහි බෙරය භ්රමණය වන අතර එවිට ආදාරකයක් ආශ්රෙයන් පවතින නොසෙල්වෙන ආලෝක ප්රභවයේ ධාරාව භ්රමණයවන බෙරය ඇති ප්රස්තාර කඩදාසිය මත පතිත වෙයි.
රතු වාමන තරු
ශබ්ද පරිපාලනය - නිමල් විකමරත්න (රජයේ චිත්රපට අංශය)
මහියංගනයට අධිති සුමන සමන් දෙවියෝ වෙනුවෙන් මෙම දේවාලය නිර්මත වන අතර, සමන් දෙවියන්ගේ සහෝදරිය (අක්කා) ලෙස සැලකෙන මහා ලොකු දේවතාවියද මෙහිදි වන්දනයට ලක්වේ.
කෙසේවෙත් කන්තාරිකරනය පැතිරුණු ප්රධාන ප්රාෙද්ශය ලෙස අප්රිකාවේ ‘සාහෙල්‘ කල්පය දැක්විය හැකියි.
පිරිමි ගැන රුව ශංක හෙවත් පංචජන්ය ලෙසත් ස්ත්රි ගැන රුව විෂ්නුගේ ගඩ කෞමෝඩකි සෙත් හැඳින්වේ.
සියලු නඩු 2012 වසරෙහි අවසානය වත්ම සහ සියලු අභියාචනා 2015 වසර වත්ම විභාග කොට අවසන් කෙරුමට විනිශ්චය සභාව සනිටුහන් කර තබු අතර, මෙහි ව්යතිරේකයක් වුයේ
2014 අවසානයේදි අවසන් විමට නියමිත වුනු රාදොවන් කරඩිච් පිලිබඳසහ 2011 වන තුරු අත්අඩංගුවට පත් නොවුන රෙට්කෝ මැලික් සහ ගෝරන් හාර්ඩික් පිලිබඳ නඩු විභාගයන් වෙති.
සන්කිල සහ ඒ වන විට ඉතිරිව සිටි රාජකිය පවුලේ අනෙකුත් සාමාජිකයන් අල්ලා ගනු ලැබ ගෝවට ගෙන සේ එහදි එල්ලා මරනු ලැබූහ.
මෙම නිජබිම පිලිබඳ මුල්ම අදහස ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ මොහොමඩ් ඉක්බාල් නමැති කවියා විසිනි.
මෙය ආගමික බක්ති පෙන්නුම් කරන ලකුණක් සේ සැලකේ.
ඔහු සත්තකර්ණි සහ නාහාපන අතර සටනේ ප්රතිඵලය දෙස බලා සිටියි.
කූරගහ බුදු සසුන පවතින තාක් කල් ලෝක ධාතුවෙහි සියලු දිග භික්ෂු සංඝයා වහන්සේලාට හැර පුද්ගලික වශයෙන් පරිහරනය කිරිමේ අයිතියක් හෝ අරුමයක් කිසිවකුටත් නැති බව අවධාරණය කළ යුතුව ඇත.
ලෙලි වලින් සාදා ඇති සිවිලම මත අලවන ලද රෙද්කක පලා පෙත, ජ්යාමිතික හැඩතල වලින් යුත් වියන් මෝස්තරය ඇඳ ඇත.
ඉංග්රීසි - කතික පදිංචිකරුවන්ගේ පලමු රැල්ල උතුරු ඇරෙමිකාව වෙත පැමිනියේ 17වන සියවසේදි වන අතර18 වන හා 19 වන සියවසේහිදි තවතද සංස්ක්රමණ සදු විය.
වර්තමානයේදි ජිවත්වනකැසෝවරි පැස්බරුන් වැනි විහේස වලට ම් පා පහර එල්ල කිරීමේ හැකියාව පවතිනවා
මෙම පෙරහැර ඉදිරියෙන් පෙල ගස්වා ඇති මහ පෙරහැරට එකතුවේ.
මෙම චිත්රපටයේ රන්විර් සිංග් විසින් වන කජිරාඕගේ චරිතයත්. දීපිකා පදුකොන් විසින් මස්තානිගේ චරිතයත්, ප්රියංකචොජ්රා විසින් බජිරාඕගේ පලමු බිරිය වන කාෂිබායිගේ චරිතයත් නිරුපනයකරයි.
ඔවුන් සතු මෙම දැනුම ප ලමු ලෝතල් තෝරාගැනිමේදි ද හේතුවන්නට ඇත.
මේ ගෝත්ර ත්රිත්වයට අමතරව නාග නම්වෙලඳ, නාවික හා වාරශිල්පයය ගෝත්රයක්ද නා නමින් නිර්මාණය විය.
දෙමිත් ශංක මාතරගේ (ළමා)
*එම වගකිම කඩ කිරීම
මෙම උපක්රම දේශපාලන ක්රියා මාර්යකට වඩා බොහෝ දුරස්ත එකක් විය හැකිය.
චිද්රස්ති කොටරාක තැනී ඇත්තේ. නාසය සහ ඇස් අතර පිහිටින චිද්රස්ති අස්ථිය තුල සැදෙන ප්රභින්න වටා කෝෂ වෙතිනි.
මංගල අවමංගල කටයුතු ආදිය සදහා හිමියන්ට මල් දීම
ඉක්බිති ආයුෂ්මත් ශාරිපුත්ර ස්ථවිර තෙමේ භාග්යවතුන් වහන්සේදෙිරියෙහි සතුට පල කලේය.
ජනාදිපති
මෙලෙස නැවත බොලිලේරුවට යවන්නේ උපරිම කාර්යක්ෂමතාවක් ලබා ගැනිමටය.
අන්ගුටුතාවය/මිටිබව
මෙමගින් ඔවුන්ට වෙනත් බොහෝ සතුන්ට වඩා නිරවද්ය ශ්රවණ හැකියාවක් ලබා දේ.
මෙයට අමතරව මෙම ක්සේත්රය මගින් හමුදා ස්ථානගත කිරිම හා මේතාක් ජයගත් ප්රදේශ හොසෙතුරන්ගෙන් මුදාත් ප්රෙද්ශ වල හමුදා ආන්ඩු පත්කිරමද අධ්යයනය කරයි.
ඇමෙන්හෝටෙප්ගේ සිංහාසනාරෝධ දිනය අපහයසුවකින් තොරව නිර්නය කළ හයැක්කේ ඔහුගේ පියා වු ඉල්වානා තුත්මොස් සමයේ චන්ද්රා දිනා ගන්නාක් කොට ඇති බැවිනි.
ඉන්දියන් සාගරයෙන් හා බෙංගාල බොක්කෙන් හමා එන මෝසම් සුලං අනුව ශ්රී ලංකාවට වර්ෂාපතනය ලැබෙන කාල වකවානු 4 කි.
එක්සත් රාජධානියට අමරතව අය කැනඩාව, ඕස්ට්රෙලියාව, නවසීලන්තය, ජැමෙයිකාව. බාර්බඩේසය, ග්රෙෙන්ඩාව. පැපුවා නිව්ගිනියාව, සොමන් දුපත්, තුවාලු, ශාන්ත ලුසියා, ශාන්තස
වින්ස්ටන් සහ ග්රෙෙන්ඩින්ස්අන්විගුවා සහ බාබුවා, බෙලිසය සහ ශාන්ත කෙට්ස් සහ හෙවිස් යන රටවලද රෙජිනා ලෙස කටයුතු කරයි.
බුදුන් වහන්සේ යේසුස් වහන්සේ ගාන්ධි යන ආගමික නායකයන්ගේ දර්ශනයන් තුල ඇති යම් යම් දාර්ශනික මතවාද තාම දර්ශනයට යොදා ගත්තේය.
එදායින් පසුව නැවත එය නිරීක්ෂණය කිරිමට හැකිවී තිබෙන්නේ 2015 ඔක්තෙබෙර් මස 03 වන දින පෙර මෙම වස්තුවනිරීක්ෂණය කරන ලද කන්ඩායමටමයි.
ඉහත කල පරිච්ඡේද සඳහා බිග් බන් හි කාලානුරූපය, භු විද්යාත්මක කාල පරිමානය, පරිනාමයෙහි කාලානුරූපය සහ ලඝුගණක කාලානුරූපය බලන්න.
ආරක්ෂිත මුද්දර මුද්රණ කඩදාසි
මේ අවස්ථාව සඳහා එවකට බලහක්ති අමාත්යවරයා වූ චම්පික රණවක හා නියෝජ්ය අමාත්යවරයා වුප්රේමලාල් ජයසේකර මහතාද සහභාගි වූහ.
1897 දී ගොජොන් විසින් කොරියානු අධිරාජයා ප්රකාශයට පත් කිරීමත් සමග, චීනය සමග පැවති රටේ සම්ප්රදායික පඬුරු කප්පම් ක්රමය අවසන් විය.
එම නිසාම මෙය දැඩි පසුබෑමකට අරාබි හා දකුණු ආසියාතික සමාජ තුළ ලක්විය.
අනතුරුව ඔහුව ගන්හ්වාඩෝ දිවයිනට පිටුවහල් කෙරුණු අතර, එම වර්ෂයේම සති කිහිපයකට පසු ඔහු මිය ගියේය.
මාල්ඩියෝ සූර් අධිරාජයා හෝ 1555දී හුමායුන් විසින් උතුරු ඉන්දියාවේ පාලනය යලි ලබාගත් පසු මොගෙල් අධිරාජයා සමග හෝ මිත්ර සබඳතා පැවැත්වීම ප්රතික්ෂේප කළේ ය.
වර්තමාන අදහස් බොබිට්ගේ මතයන් ප්රතික්ෂේප කරන නමුත් විෂය මාලාව යනු මිනිසා නමැති සත්වයා මනුෂ්යයෙකු බවට පත්කරවනු අත්දැකීම් බව පිලිගනී.
ජින් අරසනායගම්
බොහොමයක් කෞතුකාගාර කෞතුක ද්රව්ය භෞතික ස්පර්ශ කිරීමට ඉඩ ලබා නොදෙන නමුත් අන්තර් ක්රියාකාරී හා අතගා බැලීමට අනුබල දෙන සමහරක් දෑ ඇත.
වෙනස් නොවුණොත් පැවැත්ම අවසානයි.
සමහර විකාශන මුලු මිනිත්තු හයම තමන් නිපදවා ගන්නා අතර සමහරුන් ජාලාත්මක විකාශයන් හරහා මිනිත්තු දෙකක හෝ තුනක දේශීය ප්රවෘත්ති ප්රකාශයක් සිදු කරයි.
අගෝස්තු 18 දින ගෙවී යාමත් සමග දින 14 ක් තිස්සේ පැවති ඉරින් නිවර්තන පද්ධතියක් බවට පත්විය.
වසර බිලියන ගණනකට පෙර ඇති වූ විශාල ගට්ඨනයකින් එක් චන්ද්රයකුවත් සිකුරු සතුව සිටින්නට ඇති බවත් තවත් ගට්ඨනයක් නිසා ග්රහයාගේ භ්රමණ දිසාව වෙනස්වන්නට ඇති බවත් ඇතැමුන්ගේ විශ්වාසයයි.
එය 2012 දී නිකුත් කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ.
එය අලසකම, අඥානභාවය ආදිය නිසා ඇතිවන, කිසිම දෙයක් ගණන් නොගෙන සිටීමේ ස්වභාවය නොවේ.
පුතා මගේ හරි හපනා දවසට කොළඹට යනවා ප වුම් තිහක් පඩි කනවා ඉන් පවුමක් මට දෙනවා
මනෝ විශ්ලේෂණ ප්රතිකාරය
කෙදිනක හෝ එක්සත් ජනපදයෙහි පළමු කාන්තා ජනාධිපති වන්නේය යනුවෙන් ඇයගේ විදුහලේ සමකාලීන ශිෂ්යයන් බොහෝ දෙනෙකු විශ්වාස කර තිබුණි.
1960 දී ශ්රී ලංකාවේ පැවති දැල්පන්දු පොදුරාජ්ය මණ්ඩලීය රටවල් සමග තිබූ හමුවේදී ක්රීඩාවේ උන්නතිය උදෙසා නීති ප්රමිතිගත කිරීමේ සාකච්ඡාවට නැගුණි.
ඒ ද්රවාසන්න පෙදෙස් වලට සංක්රමණය.
සිකුරු ග්රහයා දීප්තිමත් බවින් වැඩිම වන්නේ එය තුනී අඩ සඳක හැඩයක් ගන්නා විිටය.
පැසිපන්දු
මධ්යම පළාත් සභාව
මීතිරිගල ධම්මවංශ හිමි.
සීනෝ ව්යවස්ථාව මගින් ඊට පෙර කළ වැරදි ප්රදානය කරන ලද තනි අයිතිවාසිකම් ගණනාවක් අවලංගු කරන ලදී.
මෙම කාලයේදී ප්රසිද්ධ ජීවිතයෙන් සම්පූර්ණයෙන් බැහැරව සිටි ඔහු, 1823 වසරෙහිදි ඇරඹුණු ව්යාධි මාලාවක ප්රතිපල ලෙසින් 1827 වසරෙහිදී සිදුවූ අත්යන්ත මරණය දක්වාම, ඔහුගේ පවුල වෙනුවෙන් පමණක් දිවි ගෙවීය.
සලකුණු කිරීම් ආලෝහ වස්තු මගින් බාධා කිරීම්වලට ලක් නොවන නමුත් චුම්බක හා රේඛා හෝ රැහැන් වැනි වටපිටාවෙහි වූ.
ලෝහ වස්තු මගින්වන විද්යුත් බලපෑම් හා මොනිටර විදුලි බල්බය රැහැන් හා පරිගණක වැනි විද්යුත් ප්රභවවලට යටත් වේ.
චිත්රපටය රූපගත කිරීමට පෙර ඊට පාදක වූ 'ගම්පෙරලිය' 15 වරක් කියැවූ බව (චරිතය අවබෝධ කර ගැනීමට) හෙන්රි පවසයි.
සත්ය යේ ජේසු සමිඳානන්ගේ සභාව යනු 1917 වර්ෂයේ චීනයේ බීජින් නුවර ආරම්භ වූ ස්වයිරී සභාවකි.
එම නිසා ඔවුන් අධ්යනයයට නියැදියක් ගෙනැවිත් රෝපණ මාධ්යක වගා කිරීම අවශ්ය වේ.
ද්රව්ය වෙත යෙදෙන භාරය, එම ද්රව්යයේ ප්රත්යස්ථ සීමාව ඉක්මවන්නේ නැති තාක්, බොහෝ ද්රව්යයන් මෙම නියමය පිලිපදිති.
එසේම කොළඹ සිට පිට පලාත්වලට ප්රධාන මාර්ගවල දුර මනිනු ලබන්නේද මෙහි සිට බැව් සඳහන්ය.
ඒ වන විට ඇගේ වයස අවුරුදු 14ක් වන අතර ඇගේ මවගේ නම හාමිනේ වූ අතර පියාගේ නම සීටින් සිංඥෝය.
උදාහරණයක් ලෙස, කවුෂර් සලාක කිරීම සඳහා, ක්ෂීරපායනීන් කුර බෙදී සහ ඔවුන්ගේ වමාරා කන ඇති.
කැමරා උපකරණ - සමරසිංහ චිත්රපට, ෆිල්ම් ලොකේෂන් සර්විසස්, සෙවන් ආර්ට්ස් ස්ටුඩියෝ
නමුත් මෙය පොදුවේ බලපාන තත්ත්වයක් නොවේ.
කොරියාවේ ඉතිහාසය
ලැබ්රෝයි අභියෝගතා කුසලනාය දිනා ගනු ලැබුයේ මහනුවර ධර්මරාජ විදුහලයි.
ත්රිකෝණමිතියට ශුද්ධ ගණිතය සහ ව්යවහාරික ගණිතය යන කොටස් දෙකම යෙදිම් ඇත.
සමේ ස්වේද ග්රන්ථි වල ක්රියාකාරිත්වය නිශේදනය වේ.
මෙය බර අනුව ලොව මිල අධිකම කුලු බඩු අතුරින් එකකි.
මේ ආකාර දෙකේදි ම රෝම සයිලවලට හානි සිදු වේ.
නවසීලන්තය වෙනත් රටවලින් පැමිණි සංචාරකයන් (දකුණු අප්රිකාවේ අපත ලද රොබින් හයිඩ්) හෝ වෙනත් රටවල ගොස් නවසීලන්තයේ
ගැන ලියු දැන් ඩේවිට් හා කැතරින් මැන්ක්ස් ෆිල් වැනි බොහොමයක් ලේඛකයන් ඔවුන්ලෛ්ඛකයකන් යැයි ප්රකාශ කරයි.
ශ්රී ලංකාවේ යාපනය
නුවරඑලිය දිස්ත්රික්කයේ පිහිටා ඇත.
රගර් ක්රීඩාව
මවු කිරි දීම ඇය මව බිහි වු පසු බර අඩු උපකාර දිනකට 500 කැලරි සාමාන්ය ගනී.
1962 දී පළවු විද්යාත්මක විප්ලවයන්ගේ ආකෘතිය නමැති ඔහුගේ පොත උගතුන්මෛන්ම සාමාන්ය පාඨකයාගේද දැඩි අවධානයට ලක් විය.
රාදියානයය ‘රාඩ්‘ ‘රැඩ්‘ මගින් නිරුපනය කරන අතර කලාතුරකින් උඩකුර සි අකුරක් මගින් (වෘත්ත මිනුම් යන අර්ථය දේ) දක්වයි.
සූර්යාලෝකය ඇති විටෙක ඡායාරූපයක් ලබා ගැනිමට ෂටෙර වේගය තත්පර 1/125 ක් පමණ වේ.
යනු නිරික්ෂකයාගේ සිට ප්රභවය වෙත ඇති දෘස්ඨි රේඛාවත්, ප්රභාවගේ ඉදිරිපසට ඇති ප්රෙව්ගය ත් අතර කෝණය යි.
බිත්තියක් අඩියකට වඩා පලල් වන අතර එහි මධ්ය යේ හිස් අවකාහයක් රැඳෙන පරිදි ලෑලි කූඩුවක් සකස් කොට ඒ මත බදාම යොදා ඇත.
එය ආලෝහ මූලද්රව්යයක් වන අතර නූතන ආවර්තිතා වගුවේ පළමු වන ආවර්තයට අයත් වේ.
ඇය දෘශ්ය අංශ්යට වඩා ශ්රව්ය අංශය පිලිබඳව සැලකිල්ලක් යොමු කෙරේ.
ප්රේමදාස කැබිනට් මණ්ඩලය යනු,1989 සිට 1993 දක්වා ජනාදිපති රණසිංහ ප්රේමදාස විසින් නායකත්වය සැපයුණු ශ්රී ලංකාවෙහි මධ්යම රාජය විය.
අවිහිංසාවාදී සන්නිවේදන පුහුණුව සමසාදන හැකියාවන් සීග්රෙයන් වැපිරවීමේ මාර්යක් ලෙස රොසෙන්බර්ග් ගේ සෙවීම් වලින් ක්රමයෙන් විකාශයට පැමිනුනි.
සුසිල පෙරේරා
ඉහත කරුණු ඇසුරින් නවිකරනය කරන ලද රාවුල් නියමය පහත පරිදි ලිවිය හැක.
ගණන් බලා ඇති අන්දමට භූ කම්පනයේ මුලු ශක්තියෙන් 10% ක් සැස්මික් ශක්තිය ලෙස විකිරණය වේ.
පැතිර ඇත. තුන්ලක්ෂයක පමණ ජනගහනයකින් යුතු ලංකාවේ සුප්රකට ධීවර නගරයක් ලෙසද මිගමුවේ සුවිශේෂී වේ.
ස්වස්නා අවයවය පෙනහලුය.
ඔප්ටිකල් මවුසයක් යනු පරිගණක මවුසයක් වන අතර ආලෝක ප්රභාවයෙන්.සාමාන්ය ආලෝක විමෝචකයක් (ලෙඩ්) සහ ආලෝක අනාවරණයක්. මතුපිට සාපේක්සව චලනය හඳුනාගැනීම සිදු කරයි.
මේවා විවිධ වෘත්තාන්තස නිරූපිතය සිතුවම් ගණනාවකින් අලංකාර කොට ඇත.
එය පසු කාලෙක සවිස්තරාත්මක බව හා න්යායික හිග කම පිළිබඳව විවේචනය කෙරිණි.
එක් පරමාර්ථයක් සඳහා අරමුණු කිපයක් පැවතිය හැක.
ආභරණ දෙකක් වැඩම කරවයි.
රිච් රසංග පෙරේරා
පරමාර්ථයක් යනු කිසියම් විධිමත් ලෙස සැකසුණු ක්රියාවලියකින් අවසානයේ ඉටුකර ගැනිමට අපේක්ෂා කරන ප්රතිපලයයි.
අවාසනාව එයට හේතු වන බව සමහරු විශ්වාස කරති.
මහින්ද චින්තන ප්රතිපත්තියෙන් ප්රකාශිත ශ්රි ලංකාවේ ගොවි ජනතාව සඳහා වන පොහොර සහනාදාරය යථාර්ථයක් කිරිමේ ප්රධානතම රාජය ආයතනය ලෙස කටයුතු කරන්නේ සිමාසහිත ලංකා පොහොර සමාගමයි.
චිත්රපටයේ පද රචකයා විමට සිටි ගල්සාර් පැවසුායේ සැබැවින්ම කථාවේ පිටපත් අයිතිය, සම්බන්ධයෙන් ගැටලු ඇතිවි තිබෙන බවයි.
2015 ජනවාරි 7 වන දින උදෑසන මුහුණ ආවරණය කරගත් තුවාලකරුවන් තිදෙනෙකු විසින් චාලි හැබ්ඩෝ කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලට ඇතුලුව එල්ල කරන
ලද වෙඩි පහර වලට ගොදුරු වීමෙන් පුද්ගලයෝ 12 දෙනෙකු ජිවිතක්ෂයට හා තවත් පස් දෙනෙකු දරුණු ලෙස තුවාල ලබන ලදි.
ලංකාරාමය
ලක්දිව ශ්රේෂ්ඨතම ලී කැටයම් ඇත්තේ ඇම්බැක්කේ යන්න උගතුන්ගේ පිළිගැනීමය.
මහනුවර රජ කාලයේ ලංකාවේ රොඩී කුප්පායම් කිහිපයක් තිබුණු බවත් ඒවා පාලනය කිරීමට නිලධාරීන් යොදා සිටිය බවත් ශ්රීමත් ජෝන් ඩොයිල් පවසා ඇත.
මහසෙන් රජු විසින් සාදවා ඇති මෙම වෙහෙර තුල බුදුරදුන්ගේ තෙවෙනි ලංකාගමනයේදී මෙම ස්ථානයට වැඩම කර වැඩ සිටි
ස්වර්ණමය ආසනයක් සිද්ධාර්ත කුමරු පැවිදිවන අවස්ථාවේ කේශාච්චේදනය කල මඟුල් කඩුවත් හා උන්වහන්සේගේ කේශධාතූන් තැම්පත්කර ඇති බව කියවේ.
ඔහු තමා තුළ කාමච්ඡන්දනය නැත්තේ යැයි තමා තුළ නැති කාමච්ඡන්දනය දැනගනී.
ශ්රී ලංකාවේ තුනෙන් දෙකොටසකට පමණ ඇතුලත් කර ගන්නා වියලි කලාපීය ප්රදේශවල ග්රාමීය වැසියන්ට ආහාර හා රැකියා සපයන ප්රධාන මාධ්යයක් ලෙස තවමත් සාම්ප්රදායික වාරිමාර්ග අංශයට වැදගත් තැනක් හිමි වෙයි.
පාසල් 34 කින් සමන්විත වෙන පස්බාගේ කෝරළේ අධ්යාපන කොට්ටාශයෙහි සමස්ථ රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
ක්රියා පද
ඔවුන්ට තවදුරටත් මධ්යම ආණ්ඩුවේ බලයට නතුව දාසයන් සේ කටයුතු කිරීමට සිදු විය.
නව රජු රාජ්ය පාලනයට ලාබාල වැඩි වූ හෙයින් දේශපාලන කටයුතු මෙහෙයවන ලද්දේ එවකට අග්රාමාත්ය හ්වනබූ ඉන් සහ උප-අග්රාමාත්ය කිම් ජොන්සො සෙන්පති විසිනි.
මා වක්රයක් පැවතිය හැක.
ත්රිමාණ තාත්වීකරණ ආචරණයන් බොහෝ විට ඩලිස් එකක ආකෘති නිර්මාණයකින් තෝරාව ලබා ගත හැකි අතර ඇතැම් විට නිර්මාණය කර අවසන් වූ විට ඒවා සත්ය වස්තුවෙන් වෙන් කර හඳුනාගත නොහැකි තරම් වේ.
ප්රෝටෝන සහ නියුට්රෝන වලින් සෑදුණු පරමාණුවක න්යෂ්ඨිය වටා කාක්ෂික වලට පිවිසෙමින් ඉලෙක්ට්රෝනය පරමාණු තනයි.
විජේසේකර මහත්තයා.
16 වෙනි සත වර්ශයේ ශංකරචාරය මත් නම් ශිව ආශ්රමයක් බුද්ධගයා ආසන්නයේ පිහිටවනු ලැබීය.
විශේෂයෙන් අයිස් සහ හිම එකතු කොට හෝ මිලදී ගෙන ඒ තුල රඳවා තබා ආරක්ෂා කරගැනීමෙන් පසුව ආහාර පාන සඳහා යොදා ගන්නා ලද අතර මෙම ක්රමය වර්තමානයේදී පවා දක්නට ලැබෙනු ඇත.
වෙනත් ප්රෝටීන සමඟ සහසම්බන්ධ වීම මඟින් එක් සෛලයක් තුලදිම පවා සෛල සැකිල්ල වෙනස් විය හැක.
ලී හාවි ඔස්වල්ඩ් විසින් කෙනඩි වෙත මරණීය තුවාල ගෙන දෙන ලෙසින් වෙඩි තබන ලද්දේ ජනාධිපති බිරිය වූ
ජැකොලින් ටෙක්සාස් ආණ්ඩුකාර ජෝන් කොනලි සහ කොනලිගේ බිරිය නෙලී සමඟින් ජනාධිපතිමය මෝටර් රථ පෙරහැරක ගමන් කරමින් සිටියදීය.
243 යොගාචාර්යභූමි සූත්රයේ වෙලුම 11හි වෛවර්ණය හෝම් කලා කෞතුකාගාරය යොන්ගින්
අදහසක් ලෙස ගත්කල විශය මාලාව යන්න කුඩා දරුවන් වැඩිහිටියන් බවට පත්වීමේදී සිය ක්රියාවන් හා අත්දැකීම් මඟින් ලබනා අධ්යාපනය දැක්වීම සඳහා ලතින් භාෂාවේ යෙදෙන රසී කෝස් යන යෙදුම නිරුක්තිය ලබා ඇත.
මෙනිසා ඔහු වර්ශයක් පාසා එහි ගොස් බෙර වයා කඳසුරිදුන්ට කෘතගුණ දැක්වීය.
අධ්යක්ෂකවරුන් විසින් මෙහෙයවන ලද මූලද්රව්යයන්ට වඩා තරමක් කෙටි වන අතර පරාවර්තකය (එස්) තරමක් දිගු වේ.
එම හේතුව නිසා තරල විවක්ත අණුවලින් සෑදී ඇති යන්න නොසලකා හරිනු ලැබේ.
1898 මාර්තු මස දී වික්ටර් ලොරෙට් විසින් රජුන්ගේ නිම්නයේ ඔහුගේ කේවී35 සොහොන්ගැබේ තිබී ඇමෙන්හොතෙප්ගේ මමිය සොයාගන්නා ලදී.
මෙක්සිකෝවේ කම්පෙක් මුහුඳු බොක්කේ ආගාධය දිගේ ටක්ලස් කඳු ඍජුව උතුරට නැඟෙයි.
මේ යටතේ මූලික වශයෙන් රාජ්ය නිලධාරීන් පත් කිරීම, මාරු කිරීම, විනය පාලනය, සේවයෙන් ඉවත් කිරීම ආදිය සිදු කරනු ලබයි.
(සියලු ජීවීන් බිත්තරයකින් උපත ලබා ඇත)
සීගිරිය වනාහි හතර වන ශතවර්ෂයට අයත් පැරණි රජ වාසලකි.
මෝහිනීගේ සැමියා වන තාකුර් ආදිත්ය ඇයට බ්රහ්මරාක්ෂය පිළිඹඳ රැබ්ගේ නැති පවුලේ කිසිවෙකුට හෙලිනොකරන මෙන් පවසන්නේ ඔහුට කම්පුර පිහිටි සිය දේපල විකුණා එය අතැර යාමට අවශ්යව තිබූ නිසයි.
එක්දින තරඟවලදී ලකුණු 12000 ඉක්මවූද කඩුලු 300 දවාගන්නා ලද වූද ලොව සිටින එකම ක්රීඩකයා මොහුය.
ග්රාහක පටිය යනු සෞරග්රහ මණ්ඩලයේ අඟහරු හා බ්රහස්පති ග්රහයන්ගේ කක්ෂ අතර ප්රදේශයයි.
පිටාර් ඩර් මනුවලියන් සඩිස් ඉන් ද රිලිජින් ඔෆ් අමෙනොෆිස් II, පී.
සමෝෂණ නොවන ක්රියාවලියක් සිතා මතාම අයත් කර ගැනීම සඳහා ක්ෂුද්ර ව්යූහ ප්රතික්රියාකාරකවල උෂ්ණත්වය නිරන්තරයෙන් වෙනස් කිරීමද සිදු කල හැකිය.
එනමුදු දොලොස්වන සියවසේ පමණ සිට විවිධ ක්ෂෙත්රවල ඇතිවූ වෙනස්කම්වලට අනුරූපව දේශපාලන ක්ෂේත්රයේ වූ පෙරළිය ජාතික රාජ්ය හෙවත් නව ආණ්ඩු ක්රමය යි.
එක් එක් පුද්ගලයන්ගේ ඇඳුම්, ආභරණ නිරූපණය මහත් උනන්දුවකින් සිදුකර ඇති කලාකරුවා ඉතා සියුම් මෝස්තර නිරූපණය කිරීමට යොමු වී ඇත.
නවදිල්ලි ප්රකාශණය' නම් වූ එම ප්රකාශණය දකුණු ආසියාතික රටවල සහයෝගීතාවයේ තවත් එක් වැදගත් අවස්ථාවක් සලකුණු කරනු ලැබීය.
පන් සහ මීමැසි සංකේත පිළිවෙලින් ඉහළ සහ පහළ ඊජිප්තුව නිරූපණය කෙරෙන සංකේත වේ.
විද්යාලයේ 75 වන සංවත්සරය සැමරීමට සිසුන් 2500 ක පමණ සහභාගීත්වයෙන් විද්යා අත්කම් හා කලා ප්රදර්ශණය පැවැත්වීම.
මේවා ආනුභවික ප්රතිකාර ක්රමයන්ට එහා ගිය අධිස්වාභාවික තත්වයන් හා සම්බන්ධ ප්රතිකාර විධි වේ.
මෙය පැහැදිලිවම "තපොවන ගල්ලෙන් ආරණ්ය සේනාසනයක්" බව සියලු දෙනාම පිළිගෙන හමාරය.
මධ්යම පළාත
පිරිමියෙකුට සිය ලිංගිකත්වය පිළිබඳ ව විශේෂයෙන් කියාපෑමට සිදු නොවේ. ඔහු පිරිමියෙකු බව ඔහු පැවසිය යුතු නැත.
තනිව අයණීකරණය වූ යකඩ කාණ්ඩයේ මූලද්රව්ය වල සුලබතාවය 1978 වසරේ දී බේයිමොන්ට් විසින් සොයාගන්නා ලදී.
ඒ අනුව පන්තිකාමර ගුරු විවේකාගාර නේවාසිකාගාර පරිපාලන ගොඩනැගිල්ලක් අඩංගු ගොඩනැඟිලි සංකීර්ණයක් විය.
කිසියම් රටක තොරතුරු කෝස්තාගාරයක් ලෙස ප්රයෝජනයට ගැනීම උදෙසා එම රටෙහි රාජය විසින් ස්ථාපනය කොට ඇති පුස්තකාලය ජාතික පුස්තකාලය ලෙස හැඳින්වේ.
අන්තර් ජාතික තරඟ වලදී ජූනියර් සහ සීනියර් වශයෙන් කොටස් දෙකකට බෙදේ.
ගවයන් හා එළුවන් ගේ කිරි දෙවීමේ කටයුත්තද ගැහැණු ළදරුවන් හා කාන්තාවන් සිදුකරයි.
මෙරට පැරණි අවධියේ චිත්ර කලාව කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමේ දී මූලාශ්ර ගත තොරතුරු වලට විශේෂ ස්ථානයක් හිමි වේ.
තරඟමාලාවෙහි අවසන් ටෙස්ට් තරඟයේදී අසීරු ඉලක්කයක් හඹා යාමට බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්වන් ප්රයත්න දරද්දී අනුයාත පන්දු වලදී රොහාන් කන්හායි සහ ගැරී සොබර්ස් දවා ගැනීමට අබිද් සමත් විය.
මෙම ප්රතිමා මඟින් වන්දනාවට පාත්ර වූ යන්ත්රයක් සඟවයි.
යන්න සඳහන් කර ඇත.
විදුලි ගෘහ භාණ්ඩ හා මෝටර් රථ කර්මාන්තයේ පිරිවටන තහඩු හා යකඩ කූරු යකඩ මල ඔක්සයිඩ ආ අනෙකුත් අපද්රව්ය හැරීමට යකඩ හා වානේ කර්මාන්තයේදී බොහෝ වශයෙන් සල්ෆියුරික් යොදා ගනී.
එනම් කලාපීය සහයෝගීතාව පිළිඹඳ දකුණු ආසියාතික සංගමයේ ප්රඥප්තිය දැක ප්රකාශණය හා සාක් සංකේතයයි.
ව්යාවච්ඡේද විද්යාව තුළ අන්සඵලකය (බහුවචනය අඕසඵ්ලකය) හෙවත් උරාපතුව හෝ උරාපතු ඇටය ලෙස හැඳින්වෙන්නේ ප්රඝණ්ධස්ථීය (උඩු බාහුව) අක්ෂකස්ථීය සමඟ සම්බන්ධ කරන අස්ථීයයි.
අධිරාජ්යයා සහ අධිරාජිණිය එම තත්වයන්ට පත්වීමෙන් අනතුරුව ජපානයේ දිස්ත්රික්ක සියල්ලෙම (එනම් 47හිම) සහ රටවල් 18ක නිල සංචාරණයන්හි නිරත වී ඇත.
ලංදේසීන් පියතුමන් සොයා ගම් නියම්ගම් පීරන්නට විය.
උතුරු මිනිස් දම් පිළිඹඳව පවසන කවරෙකු ගේ වුවද වුවමනාව ලබා-කීර්ති-ප්රසංසා ලබා ගැනීමයි.
පියර්-ටු-පියර් කියා හඳුන්වන ෆේල් ඩවුන්ලෝඩ් ක්රමය කරලියට ආවේ මේ සාම්ප්රදායික ඩවුන්ලෝඩ් ක්රමයට පිළියම් රැගෙනය.
එම නිසා කොපෝල්නිකස් ගාගලියෝ කොප්ලර් සහ බෝයිලේ වැනි විද්යාඥයින් 19 වම සියවසේ දී බිහි වී ඇත.
ප්රාග් බෞද්ධ සමයේදී වාරි කර්මාන්තය මත සකස්වූ ශිෂ්ටාචාරය අංග සම්පූර්ණත්වයට පත්වන්නේ ක්රි.
අත
ජීවත්වීමේදී අප නොදැනුවත්වම ලබන අධ්යාපනයයි (උදා: රූපවාහිනියෙන්, සමාජ ආශ්රයෙන්)
මෙමඟින් මනාලිය ගේ අයිතිය දෙමව්පියන්ගෙන් නිදහස්ව ගෝත්රයේ තරුණයන්ට හිමිවන බව සංකේතවත් කරයි.
නිදහසෙන් පසු විශේෂයෙන් 'සිංහල පමණයි' පණතෙන් පසුව දෙමළ වැඩි ජනගහනයක් ඇති උතුරු සහ නැගෙනහිර පළාත්වලට වැඩි බල තල අවශ්ය යැයි දෙමළ පක්ෂ ඉල්ලා සිටියහ.
සිය පෙර භවය සිහිපත් වීමෙන් පසු ඇය හර්ශ සමඟ එක්වෙයි.
පළමු සළකුණත් දෙවැන්නත් අතර තිබෙන රේඛා චිත්රය එක වරම හඳුනා ගන්නට බැරි වුවද කූරගල ජන කවි අතර ඇති එක් කවියකින් එයට අවශ්ය අරුත දිය හැකි යැයි සිතමි.
සඳුදා
මෙම පහළ ප්රදේශය පෙරිකාදියමට සාපේක්ෂව කලාප තුනකට බෙදේ.
පිය පුත්ර සහ ශුද්ධතමයා යන්න දෙවියන් වහන්සේගේ උත්තරීතර භාවය හා අන්තරාභවය විදහා දක්වයි.
ඒත් සමඟම මෙම යුවලට ප්රාන්තයේ අගනුවර වූ ලිට්ල් රොක් හි වාසයට යාමට සිදු විය.
රාජ සුමනපාල
එසේ නමුත් මෙම පහසුකම් චාරිත්ර ශෝකාන්ත හා හාස්ය නාට්යවලට පදනම වූයේ කෙසේද යන්න ස්ථීර බවකින් යුතුව පැහැදිලි කිරීම කල නොහැක්කක් විය.
එය න්යායන් 3ක් යටතේ සාකච්ඡා කරයි.
මේ නිසා සම මතුපිටට ගලා එන රුධිර ප්රමාණය වැඩි වේ.
බහුල වශයෙන් වැරදි ලෙස ව්යාප්ත වන්නේ වාශ්පය නොව ද්රව්යයයි.
මිතලි සිකන්ඩ්ද්රාබාද් හි කිස් කාන්තා උසස් පාසලෙහි ක්රීඩා පුහුණුවෙහි යෙදුණු අතර බොහෝ විට පුහුණු පිරිසෙහි පිරිමි ක්රිකට් ක්රීඩකයින් හා තරඟ වැදුණි.
ආධුනික තාරකාවේදය
ආතතිය වස්තුවේ සෑම කොටසටම බලපාන නිසා මෙම ප්රත්යා බලය ආතන්ය ප්රත්යා බලය ලෙසද හඳුන්වයි.
විදුලි බල පද්ධතීන් සඳහා එය භාවිතා කිරීම අතිශයින් යෝග්ය කරවන ගුණාංග තෙකලා පද්ධතිය සතු වෙයි.
එකල සිලෝන් ටයිම්ස් ප්රවෘත්ති පත්රයේ කතෲ ජෝන් කාපර් මහතා මෙම විවාදයේ සමස්ථය විවාදය කළ වෙලාවෙදිම එඩ්වඩ්
පෙරේරා මහතා ලවා ඉංග්රීසි භාෂාවට පරිවර්තනය කොට පිටපත් දහස් ගණනක් මුද්රණය කොට විසිරුවා හරිනු ලැබ තිබේ.
මේ තත්වයන් නම්,
එදිනේද වාර්තාකරනයේ පවා කරුණු සාරාංශකරණය, ප්රමාණවත් තරම් මූලාශ්ර ඇතුළු කර නොගැනීම ආදිය හරහා නම්බුරුවක් ඇති විය හැකිය.
නාගරික සංස්කෘතියේ හා රාජ්යයේ ආරම්භය පිළිඹඳ ජාලමූලක ඒකාධිපත්වය උපකල්පිතය ඉන්දු ශිෂ්ටාචාරය මඟින් ප්රතික්ෂේප වන බව පෙනේ.
පොෂ්ට තම දේශණයන්ට යොදා ගත හැකි මාතෘකාවක් ගැන සිතා ගැනීමට නොහැකි විය.
බිසෝවරුන්:
ශීල්ඩ්හි කැපී පෙනෙන චරිත
සාමය මෙන්ම නීති රීති නොමැති සංස්කෘතියක් ඔවුන්ට අවශ්ය විය.
මෙම හරය අතීතයේ බොහෝ භූචලන හා ගිණි කඳු ක්රියාකාරකම්වලට හේතු වූ දැන් අක්රීයව පවතින සිලිකේට් වැස්මකින් ආවරණය වී ඇත.
ලංකාවේ උත්සහය සාර්ථක වුනේ පරාක්රමභාහු පාලනාණ්ඩුවෙහි බලය සම්පූර්ණෙන්ම වාගේ ස්ථාපිත කල බව පෙනී ගිය හෙයිනි.
ක්රමයෙන් සන් බයිඋන්-ජුන් සහ ලී වැන්-යොන් වැනි ජපන් හිතවාදී දේශපාලඥයන් කැරලි ගැසීම හේතුවෙන්, 1910 අගෝස්තු 29 දින කොරියාව සහ ජපානය අතර ගිවිසුමක් අත්සන් කෙරිනි.
බිහිරි පුද්ගලයන් සිටින ප්රජාවන් ඇති ඕනම තැනක සංඥා භාෂාව වර්ධනය වේ.
මෙහිදීද ආණ්ඩුකාරවරයා පක්ෂග්රාහී නොවේ යැයි කිව නොහැක.
තිස්ස රුවන් සිල්වා
එහෙයින් සැලලිහිණි සංදේශයට සිංහල සාහිත්යයේ හිමි වන්නේ උසස් තැනකි.
ෆෝබොස් හි කක්ෂය අඟහරුට ඉතා ආසන්නව පිහිටයි.
මේ නිසා ඔහුට සිය සැබෑ මව හා සමීප වීමට අවස්ථාව හිමි විය.
නිශ්පාදන සම්පත් වල වැඩි වීමක් නොමැතිව, එක් භාණ්ඩයක නිශ්පාදනය ඉහළ දැමීමට අනෙක් භාණ්ඩයේ නිශ්පාදනය පහළ දැමීමට සිදුවේ.
ද්රාවණය විසින් රේඛීයව සීමා කිරීමේ නියමය වෙනත් අර්බුධයක් සහිතව පිළිපදින අතරම මෙම නියමය හෙන්රිගේ නියමය වශයෙන් හඳුන්වයි.
විශාලතම හා වඩාත්ම ප්රසිද්ධ භාවිත වන්නේ භූමිෂ්ට රූපවාහිනී ඇන්ටෙනා ලෙසය.
ඇය මැණිකේ මහත දැක "පුතා උඹ මොකක්ද මෙහෙ කරන්නෙ? ඇයි උඹ මෙහෙම දුක් විඳින්නෙ? යනුවෙන් කතා කළාය. තවද "පුතා ඇයි උඹ ටිකිරි අත් හැරියෙ?
දුරුතු පසලොස්වක පෝය දුරුතු මාසයේ පෝය හතරින් එකකි. දුරුතු පසලොස්වක දිනයට යෙදේ.
ගිනි හතක මුදලක් මෙය වෙනුවෙන් ඔහුට ගෙවන ලද අතර, ඔහු සිතුවේ "ලේඛකයෙකු වීම එතරම් නරක නොවන බවය".
මෙම දිය ඇල්ලේ ජලය වී ගොවිතැන සඳහා යොදා ගැනේ.
ධූරාවලිය බිඳ වැටේ.
එහෙත් මහායානයේ මෙම දේශණාව ඉතා සරල වෙනත් ගැඹුරු වූ දේශණාවන්ට ප්රථම දැනගත යුතු කරුණු ලෙසය.
නාසා හි අභ්යවකාශ හා විද්යාත්මක වැඩමුළු වලදීත් මෙම ක්රමය භාවිතා වේ.
මෙසේ ගමන් කිරීමට එම කොටුව හිස්ව තිබිය යුතුය.
ප්රතිචක්රීකරණය කළ හැකි ස්වභාවික ද්රව්ය(කැලිකසල, කඩදාසි, ජලය, සුර්ය තාපය) යොදා ගනිමින් බල ශක්තීන් නිපදවීමට උත්සහ ගත්තේය.
එහෙත් කොමිට් කුඩා කල සිට ම මෙහෙම දැඩි සාම්ප්රදායික ගතානුගතික අදහස් ප්රතික්ෂේප කලේ ය.
උප විශේෂ දෙකකි.
පත්රකලාවේදනයේ මාධ්ය ගණනාවක් පවතී.
ඇගේ සිය මවගේ නිවස වෙත යයි.
පාසලේ මිතුරන් අතර ඔහු දාර්ශණිකයා යන සුරතල් නමින් ප්රසිද්ධ විය.
සාපේක්ෂ චලිත සඳහා වෙනත් කිසිදු කාමරා විමෝචක හෝ සලකුණු අවශ්ය නොවේ.
ගිවිසුම් විරෝධී එම අරගලයේ දී කොටුව බෝගහ අසල වෙඩි තැබීමෙන් ප්රථමයෙන් මියගියේ මොරටු සරසවියේ ඉන්ජිනේරු පීඨයේ සිසු ක්ලිෆෝඩ් පෙරේරා ය.
මේ යුගයේ කැපී පෙනෙන ලක්ෂණය වන්නේ වෙනස් වීමයි. මෙයට අනුරූපණය වීමට මානව වර්ගයා සූදානම් කරවීම අධ්යාපනයට අන්තිමට ඉටු කරන්නට තිබෙන කාර්යභාරයයි" (1972:102).
බෝපත් ඇල්ල පිහිටා තිබෙන්නේ කුරුවිට ප්රදේශයේ අගලවත්ත නම් ගමේය.
සියනෑ කෝරලය.
බිම්මල් වශයෙන් හැඳින්වෙන්නේ දිලීර විශේෂයකි.
මේ කණ්ඩායම් අතර වෙනසක් ප්රධාන මූලාශ්රය යුදෙව් නීතිය, රබ්බිවරුන්ගේ සම්ප්රදාය බලය ඊශ්රායල් රාජ්ය වැදගත්කම සිය ප්රවේශයන් වේ.
මේ කණ්ඩායම් බොහෝ ඔවුන්ගේ යාච්ඤාවලට වෙනස්කම්, සම්ප්රදායන් සහ පිළිගත් හක්ගෙඩි සංවර්ධනය කර ඇත; කෙසේ වෙතත් මෙම වෙනස ප්රධාන
වශයෙන් නෝර්මටිව් (රුබ්බිවරුන්ගේ) යුදෙව්, මිස මූලධර්ම ආරවුලක් මත පදනම් යම් සංස්කෘතික දුරින් නිර්මාණය වෙමින් පවතින ප්රතිඵලයක් වේ.
රාජ්ය කෞතුකාගාර, රාජ්ය නොවන හෝ ලාභ නොඋපයන කෞතුකාගාර හා පෞද්ගලික හිමිකාරිත්වය දරණ හෝ පවුල් කෞතුකාගාර වර්තමානයේ දී දක්නට ඇත.
අවුරුදු 18ට වැඩි කාන්තාවන් නේවාසික හෝටල් වල, දුරකථන ක්රියාකාරවන්නීන්, පිළිගැනීමේ නිලධාරීන්, කාන්තා සහයකයින් වශයෙන්ද, ගුවන් තොටුපලේ කාර්යාලයක රාත්රී කාලයේ ගොඩබිම් සත්කාර කරන්නියක් වශයෙන් සේවයේ යෙදවීමට අවසර ඇත.
ආසන 300 අතුරින් 185 ක් පාසොක් හෝ කොමියුනිස්ට් පක්ෂය හෝ විසින් දිනා ගනී: මෙම පක්ෂ දෙකම විවෘත ලෙසින් යුරෝසන්සාවාදී විය.
ආයෝජන දිරිමත් කිරීම සහ එහි ආරක්ෂාව පිළිඹඳ එකඟතාවය. (1987)
එසේ අගතියට නොයන තැනැත්තාගේ යසස පුරා පාක්ෂයේ චන්ද්රයා මෙන් ක්රමයෙන් වර්ධනය වෙන බව දෙවෙනි ගාථාවෙන් අර්ථවත් වෙයි.
2011 පෙබරවාරි 27 වන දා, අගමැති ගනොව් ඉල්ලා අස් වූ අතර සියාඩ් එල් සෙබ්සි එම ධූරයට පත් විය.
ලෝක වෙළඳ මධ්යස්ථාන භූමිය පිරිසිදු කිරීම සඳහා මාස 8 ක කාලයක් ගතවිය.
කලාපයේ ශිෂ්ය ශිෂ්යාවන්ගේ දැනුම හා දක්ෂතා වර්ධනය කිරීමට ඉඩ ප්රශ්තාව සලසමින් සංවිධානය කරනු ලබන වාර්ශික විද්යා දිනයක් අන්තර් පාසල් තරඟාවලි හා දේශණ වලින් සමන්විත වේ.
මෙය එක් තත්වයක් විසින් තවත් තත්වයක් මිනුම් කිරීමකි.
කෙලවර දී කතරගම දෙවියෝ ඔහුට සලකුණක් කියා පායි.
මංජු ශ්රී මහතාගේ අදහස් අනුව මෙය අටානතියේ සූත්රයේ එන දණ්ඩ මානවක පක්ෂියා වේ.
(රූප පෙන්වන හා පටිගත ශබ්ද ධාවනය කෙරෙන ප්රදර්ශණ භාණ්ඩවල වෙබ් සංස්කරණය)
එමඟින් ඔවුන්ගේ මුල් පූර්වාජයන් මුහුණ දුන් විලෝපිකයන්ගෙන් බේරී යාමට රොඩොසීතාවන් සමත් වූහ.
ඉහක අතෙහි සාක්කු දක්නට ලැබේ.
එසේම දිවියන් සය වලසුන් වැනි දුරුලභ සතුන් මෙම උද්යානය තුළ දැකගත හැකිය.
ප්රවීණ රංගනවේදිනී මානෙල් රජසේන ප්රිය බිරිඳගේ වියෝවෙන් දැඩි ලෙස කම්පාවට පත් ව නිහඬ ජීවිතයක් ගත කල හෙන්රි ජයසේන
මහතා නුගේගොඩ පදිංචිය අතහැර තම එකම පුතනුවන් වන සුදාරක සහ දරු මුණුපුරන් සමඟ ගල්කිස්සේ කලාපුරයේ පදිංචිව සිටියේ ය.
මෙම ආයුර්වේදයෙහි විවිධ සිද්ධාන්තයන් ගොඩ නැගීම සඳහා හින්දු ආගම බොහෝ බලපෑම් ඇතිකර ඇති බව සඳහන් කළ යුතුය.
ජනේටා සමරවීර (සෝමා)
එයට දත්ත ලක්ලාෂ්ය ආදී ඝනත්වයක් (අඩුම තරමින් එකක් වත්) හා සමහරක් විට වර්ග මීටරයකට කියවුම් දුසිමක් පමණ අවශ්ය විය.
සීතල පාවී මල් සමයේ - වික්ටර් රත්නායක, සුජාතා අත්තනායක.
පවරා සේනාකන්ද බිසෝ බණ්ඩාර අදහසින්' යන දේවි දේවි
පෘතුගීසි, ලන්දේසි හා ප්රංශ ජාතිකයෝ ඇතැම් ප්රදේශවල බලය ව්යාප්ත කළ අතර ක්රි.
4. නව යොවුන් වියේ ඇගයුම් සහ ආකල්ප.
මෙය වීජ ගණිතයේ මූලික ප්රමේයය ප්රතිඵලයකි.
මෙම එකතුකරගත් අලු සම්පීඩිත වාත නල මාර්ගයක් ඔස්සේ අලු මිල දී ගනු ලබන සිමෙන්ති නිශ්පාදනාගාර වලට අයත් වාහන වලට දමනු ලැබේ.
ගණිතයේදී, කුලකයක අවයවයක් හෝ සාමාජිකයෙක් හෝ යනු, එම කුලකය තැනවූ විභින්න වස්තූන්ගේ ඕනම එකකි.
ශ්රී ලංකාවේ පැවති අයිෆා සම්මාන උලෙළට සහභාගී වූවන්ගේ චිත්රපට තමිල් නාඩුවේ දී තහනම් කෙරිණි.
මාර්ක් සිට ජෝන් දක්වා කියවීමේදී ජුදාස් දුෂ්ඨ හැසිරීම වඩාත් ප්රභල සහ ප්රකාශිතයට පත් වීමට හේතුව කුමක්ද?
මේ ආකාරයට පළාත් සභාව තුළ දිගින් දිගටම ගැටුම් ඇති වන්නේ නම් එම පළාත් සභා සාර්ථක වේ යැයි කිව නොහැක.
අතීතානය
තොග වශයෙන් වෙනත් තැනැත්තන්ට භාණ්ඩ විකුණන හෝ සපයන සිල්ලර මිලට පාරිභෝගිකයන්ට භාණ්ඩ විකුණන හෝ සපයන විකිණීම හෝ සැපයීම සඳහා භාණ්ඩ ආනයනය කරන් ප්රතිශතවක් සඳහා සේවා සපයන තැනැත්තෙකි.
කීරවනි විසින් මෙහි ධාවනපථය නිමවූ අතර, පසුබිම් ස්කෝරය නිර්මාණය සඳහා ඔහුට කල්යාණි මලික්ගේ සහයද හිමි විය.
බෙක්ගේ අක්රමාණ එලඹි විට ඇය ගොජුර්යෝ දේශය සමඟ සන්ධානයකට එළඹී ය.
රජතුමන්ද මේ නියඟයෙන් රට බේරාගැනීමට හැකි හැමදේම සිදුකරන ලෙස තම නිලධාරීන්ට උපදෙස් දෙන්නට විය.
පද්මාවත අනුව ඇය මේ වාරයේ රාජ්පුත් ඵලකය වූ රන රවල් රතන් සිංගේ බිසව වූවා ය.
දරුවාගේ මුත්තනුවන් වන අක්බාර් අධිරාජයා විසින් කුමරුට 'කූරම්' ("ප්රීතිමත්") යන නාමය තබන ලදී.
රූබයියාගේ රේඛාවරණය යටතේ මෙහෙර්-උන්-නිසාට සිය දෙමාපියන් සමඟ කාලය ගත කිරීමට මෙන්ම අධිරාජ්යයාගේ ස්ත්රීන් විසූ මැදුරු දැක බලාගැනීමට අවස්ථාව හිමි විය.
ඉක්සැට් ගේ ඉගැන්වීම් කුඩා ආදම් හට තදින් බලපෑ අතර වයස 7 දී ඔහුගේ අද්යාපනය ජෙසුයිට් පාසලකින් ආරම්භ විය.
එක් එක් යාවත් කාලීන වීමේදී පවතිනා සියලු අංශු ඒවායේ ජීවන කාලය හිමිව ඇති දැයි පරීක්ෂා කෙරේ.
කොහොඹ කොළ, කෙලින්ඩා කොළ, දුම්මැල්ල කොළ, මදුරුතලා කොළ, කපු කොළ
පාර්වතියට නෙත් තුනක් ඇත.
ඔහු අන්ය සාහිත්ය කරුවන් අතරින් විශේෂ වූයේ ඔහු තුළ පැවති අසාමාන්ය භාෂා ගණනයත් නිර්මාණශීලී චින්තනය සඳහා සිංහල භාෂාව හැසිරවීමත් නිසාය.
ව්යාපෘතිය පිළිඹඳ විස්තර තවමත් ආරක්ෂණය කර පවතින අතර, සොයාගත හැකි විශ්වාසනීය තොරතුරු ඉතා හිඟ වෙයි.
මේ ලෙනේ ඇඳි සිතුවම් රේඛා තරමක් ඝණකමකින් යුතු වේ.
විශාල නාභිදුරවල් ඇති කාච සුපිරි විශාලනයක හෝ අති විශාලක ලෙස හැඳින්වෙයි.
සකල ගලපිට යකු සිට තරඟ කරපි මුණි රජ හට
යා කියා සිටියේ එහිදී යුධ හමුදා සාමාජිකයන් 130 කට අධික පිරිසක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව ඇති බවත් 300
කට අධික පිරිසක් තුවාල ලැබූ බවට තමන් සතුව යුධ හමුදා මළ සිරුරු 28 ක් ඇති බවත්ය.
ලෙගනස් වලදී මිය ගිය සටන්කරුවන් දුම්රිය මාර්ගය පිපිරවීමට සම්බන්ධ යැයි උපකල්පනය කිරීමෙන් පරීක්ෂන කටයුතු ගෙන ගිය අතර ඔවුන් කිලෝග්රෑම් 200 පමණ පුපුරන ද්රව්ය ලැබුණේ කෙසේද යන්න අවධානයට යොමු කෙරිනි.
ආදී වශයෙන් කරන කර භාෂා විලාශයකිනි.
කතාලුව පූර්වාරාමයේ පටාචාරා කතා වස්තුවේ පටාචාරා මෙහෙණිය නැවත නංවා ගැනීමට කටයුතු කරන පුද්ගලයා හා නැවියා යන දෙදෙනාම යුරෝපීය ඇඳුම් කට්ටලයක් හැඳ යුරෝපීය හිස්වැසුම් ලා ගත් අය වෙති.
හතර පැත්තෙන් ඇතුල්වීම සඳහා තිබෙන පිය ගැට පෙළ අඩි 28 ක් පමණ පළලින් යුක්තය.
මෙය සාමාන්යයෙන් පොප් ෆන්ක් හා හිප් හොප් සංගීතයට භාවිතා වේ.
ගුවන් විදුලි නාලිකා සෑම පැයකට වරක් මිනිත්තුවක පමණ ප්රවෘත්ති විකාශණය කරයි.
මුතියංගණ විහාරය පිහිටා ඇත්තේ වර්තමාන බදුලු දිස්ත්රික්කයෙහිය.
මෙම අර්ධ චක්රාකාර නලා තුන පිහිටි තරලය හිසේ ගම්යතාව අනුව බ්රමණය වේ.
මුල් අවධිවලදී කෙටිකාලීන මතකය නැතිවීයාම බහුලව සිදුවේ.
මොහුගේ වර්ගයේ අය විශ පිටතට විදීම සිදු නොකරයි.
ඉංග්රීසි:දිල්
විහාරයේ වැඩ විසූ භික්ෂූන් වහන්සේලාගේ ජල උවමනාව වෙනුවෙන් පොකුණ භාවිතා කරන්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරේ.
යුදෙව් අවුරුදු දින දසුන මිලියන 14.6 උපුටා දක්වමින් පුවත්පත සඳහන් කරයි.
මොහු හර්ශ සහ ඉන්දු නැවත මුණගැස්සවීමට උපකාර කරන අතර, රාඝුවීර්ගේ මරණයට ද දායක වේ.
900 ට කලින් වූ විශාල ජනාවාස සහ ගල් යුගයේ සංස්කෘතික ලක්ෂණ සොයාගෙන තිබේ.
කොළඹ කොටුව සිට කිලෝමීටර් 6 ක් පමණ දකුණු දෙස දුරින් පිහිටන තිඹිරිගස්යාය, ශ්රී ලංකාවේ විශාලතම ඉඩකඩම් සංවර්ධන ව්යාපෘති දියත්වන ප්රදේශයක් ලෙස හඳුනාගැනේ.
මෙම කාව්යය සහ "රෝස උයන" වැනි සුප්රකට පද්ය හේතුවෙන් සදී පර්සියාවේ මධ්යකාලීන යුගයේ විසූ කවීන් අතුරින් වැදගත් කවියෙකු ලෙස සැලකේ.
කෘෂි කර්මාන්තය ප්රධාන ජීවනෝපාය කොට ගත් ජනපදවාසීන් සිය වගා කාවියෙකු සඳහා ජලය ලබා ගත්තේ මෙම වැවෙනි.
තම මව සතුව පුරුෂ ලිංගයක් නොමැති බව අනාවරණය වීමෙන් පසුව මව කෙරෙහි දැරියකගේ මූලික ලිංගික ඇල්ම අවසන් වේ,
ඉන්පසු ඇය තමන්ගේ ලුබ්ධික ආශාව (ලිංගික ඇල්ම) තම පියා වෙත මාරුකරන අතර මව සමඟ ලිංගික තරඟය වැඩිකරගනී.
ඊශ්රායල් රජය විසින් යොදා ගන්නා යෙදුම වන්නේ.
ලූ ශුක්වියන් විසින් ලියන ලද චීන සම්භාව්ය ග්රන්ථ පිළිඹඳ විවරණය, වෙළුම 4-6, සොන්බුක්-ගු,සෝලෙ (උප-සන්ලේක 2)
හා සාමාන්ය දේවල් සහ සිදුවීම් නැහැ පමණක් ඔවුන් සමඟ දෙවියන් වහන්සේගේ අත්දැකීම් ගැන
පරිසර හිතකාමී වීම.(වායු දූෂණය නොවීම)
ජයමාන්නයන් තම පවුලේ බාලයයි.
දිවස්වෙකී මුල පිරීමට ජේසුට ද්රෝහී වීම සඳහා ජුදාස් සිටියේ ඔහු ජීවත්ව සිටි කාලයේ පමණක්ද?
නාග ගෝත්රිකයන් විසූ දිවයින හෙයින් මෙය නාගදීපය නම් වේ.
ශුද්ධෝත්තම පියතුමා විශ්ව කතෝලික සභාවේ ආධ්යාත්මික නායකයාණන් පමණක් නොව ලොව කුඩාම රාජ්යය වන වතිකාන රාජ්යයේ රාජ්ය නායකයාය.
දා වන නිස්සා රැදගුරුතුමන්ලාගේ ආරාධනාවට අමතරව රාජ්ය නායකයා ලෙස එකළ ශ්රී ලංකා ප්රජාතන්ත්රික සමාජවාදී ජනරජයේ ජනාධිපති ගරු.
1988දී, මිශ්ර-අක්ෂර ඡේද කියවන විට කොලේජ් අද්යාපනය නොලද ජනතා නියැදියකින් 80%ක්ම "වඩාත් බහුල හෙන්ජා අක්ෂර හැර සෙසු සරල පාඨයන් කියවා වටහාගැනීමට අපොහොසත් වූ බව" කිය වේ.
ඔවුහු ගවයින්, වලසුන්.
එසේම විභාගයෙන් සමත්ව උසස් අධ්යාපනය සඳහා පිවිසෙන්නන් නිර්මාණශීලීත්වයෙන් තොරව දැනුම යාන්ත්රීකරණය කරන ලද පිරිසක් බව උසස් අධ්යාපන ආයතනවලින් අසන්නට ලැබේ.
වර්තමානේ බල්ක්ලාවවන් ස්කී ක්රීඩා සහ හිම පුවරු ක්රීඩා වැනි එළිමහන් ශිශිර ක්රීඩාවල දී සුළඟින් මුහුණ ආරක්ෂා කරගෙන උණුසුම්ව පවත්වා ගැනීමට භාවිතා වේ.
විග්නණන උපදන්ස්කන්ධය
පොල්
මාවිල්ලාරු සිට මුලතිව් දක්වා චායාරූප
දමිත අබේරත්න
නීතියේ සමාජ විද්යාව, නීති විද්යාව, නීතියේ ආර්ථික විද්යාත්මක විශ්ලේෂණයක් නීතියේ ආයතන සහ නෛතික ප්රයුක්තීන් සහ ක්රමයන්හි සමාජීය ගොඩනැන්වීම විමර්ශණය සඳහා විශාල වන්නාවූ ක්ෂේත්රයක් වෙයි.
ජීවී ශාක කලාවට යොදාගන්නා ක්රම අතරට පඳුරු නොයෙක් හැඩ වලට කැපීම, බොන්සායි, ඉකෙබානා සහ විවිධ ආධාරක මත වැවීම අයත් වේ.
පාපැදියක රෝද සහ වෙනත් උපාංග සවිවන්නාවූ පාපැදියක ප්රධාන අංගය සැකිල්ල වේ.
මේ ප්රාග්ඓතිහාසික සත්වයාගෙ පොසිල ලෝකයේ බොහෝ ප්රදේශවලින් හමුවෙනව.
තරල ප්රවාහයක ප්රවේගය මැනීම සඳහා ලේසර් ඩොප්ලර් ප්රවේගමානය (එල්ඩීවී) සහ ධ්වනි ඩොප්ලර් ප්රවේගමානය (ඒඩීවී) වැනි උපකරණ වැඩි දියුණු කර ඇත.
රණවිරු අභිමන්
පූර්ණ ද්වීමය ක්රමවලට සාපේක්ෂව දැලිස් ආකාර ත්රිමාණ ආකෘති නිර්මාණයේ පවතින වාසි
නිවස බලා යන ඉන්දර් මත්පැන් බෝතලයක් ද රැගෙන සිය පසුපස වත්තේ ඇති සකුරා ගසක් යටට වී සිටගෙන සිටී.
බාල සොහොයුරු අඟුරුවත්තොට හෙන්රි ජයවර්ධන සමඟ විවාහ වූවාය.
විශය සමඟාමී ක්රියාකාරකම් පාසලේ විශයක් ලෙස නම් කරනු නොලැබුව ද ඒවා අධ්යාපනයේ වැදගත් අංශයකි.
මෙය සිද්ධ වූයේ රාක්ෂ ගෝත්රිකයන්ගේ ආරාධනය පරිදි බව සඳහන්ය.
මෙය පද්ය 108 කින් සමන්විත, නවමු අදහස්, උපමා, අලංකාර ආදිය සරල සුමට සුලලිත පදමාලාවකින් දැක්වීමට සමත්, මාත්ර 18කින් යුක්ත ගීතමය විරිතක් වන සමුද්රඝෝශ විරිතෙන් රචිත ගීතමය සංදේශයකි කාව්යයකි.
වියේරා ඩී කොස්තා හිමිපාණෝ කොළඹ අගරදගුරු අති උතුම් තෝමස් කාදිනල් කුරේ හිමිපානෝ හලාවත රදගුරු අති උතුම් එඩ්මන්ඩ් පීරිස් ( නි.ම.නි.)
ප්රහාරය හේතුවෙන් යානයේ ගමන් ගත් මඟීන් 48 දෙනෙකු හා කාර්ය මණ්ඩලයේ 7 දෙනෙකු ඇතුළු සියළුම දෙනා ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.
ගඟේ වතුර අඩු අවස්ථාවක් උදා වුවහොත් ගඟ දිය අඩු තැන් වලින් ඔරු ඇඳගෙන යාමට අලි ඇතුන්ද සූදානම් කරයි.
මෙම ගුණාංග ඇස්ට්රොයිඩවල මතුපිට භෞතික ගුණාංගවලට සම්බන්ධයක් ඇතැයි විශ්වාස කරයි.
විවාහ දිනයේ දී, වාසු ඇගේ හදගත් පුත්රයා මෙන්ම දෲව්ගේ සොයුරා ද වන බිහාන් (මනීෂ් ගොප්ලානි) හට දෲව්ගේ ආහාරවලට ඖෂධයක් මුසු කිරීමට පවසයි.
නිවාස 200ක් පමණ ගිණිතබා විනාස කරන ලදී.
පණානිට අනුව ගෝත්ර හැටියට ගණන් ගැනීමේ මෙම ප්රතාපික ගෝත්ර ඇතැයි.
15 වන සියවසේ දී වෙළඳාමද ඉතාමත් සීග්රයෙන් වෙනස්කම් රැසකට භාජනය වන්නට විය.
දුටුගැමුණු කුමරු සිහිවීම පිණිස මෙම විහාරස්ථානයේ චෛත්ය ඉදි කර තිබෙන අතර එම කුඩා චෛත්ය මැදිවන පරිදි විහාර ගෙයක් ගොඩනංවා තිබේ.
ප්රථම වරට දින 16 ක කාල රාමුවක් තුළ ගිම්හාන ඔලිම්පික් තරඟාවලි පැවැත්වීම ආරම්භ කරන ලද්දේ මෙම ඔලිම්පික් උලෙළේදී ය.
ආනන්ද හාමුදුරුවන් පිඬුසිඟා වඩින කල්හි රොඩී ස්ත්රීයක් විසින් දෙනු ලැබූ ජලය පානය කිරීමෙන් පසුව කරන ලද බන්ධනයකින්
ආනන්ද හිමියන් වශී වූ බවත්, එය කැපීමට ජලනන්දන නමැති පිරිත බුදුන් දෙසා වදාල බවත් ප්රකට ය.
ඇයගේ එදීජ මංගලාවත්අරණ, 1999 වසරේදී මිල්ටන් කයින්ස් හීදී අයර්ලන්තයට එරෙහිව සිදු විය.
කුවේණි අස්න දීර්ඝ ප්රබන්ධයක් නො වේ.
යොංගොක්සාහි උතුරු ස්ථූපය, ඝූර්ය ප්රාන්තය.
19 වන සියවසට පෙර රාජ්ය පාලනය සිදු වූයේ සාම්ප්රදායික ලෙස පැවැත්වුනු නීති රීතිවලට අනුකූලවය.
මෙම විවිධ රූපකාර එකම බහුරූපික දෙවියෙකුගේ වෙනස් ආනුභාවයන් නිරූපනය කරන, එනම් නිශ්චිත උපලක්ෂණ සංකලණාත්මක සම්බන්ධතා අවධාරණය කරන අවශ්යයෙන්ම
විරුද්ධව නොවුනත් එකිනෙකට අනුපූරක වශයෙන් ආදී ඊජිප්තු වැසියන් යතාර්ථයේ විවිධ මුහුණත් දැක්වූ ආකාරයන් ලෙස සැලකිය හැකි ය.
ඒ වෙද්දි සාගර ආහාර ජාල වල ඉහළ පුරුක්වග ස්ථානගත වෙලා හිටපු ඉක්තියෝසර්, ප්ලෙසියෝසර් වැනි ජලජ උරගයන් කෙමෙන් නෂ්ටව යද්දී සාගරයේ බිහිසුණුම විලෝපිකයා බවට පත්වුනේ මොවුන්.
එනමුත් සමාජීය වගකීම්වලින් ඈත් වීමට අද බොහෝ දුරට පෙළඹී තිබේ.
නඟරය පිරිසිදුව තබාගත් අතර කාණු පද්ධති ඔස්සේ අපද්රව්ය ගංගාවට බැහැර කරන ලදී.
අනෙක් අර්ධය සහ අසල පරිසරයේ සිදුවන වෙනස්කම් සහ සතුරන් පිළිඹඳව විමසිල්ලෙන් පසුවේ.
ඔහු ජ්යාත්යන්තර එක් දින තරඟ වලදී වැඩිම ශතක ලබා ගත් තැනැත්තන් අතර දෙවැන්නා මෙන්ම 150 කට වැඩියෙන් ලබා ගත් තැනැත්තාද වේ.
දෙවැන්න වූයේ - ජුසේ වාස් පියතුමන් ඉන්දියාවේ ගෝවේ පුත්රයෙකු නිසා ගෝව පුරයේදී එය දී පැවැත්විය යුතු බවයි.
ඔවුන්ගේ සාම්ප්රදායික ත්රිත්ව පෙළ සැදිල්ල අනුව පෙළ ගැසුණු රෝමානුවෝ වම් පස කොටස ගංගාවට යාබද කළහ.
ඔහු 1958 ඇමෙරිකානු නාවික ඇකඩමිය මඟින් ස්වකීය උපාධිය ලබා ගත්තේය.
කොරියාවේ ඉතිහාසය
ලංදේසීන් විසින් බලකොටුව වැටලීමේදී භාවිත කළ කාලතුවක්කු ප්රහාර හේතුවෙන් බලකොටුවෙහි මුල් ඉදිකළ අට්ටාල විනාශවීමට ලක්විය.
මීට අමතරව රෝයි විසින් ජීවිතාන්තය තෙක් ඉසිලිය හැකි පකිස්ථාන රජයේ ෆෙඩරල් අමාත්ය ධූරයක් ද හෙඹවී ය.
වාර්ශික ක්රීඩා උත්සව, සමිති සමාගම් වැනි ක්ෂේත්රයන් සියළු ශිෂ්යයන් සහභාගී කරවගෙන ක්රියාත්මක කළ ද සත්ය ලෙසම ඒ ක්ෂේත්රය සඳහා දක්ෂතාව දක්වන සුළු පිරිසක් පමණක් සක්රීයව දායක වේ.
ඒවා ඉලක්කගත වෙළඳපොල අනුව මෙම මෘදුකාංගයන්හි මිල විශාල වශයෙන් වෙනස් වේ.
අස්ථිවයිවාරවයේ දී (විශේෂයෙන්ම 1වන වර්ගයේ දී, හෙවත් පශ්චාත්-ආර්ථවභාවයේදී), සුසංහිත අස්ථියට වඩා බෙහෙවින් සවිවර අස්ථිය හායනයට ලක් වේ.
ඔවුන් ගල් ගුහාවල ජීවත්වූ මෙසොලිතින් (පාෂාණ යුගයේ එක්තරා අවස්ථාවකි) යුගයට අයත් දඩයමින් ජීවිකාව ගෙන ගිය පිරිසක් බව සොයා ගෙන ඇත.
මරණ
ඔහුගේ චිත්ර කළා නිපුණත්වය පිළිඹඳ නවීන විචාරකයින් පවසන්නේ "බ්රිතානය විසින් මේ දක්වා බිහි කර ඇති ශ්රේෂ්ඨතම කලාකරුවා" වශයෙනි.
නිරීක්ෂකයෙකුට සාපේක්ෂව චලිතයක යෙදෙන ඉලෙක්ට්රෝනයක් චුම්භක ක්ෂේත්රයක් ඇති කරනු ලබයි.
ඒවායින් සමහරක් පිළිඹඳව පර්යේෂණ පැවැත් විමෙන් පසුව සත්ය තොරතුරු බව හෙළි වූ අතර අනෙක් ඒවා පිළිඹඳව පර්යේෂණ පවත් වෙමින් පවතී.
ට්රෝජන් ඇස්ට්රොයිඩ් ග්රහලොවක් සමඟ සමාමුහුර්තක්රණය වෙමින් ගුරුත්වාකර්ෂණයෙන් අගුලු වැටී ඇති අතර ඒවා අදාල ග්රහලොවේ එහි කක්ෂයේ ඉදිරියෙන් හෝ පසුපසින් යයි.
ඉන්දියාවේ බිහාර් ප්රාන්තයේ, පත්න නඟරයේ සිට කෙ.
මුඛ පිළිකා රෝගීන් වැඩි වශයෙන්ම වාර්තාවන රටකි ශ්රී ලංකාව.
ලෝකයේ කාර්මික ආපදා පිළිඹඳ ඉතිහාසය 16 හා 17 වන සියවස් වල සිදුවූ කාර්මික විප්ලවය තෙක් දිව යයි. 16
හා 17 වන සියවස් වල සිදුවූ කාර්මික විප්ලවයේ පදනම වූයේ තාක්ෂණික වෙනස්කම් වලට අනුව ධනවාදය වර්ධනය කිරීමයි.
එකල වැඩ කරන පන්තියකින් විසින් ලෝහ භාජන භාවිතා කරන්නට ඇතැයි සිතිය නොහැක.
එමෙන්ම් ඒවායේ පිංතූර, චිත්ර අඩංගුය.
කුරුසයේ තිරස් බාහුවේ මිනිස් සහ සිංහ රූ දැකගත හැක.
අනතුරුව ඉන්දියාවේ වර්තමාන තමිල් නාඩුවේ 'තෙන්ජෙර්' චෝල අධිරාජ්යයාට කප්පම් ගෙවූ යටත් රාජ්යයක් ලෙස තම රාජ්ය පවත්වා ගෙන ගියේය.
කෞතුකාගාර මඟින් විද්යාත්මක, කලාත්මක හෝ ඓඓතිහාසික වටිනාකමකින් යුත් වස්තු එකතු කර ඒවා ආරක්ෂා කරන අතර ස්ථීර හෝ තාවකාලික විය හැකි ප්රදර්ශණ භාන්ඩ හරහා ඒවා මහජනයාට දැක බලා ගැනීමට සලස්වයි.
මෙම සියලු, අමතර සංකීර්ණතා අදාල වන්නේ පෞරාණික, එනම් සාපේක්ෂතාවාදී නොවන ඩොප්ලර් ආවරණයට වේ.
සමාජානුයෝජනය හරහා ගොඩ නැඟුවා වූ පොදු හැසිරීම් රටාවන් සමාජයන් තුළ දැකිය හැකිය.
ඩන්ක්සිය භූ රූපකරණයක් යනු ගිණිකොණ, නිරිතදිග, සහ වයඹදිග චීනයේ හමු වන විවිධාකාර භූ දර්ශණයයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම නම් හිස් දහයක් තිබුණා නොවේ.
පොන්නම්බලම් යනු, කැපී පෙනුණු විත්තිවාචක නීතිඥයෙකු සහ, අනෙකුත් දෙමළ දේශපාලන පක්ෂ වල දෙමළ ජාතිකවාදී විලාසයන්ට හාත්පසින්ම විරුද්ධ ලෙසින්, බහුතර
සිංහල ආධිපත්යයක් සහිත වූ පාලක එක්සත් ජාතික පක්ෂයෙහි වරෙක මිත්ර පාක්ෂිකයෙකු වූ සමස්ථ ලංකා දෙමළ කොංග්රසයෙහි නායකයාද විය.
සත්කෝරළය පුත්තලමට වඩා බහුලව කතෝලිකයන් ජීවත්වූ ප්රදේශයකි.
උස මට්ටම අනුව ශ්රී ලංකාවේ බහු විශමතා කලාප 3 ක් දක්නට ලැබේ.
බර්ගර් කිං, ඔස්ට්රේලියාව ඔවුන්ගේ වැඩ කටයුතු පුළුල් කිරීමට තීරණය කරන විට, ඔවුන් එය දෙවන ස්ථානය කුඩා කෝප්පත් ආහාර කඩ සාප්පු හරහා සිය ව්යාපාර නාමය ට්රේඩ්මර්ක්ඩ් කර
අත දන්නවා. නුසුදුසු නමින් බඩගින් ජක්, නම නැවත නැවතත් සහ වරලත් රිසාල්ටින්ග්ලි, අබින් ඔස්ට්රේලියානු පළමු බර්ගර් කිං පර්ත් පර්ත්, ඔස්ට්රේලියාව පිහිටුවා දෙපලවල ඉදිකරන, ජක් කොවිබන්.
විද්යුත් ක්ෂේත්රවලදී ඒ සංකේතවත් කරන්නේ ස්ථාවර ආරෝපණයකි.
රස මුරඩ්, චින් කව්ලිච් කා, දෙකනයේ නිසාම් ලෙස
එක් එක් යකාට පිදේනි කැප කරන විට වෙස් මුහුණු, ඇඳුම් පැළඳුම් වලින් ඒ ඒ යකාට නියමිත වේශය ආරූඪ කරගෙන
යකදුරැන් පැමිණ නියමිත යකාගේ භූමිකාව නිරූපණය කරමින් තම තමන්ගේ තොරතුරු හෙළිකරමින් ගුරුන්වහන්සේ සමඟ සංවාදයක යෙදී පිදේනි කැප කරගනිති.
මේ ජනයා යකඩ නිපදවීම හා භාවිතය නිසාද පොදුවේ හෙල යක් වැදි ගෝත්රයන් ලෙස හැඳින්වීය.
මන්ත්රීවරුන් 135 දෙනෙක් සභාවට "පැමිණ සිටි" (නමුත් චන්දය දීමෙන් වැලකී සිටීය) අතර මන්ත්රීවරුන් පස්දෙනෙක් නිවාඩු ගැන හෝ සභාගැබෙහි අසුන් ගැනීමෙන් වැලකී හෝ සිටියහ.
කැටයම් කිරීම සඳහා නිරන්තරයෙන් යොදා ගන්නා වදන් වන්නේ තඹ තහඩු කැටයම්කරණය හා රේඛීය කැටයම්කරණයයි.
මේවා ගොල්ජිදේහ මඟින් හටගැනේ.
මල්ලව පොර
යම් කාලයක් තුළ හිඟ හා සමුච්චිතකරණය මුළු රාජ්ය ණය වේ.
මෙම තනතුරට ඔහුව තෝරා ගන්නා ලද්දේ, ඔහුගේ පූර්වප්රාප්තික, ඩග් හෙමරල්ඩ්, 1961 සැප්තැම්බරයේදී මිය ගිය විටදීය.
ව්යූහාත්මකව, ඇතුළු කණ ආරම්භවන්නේ ආන්දකර ගවක්ෂයෙනි.
හේතු සොයා ගැනීම ගැන භෞතික උත්සහයක් අවශ්යය.
ඇය ඉල්ලන්නේ, "භජිරාවෝ මස්තානි හට දැවැන්ත කතාමාලාවක් වීමේ හැකියාව තිබිණි. ඔබට කෝප වන්නට අවශ්ය වේවි. එය
අවසන් වන්නේ වෙස් නාට්යයක් ලෙස ය: වස්ත්ර රැසක්, හිස් නාට්යයක් සහ සුළු කතා පුවතක් මෙහි ඇතුලත් ය."
පුරාතන හා වර්තමාන සංස්කෘතීන්හි කන්පෙති අඩ ප්රමාණයකින් විශාල කරගැනීම පිණිස විවිධ ආභරණ පැළඳීම සිදුකොට තිබේ.
පාරිභෝගික කටයුතු පිළිඹඳ අධිකාරිය විසින් වරින් වර නිකුත් කරනු ලබන දැන්වීම් නියෝග/අවවාද ප්රදර්ශණය කිරීම සඳහා ව්යාපාරයේ හොඳින් පෙනෙන ස්ථානයක දැන්වීම් පුවරුවක් තිබීමට අසමත්වීම යනාදියයි.
පූ. 2000 කාලයට අයත් යැයි සැලකෙන ආලෝක සංවේදී ද්රවයන්ගෙන් සැරසිලි කරන ලද මැටි භාජන හා මෙවලම් හමු වීම.
1592 දී පෘතුගීසීන් සුළු කාලයකට කන්ද උඩරට අල්ලා ගත් නමුදු සති කිහිපයකින් ඔවුන් ආපසු පලවා හරින ලදී.
මේ අතුරින් අපර කර්ණාකාර ධමණිය වැඩිම රුධිර ප්රමාණයක් සපයයි.
එසේ අඩු කිරීම් කළ හැකි කරුණු පහත දැක්වේ.
රතු කහ ලැටසෝල් පසට සාමාන්ය.
එවිට ඌ එම පුද්ගලයාව තම තොලුවෙන් අල්ලා, ඉහළට ගෙන ඔහුව මරා දමයි.
මෙය වර්ග කිලෝමීටර 322ක භූමිප්රමාණයක් පුරා පැතිර පවතී.
නිරුත්සාහක මනුෂ්යයා ඝාතනය සාපරාධී චේතනාවකින් තොරව අනවධානයෙන් සිදුවන ඝාතනයක් ලෙස හැඳින්වේ.
ආරම්භයේදී ඔහු යාබද රාජධානි වූ අහිච්චන්ත්ර (රොහිල්කෑන්ඩ්) සහ පද්මාවතී (මධ්යම ඉන්දියාව) රාජ්ය ආක්රමණය කලේ ය.
සෝනි එක්ස්පීරියා සී4 යනු සෝනි විසින් නිශ්පාදනය හා සංවර්ධනය මැද පරාසයේ ඇන්ඩ්රොයිඩ් දුරකථනයක් වන අතර එය සී3 ට පසු නිකුත් කරන ලදී.
මෙම ක්රිෂ් හා ලියෝන් මවුස් වර්ග ඉතා වෙනස් ලක්ෂණ ලෙස ක්රිෂ් මූසිකිය එක්ස්-වයි කණ්ඩාංක පද්ධතිය එබ්බවූ පදය තුළ සහ පදය චලනය
වන විට නිවැරදිව ක්රියා නොකළ අතර, එක්ස්-වයි කණ්ඩාංක පද්ධතිය මූසිකය බඳ ලෙසින් ලියෝන් මූසිකය භාවිතා කර අතර, එය යාන්ත්රික මූසිකය ලෙස ක්රියාත්මක විය.
එය 2002 අප්රේල් මස 01 වන දින ජාතික උද්යානයක් ලෙස නම්කර ඇති අතර වර්තමානයේ ශ්රී ලංකාවේ රක්ෂිත ප්රදේශ ජාලයට අයත් වැදගත් ප්රදේශයකි.
අඟහරු සූර්යයාට සමීපවත්ම මේවා ඇති වීමේ ප්රවණතාවක් ඇති අතර, ගෝලීය උණුසුම වැඩිකිරීමට හේතුවන බව පෙනී ගොස් ඇත.
සිංහල භාෂාව සහ සාහිත්යමය ක්ෂේත්රයේ පතාක යෝධයෙකු බව කුමාරතුංග මුණිදාසයන්ගේ කෘති පරිශීලණයෙන් පෙනී යන්නේය.
පවුල් වූ සමාජ සංස්ථාවක මූලික අඩිතාලම සපයනු ලබන්නේ පවුල නමැති ඒකකයෙනි.
විද්යාඥයන් විශ්වාස කරන අන්දමට තව අවුරුදු බිලියන 5කට පසු අප සූර්යයාද රතු යෝධ තරුවක් බවට පත් වේ.
ශ්රී ලංකාවේ කටයුතු කළ කාලය තුළ එවක දිවයිනේ පල වු ප්රමුඛ ම බෞද්ධ සඟරාවේ සංස්කාරකවරයා ව ද කටයුතු කලේ ය.
ජෝර්ජ් ෆින්ච් ඔස්ට්රේලියාවේ නිව් සවුත් වේල්ස් හි උපත ලැබුවද පරිශී සහ සූරිච්හි අධ්යාපනය ලැබුවේය.
මෙම ප්රතිපත්තිය ෆ්රාන්ස් ආක්රමණය සහ 1871 කොරියාව වෙත එක්සත් ජනපද ගවේෂණය සඳහා ඍජුවම හේතු විය.
මෙමඟින් බොහෝ විශ්මයාකාර ආවරණ ඇති කළ හැක.
වෙල්ලස්සේ ආහර හිඟයක් ඇතිකිරීම
ඒඑෆ්පීඑෆ්එල් රජයට විරුද්ධ වෙමින් දේශපාලන අස්ථාවර භාවය රට තුළ ඇති කරයි.
1956 දී පාසලේ ඉගැන්වීමේ මාධ්යය ඉංග්රීසි වල සිට සිංහල පරිවර්තනය වූයේ එවක දේශීය අනන්යතාවයන්ට මුල් තැනක් දීම අවශ්ය වූ නිසාය.
රජයේ තොරතුරු වලට අනුබද්ධයෙන්, තොරතුරු වර්ගීකරණයට අනුව සංවේදී, වර්ගකළ හෝ රහස් සහ මහජන කර්මාන්ත අනුව ආරක්ෂා
කල යුතු දේ රාජය වෙන්කර හඳුනාගෙන මහජනයාට ලබාදීමට හෝ ආරක්ෂා කර ගැනීමට වග බලා ගත යුතුයි.
මෙය කියවූ කවියෙකුගේ මතකයෙන් මෙහි එකදු වදනක් ඉවත් නොවනු නො අනුමාන ය.
ලංකාවේ ජනනාටක පළාත් අනුව වර්ග කිරීමේදී කන්ද උඩරටත් බදුල්ල පළාතේත් ඇතිවී පැතිරගිය සොකරි නාට්ය දැනට රැඳී පවතින හා මුල් වකවානු වල ප්රචලිත ප්රදේශ
වශයෙන් හඟුරන්කෙත, මාතලේ, කොටුවේගොඩ, පන්දිවිට, පහතහේවාහැට, උඩහේවහැට, මීරුප්පේ, කපුලියැද්දේ, හේන්වවල් හපුගස්දෙණිය, ලග්ගල, ඉලුක්කුඹුර, තලාතුඔය, නීලදණ්ඩාහින්න, බූතවත්ත, කවන්දාව, මහවැලි නිම්නය, දැදුරු ඔය නිම්න ආදී
මෙම ක්ෂය වීමේදී සෑදෙන දුහිතෲ න්යෂ්ඨිය පීතෲ න්යෂ්ඨියට වඩා පරමාණුක ක්රමාංක 2ක් ද ස්කන්ධ ක්රමාංක 4ක් ද අඩු වෙයි.
ලන්දේසි ගවේශකයෙකු වූ ජෝරිස් වෑන් ස්පිල්බර්ග්ගෙන් පෘතුගීසින් පලවා හැරීම සඳහා සටන් කිරිමට සන්ධානයක් ඇති කර ගැනීමේ අදහසක් ඉදිරිපත් කලේය.
ඒ අයට අඩි තියන්න ලේසි වෙන රිද්මයක් යොදාගන්න.
එකී කාලය පුරා ඔහු විසින් මෙම කෙටි කතාව පෝෂණය කරන ලදී.
යුදෙව් නිවාඩු දින ප්රධාන ලිපිය; යුදෙව් නිවාඩු යුදෙව් නිවාඩු දියන් විශේෂ එවැනි නිර්මාණය, හෙළිදරව් උන් යුදෙව් ඉතිහාසයේ අවස්ථා
සැමරීම වන, යුදෙව් දින දර්ශණයේ දින තුළ, මෙන්ම දෙවියන් වහන්සේ හා ලෝකය අතර ඇති සම්බන්ධය මහ තේමාවන් වේ.
මෙම සම්මුතීන් බලාත්මක කිරීමේ ක්රමවේදයක් නොමැති අතර ප්රායෝගික වශයෙන් බොහෝ සම්මුතීන් තුළ එලෙස එකඟතාවක් නොමැත.
කන් කුරුකුරුව යනු රෝගයක් නොවේ.
ආශ්වාස ප්රාශ්වාස පිළිඹඳ භාවනා සිත පිහිටුවා ගැනීම
දුරකථනයෙහි තිරය මතට එය ලබා ගැනීමට අවශ්ය නම් *#06# යන කේතය යතුරු පුවරුවෙහි යතුරු ලියනය කිරීමෙන් ලබා ගත හැක.
මේ නිසාම අප 1978 දෙවන ජනරජ ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාවේ 27(12) මඟින් දැක්වෙන්නේ රජය විසින් පවුල සමාජයේ මූලික ඒකකය වශයෙන් පිළිගෙන ආරක්ෂා කළ යුතු බවයි.
දිය බිව් බ්රාහ්මණයා නැවත පැමිණ බලන අවස්ථාවේ පාලී රන් පුහුල ඒ තුළ ගිලා බැස ඇති බව දැක අධික ශෝකයට හා උමතුවටත් පත්වූ බව පැවසේ.
අකුණු ගැසීම ම සඳහා වඩාත් ප්රායෝගික ස්වභාවික නිරීක්ෂණයකි.
දති සංස්කරණයේ සාහිත්යය
117. බොරිස්මා විහාරයේ හිඳි යකඩ වෛරෝවන බුද්ධ ප්රතිමාව, ජන්යුන් ප්රාන්තය
නිට්ටෑවන්, මුක්කරුන්, සඹරුන් හා පුළිඳයන් වශයෙන් හඳුන්වා ඇත්තේ ද සබරගමු බින්තැන්නේ ආදීවාසීන් ම වේ.
නොයෙකුත් ආසාධන සහ අනතුරු හේතුවෙන් කනට හානි සිදු විය හැක.
කෙසේ වෙතත් ඔවුන් හඳුන්වාදුන් සංජනන වැනි සංකල්ප වර්තමානයේ ප්රජණන මනෝ විද්යා ගරුකුළය තුළ භාවිතාවෙයි.
දෙල්තොට ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය.
අශෲතවත් පෘතග්ජනයෝ රූපයේ, වේදනාවන්ගේ සාග්නවන්ගේ, සංස්කාරයන්ගේ සහ විඤ්ඤාණයේ අස්තාදගාමයද, ආශ්වාදයද, ඇඳීනාවද, නිස්සාරණයද අතිසති නොදනිති.
එය එරට වෙලාවෙන් ප.
මෙහි අධ්යක්ෂකවරයා වන සංජේ ලීලා බන්සාලි විසින්ම, චිත්රපටයේ ගීත නිර්මාණය ද සිදුකරන ලදී.
ඔහු හට දරුවන් දෙදෙනෙකු විය.
සුල්ජෝ-රිහි තුන් මහල් ශෛලමය නැගෙනහිර ස්ථූපය, චෙන්නේයන් ප්රාන්තය
පුද්ගලයෙකුගේ දැනුමට වඩා පුද්ගලයන් ගොන්නකගේ දැනුම උසස්.
පාලි බසෙහි ඇරඹුම ඉන්දීය අර්ධද්වීපයේ ඇති වුනි.
එන්න එන්නම ඉඩෝරය දරුණු වන්නට විය.
ඉන්සයිට් ව්යාපෘතිය
වැඩේ හිතුව තරම් සරල නෑනෙ.
ජයලත් ෆර්නෑන්ඩු
වැඩිවියට පත් වූ ස්ත්රියකගේ ආර්තවභාවයක් සිදු වන තෙක් සෑම දින 28 කට වරක්ම, ඩිම්බ කෝෂය සහ ගර්භාෂය තුළ සිදු වන වෙනස්වීම් ශ්රේණිය ආර්තව චක්රයයි.
ලෝක බාල දක්ෂ ව්යාපාරය ආරම්භ වී වසර පහකට කට පසුව එනම් 1912 වසරේදී ලංකා බාල දක්ෂ ව්යාපාරය ආරම්භ විය.
මේ අනුව ප්රථමක ගබඩාකරණයේ දී ප්රධාන මාදිලි හතරක් භාවිතා කරයි.
සම්බන්ධ යුදෙව්වන් බව ජනගහනයෙන් 80% ක් යුදෙව් ආගමික සැමරීම වන කිසි යම් ආකාරයක සහභාගී වූ නමුත්, 48% ක් පමණක් වන ධර්මශාලාවට අයත්, සහ 16% ට වඩා අඩුවෙන් නිතිපතා සහභාගී වෙනවා.
ක්රිෂ්ණාජි හාට් විසින් ශිව හාට්ව මරාදැමීම බජිරාවෝගේ කෝපයට හේතු වේ.
ඒවා මූලික ප්රශ්ණවල සිට විද්යාවේ සංකීර්ණ ගැටලු දක්වා පුළුල් පරාසයක ගැටලු ආවරණ වන බහු පද සමීකරණ ගොඩ නැංවීමට භාවිතා වේ.
මෙම සටන් ක්රම පිළිඹඳ අධ්යනය කිරීමකදී අංගම්පොර ලංකාවේ සටන් ක්රමයක් බවත් චීනෙදී චීන වෙළඳුන් මාර්ගයෙන් පැමිණි යටත් ක්රමයක් බවත් මලයාලම් ඉන්දියාවෙන් පැමිණි සටන් ක්රමයක් බවත් හඳුනාගත හැකි ය.
නූතන ක්රීඩාවක් ලෙස මේස පන්දු යුරෝපයේ ඇමෙරිකාවේ සහ ජපානයේ විකාශණයට පත්ව ඇත.
සන්නි යකුන් වීදි මාලාව සන්නි යකුන් යාගය සඳහා ඉදිකරනු ලබන තොවිල් මඬුවයි.
එය ධාන අපගමනය වේ.
ඊජිප්තුවේ රජුන්ගේ නිම්නයේ ඩබ්ලිව්වී25 සොහොන්ගැබ පැහැදිලිවම රාජකීය සොහොන්ගැබක් ලෙස අරඹා ඇති බව දක්නට ලැබුණුද එහි වැඩ අවසන් කොට ඇති බවක් හෝ අලංකාර කොට ඇති බවක් දක්නට නොලැබේ.
සඳේ කක්ෂයට මුහුණ ලා යන ඔහුගේ කුඩා ග්රන්ථයෙහි ප්ලූටෝ විසින් සඳ සහ පෘතුවිය අතර සම්බන්ධතාවය වෙනස් කෝණවලින් ප්රකාශයට අත් කරන ලදී.
ලී කුඩ මාලු මඩුව තුළ තැන්පත් කිරීම
ලංකාවේ රඳල පෙළපතට ආවේණික වූ ශාස්ත්රයකි.
එකල දේශීය කටයුතු සම්බන්ධව පූර්ණ බලතල නියෝජිත මන්ත්රී මණ්ඩලයට හිමි විය.
කේලම් වචන කතා නොකරයි.
නමින් හඳුන්වන්නේ මාවල් ස්ටුඩියෝස් විසින් නිර්මාණය කල ආරක්ෂක ඒජන්සියකි.
ඉතාලියේ, රජය වඩා සෝදිසියෙන් සිටිය යුතු රාජ්ය තත්වයක් ප්රකාශකර සිටියේය.
එයට හේතුව පුරාතන ඊජිප්තුවරුන් විසින් ආශිර්වාද ලද මලවුන් "ජීවත් වන්නන්" ලෙස සලකා තිබීමයි.
මොවුන් කතෝලික භක්තිකයන්ය.
යුදෙව් දර්ශාවනය.
පූර්ණ දහණය සිදුවන ලෙස සීරුමාරු කළ විට බන්සන් දාහකයේ දැල්ල සමහර පසුබිම් යටතේ අදෘශ්යමාන තත්වයට පත්විය හැක.
තවද නාටිකාංගණාවන් හා වෛෂ්යාවන්ට සතිපූජාව අදාල නොවීය.
ආහාර පිණිස තෙල් සහ මාගරින් ලබාගන්නේ බඩඉරිඟු, සෝයා බෝංචි, කනොල, සෆ් මල් සූරියකාන්ත, ඔලිව් සහ වෙනත් ශාක වලින්ය.
එකල මීගමු වෙරළ අරාබි මුහුඳු වෙරළ නමින් හැඳින්වී ඇතිබව ඔවුන් සඳහන් කරයි.
මුළු සම්බන්ධ වන ප්ලයිවූම් කොටස කපා දැමිය යුතු වේ.
රාජ්ය හා සන්ධීය වශයෙන් අතීතයට බලපාන අයුරින් අපරාධ නීති සම්පාදනය ඇමෙරිකානු ව්යවස්ථාව යටතේ තහනම් වන අතර නව
නීතිය පද්ධතිය යටතේ ඇමෙරිකාව තුළ පොදු නීති අපරාධ පැවැත්වේ ද නැද්ද යන්න පිළිඹඳව ප්රශ්ණයක් පැන නැඟුණි.
මුණිදාස කුමාරතුංගයන් තම ජීවිත කාලයේ විවිධ කාල වලදී සාහිත්යකරුවෙකු, ගුරුවරයෙකු, ගුරුවරු පුහුණු කරන්නෙකු, පාසල් පරීක්ෂකයෙකු ලෙස කටයුතු කලේය.
විලෝම වශයෙන්, රේඩියන් වලින් කෝණයේ අගය වෘත්තයේ අරයෙන් ගුණ කළ විට සංවෘත චාප කොටසේ දිගට සමාන වේ.
කෙසේ වෙතත් සාමාන්ය ව්යවහාරයෙහි දී පැයට කිලෝමීටර්, පැයට සැතපුම් මෙන් ම නාවුක සහ ගගන යාත්රික ක්ෂේත්ර වල දී නොට් යන ඒකක භාවිතා වේ.
යුධබිමට පිටත්ව යාමට පෙර සැමියට බිරිඳ විසින් සමුදීමේ සම්ප්රධාය අනුව කජිරාඕ කාශි මුණගැසෙයි.
පාලකයන් නඟරය හැරගිය ද, සාමාන්ය ජනයාට ජල පහර හා සම්බන්ධ වන පරිදි තනාගත් නොගැඹුරු ඇලකින් කුඩා නැව් එම වරාය තුලට ඇතුල් කර ගැනීමට හැකි විය.
ඔහු තැනවූ ආරාමයේ කොටසක් වශයෙන් දියමන්ති සිංහාසනයක් (වජිරාසනයක්) තනවන ලද්දේ බුදුන් වහන්සේ බුද්ධත්වයට පත් වූ නිශ්චිත ස්ථානය සනිටුවන් කිරීමේ උත්සහයක් වශයෙනි.
බුදුරජාණන් වහන්සේ මගධයේ ගත කළ අවසාන චාරිකාවේදී නාලන්දාවට පැමිණි අතර සැරියුත් මහරහතන් වහන්සේ පරිණිර්වානයට පෙර බුදුරජාණන් වහන්සේ පිළිඹඳ තමා තුළ ඇති භක්තිය සිංහ නාද කලේ මෙහිදිය.
සමන් දෙවියන් මාලිගයෙන් පිටතට වැඩම කරවීම මෙයින් අදහස් කරන අතර මෙහිදී සිදුවන්නේ ආභරණ රථයේ තැන්පත් කර රථය ඇදගෙන යාමයි.
රත්නපුර දිස්ත්රික්කයේ පිහිටා ඇත.
පුණරීක්ෂණ අභ්යාස.
වයසින් වැඩෙන ඇය (විනූ සිරිවර්ධන) සිය මාපියන්ගේ වෙන් වීම පිළිඹඳ කතාව ඇසීමෙන් ජීවිතය පිළිඹඳ කළකිරීමට පත්වෙයි.
භෞතීය විද්යාවන්හි, උප පරමාණුක අංශ යනු පරමාණු වලට වඩා බෙහෙවින් කුඩා අංශූන් වෙති.
ඒවා නැව් තටාකය හා ගංගාව සම්බන්ධ කල පීලි ලෙස භාවිතා වී තිබුණි.
ශාක වෛරසයන් රෝග වාහයකන් තුළින් ව්යාප්ත වේ.
චූදිතයා වරදකරු බව අවධාරණය කරගත් සෝත්රධර විසින්, ඔහු අත්තාකුලක (වචනාර්ථයෙන් වංශ සතක් වුවද, බොහෝවිට සන්ධීය අධිකරණයක් විය හැක) වෙත භාර දෙනු ලබයි.
නිතරම මුහුදු ගමන් වල යෙදෙන මඟීන් හට මුහුඳේ පිහිනමින් ක්රීඩා කරමින් සිටින ඩොල්ෆින් මත්ස්යයන් සුලභ ලෙස දක්නට ලැබේ.
කෙසේ වුවද එහි මතුපිට වියලි අයිස් දයම් ප්රතිශතයක් ඇත.
එමෙන්ම අහිංසාවේදී සන්නිවේදනය, එනමින් සිදු කෙරෙන සියුම් ප්රචණ්ඩක්රියාවක් වෙත රූපාන්තරණය වීමෙන් ආරක්ෂා කර ගන්න".
කොළඹ පිහිණුම් සමාජය.
සංවාදමය පුවත් වැඩසටහනක් අතරතුර, තිරය යටින් ප්රේක්ෂකයින් විසින් එවනු ලැබූ බව කියන ව්යාජ ට්විටර් (ට්විටර්) ප්රතිචාර දැක්වීමක් පිළිඹඳව මෙම නාලිකාවට චෝදනා එල්ල වී තිබෙයි.
ඉන් එකක්නම් දෙවුන්දර තුඩුවේ සිට පේදුරු තුඩුව දක්වා ඇති කි.
එය පාලනය කර ඇත්තේ ආදිපාද වරයෙකි.
එසේම වඩාත් සංකීර්ණ ඇල්කයින සඳහා ලින්ඩ්ලර් උත්ප්රේරකය යොදා ගනු ලැබේ. (උදා:- පෙනිල් ඇසිටලින් ස්ටයිරින් බවට පත් කිරීමේ ප්රතික්රියාව.)
එසේම ඇල්කීන වලට හයිඩ්රෝ හැලජනීකරණය කිරීමෙන් විනිල් හේලයිඩ හෝ ඇල්කිල් ඩි හේලයිඩ නිපදවා ගත හැක.
ඔහු සිය ඉහළ දත්වලින් චක්රයක් සහ ශාන්කයක් දරාසිටී.
තරල ගතිවිද්යාව, මෙවැනි ප්රායෝගික විශය ක්ෂේත්රයන්ට අදාල වන ලෙස හා ප්රායෝගික ගැටළු විසඳීමේ දී ප්රවාහයන් මැනීමෙන් උකහා ගන්නා ලද ආනුභාවික හා අර්ධ ආනුභාවික නීති සඳහා වෙන ක්රමවත් ව්යූහයක් ඉදිරිපත් කරයි.
කුඩා ප්රමාණ සඳහා නියෝන් වායු හා ද්රාව නියෝන් සාපේක්ෂව මිලෙන් අධිකය.
ප්රාථමික ගණයේ ක්රමලේඛ මඟින් ද ඉතාම අගනා සජීවන නිර්මාණ කළ හැක.
ඉන්පසු ලැබූ වස්සාන කාල 3 බුදුරජාණන්වහන්සේ ගතකලේ රජගහනුවර වේලුවන උයනේ ය.
වෙනත් බොහෝමයක් කාර්මිකව වැදගත් ඇල්කයින ඇසිටලීන් මඟින් ව්යුත්පන්න කර ගනී.
ඉක්මනින්ම ඔහුට වැටහී යන්නේ දෙව් අයට මුසා පවසා ඇත්තේ ඇගේ මාර්ගයෙන් තමන්ව සොයාගැනීමට බවයි.
කෙසේනමුත්, ඊළඟ උදෑසන අභිමන්වූ අයාව වැළඳගනු දැක ඔහු පලා යයි.
මෙම තනතුරෙහි ඔහු වසර සතක් සේවය කලේය.
ඒ කතෝලික මිශනාරි ක්රියාකාරකම්වලට ඉඩදීමත්, ඇතුන් අපනයනය කිරීමේ ඒකාධිකාරිය පෘතුගීසීන්ට පැවරීමත් යනාදී කොන්දේසිවලට යටත් වීමෙනි.
ටියුරින් සිල්වා.
සිමොන්ගේ සහෝදරිය වූ හෙලන් උපත ලැබුවේ ඉන් දෙවසරකට පසු ව ය.
ශියාම් සෙල්වදුරේ උපත ලැබුවේ කොළඹ දී ය.
5ක් නුදුරින් වූ එය මෞර්යය අධිරාජ්යය යටතේ පාලනය වූවකි.
ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථා ප්රතිසංස්කරණය සඳහා කොමිෂන් සභාව පත් කිරීමට ආසන්නතම හේතුව වූයේ, ඩී.
කුංකුම වල ප්රධාන වර්ණය ෆ්ලීවනොයිඩ් ක්රොසීනායි.
අපේ ගමේ පරිසරය
කපාල අස්ථි දෙකක් වන ලලාඨඅස්ථිය හා ජිදස්තිය.
එදා මෙදා තුර සුමුගුල් මෑණියන් ජාතික පාසලක් දක්වා පමණි.
කළුතර බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයේ හා බෞද්ධ ජනතාවගේ ආධාරයෙන් මෙහි නිමවුම සිදුවී ඇති අතර 1994-05-13 වෙසක් පොහෝ දින එවකට ශ්රී ලංකා ජනරජයේ ජනාධිපති ඩී.
වැසි වනාන්තර, බම්බු, මඩ ගොහොරු, තෘණ බිම් සහ කලපු යන විවිධාකාර ලක්ෂණ පෙන්වන වනාන්තරයක් ලෙස මෙය හැඳින් විය හැකිය.
බොහෝ බටහිර රටවල් මාධ්ය නිදහස ලබාදී ඇති අතර මාධ්ය අයිතිවසිකම් හා නිදහස සීමා කිරීමක් ද එම රටවල සිදු නොවේය.
පාවුෂ් තම දේශණය සඳහා "අවසන් දේශණය" හි මුල් නිර්මාණය පදනම් කර ගත් අතර එහි ප්රධාන අදහස වූ "යමෙකුට තම දැනුම ලෝකය සමඟ බෙදා හදා
ගැනීමට ඇත්තේ එකම එක අවස්ථාවක් පමණක් නම් ඔහු ප්රකාශ කරන්නේ ද ඔහුට අවශ්ය වන්නේ ද එය තම උරුමය කර ගැනීමටයි" යන්න යොදා ගත්තේය.
කෝවිලට පැමිණෙන බැතිමතුන් මුලින්ම කෝඹුරම් දෙස බලා නමස්කාර කිරීම සිදුකරයි.
රන් කිරුළු සොහොන්ගැබෙන් හමුවූ කොරියාවේ රත්රන් බඳපටිය, ග්යොන්ජු ජාතික කෞතුකාගාරය, ග්යොන්ජු.
බුදුන් වහන්සේ තමා පිරිණිවන් මංචකයේදි ඉටු විය යුතු කාරණා පහක් සම්බන්ධයෙන් නියම කර සිටියා.
වොලිබෝල් නීතිරීති මාලාව බොහෝ දුරට විහිදී යන අතර සාමාන්යයෙන් ලකුණු රැස් කිරීම සිදු කරනුයේ පෙර පරිදි ප්රතිවාදී පිලේ පිටියට පන්දුව පතිත කිරීමෙනි.
රැකගතයුතු සාගර ජීවී සම්පතක් ලෙස ඩොල්ෆින් සාගර නීති වලට අඩංගු වී තිබුණද මිනිසුන් මේ නීතිරීති වලින් මිදී ඩොල්ෆින් දඩයම දිගටම කරගෙන යති.
එය නිල වශයෙන් හඳුන්වන්නේ බැස්ටිල් සෙන්ට් අන්තුවන් නමිනි.
එම ජනතාවගේ හැඳුනුම්පත් තම භාරයට ගනිමින් මෙම සැමරුම් සඳහා ජනතාව බලෙන් යොමුකල බව තවදුරටත් සඳහන් කොට තිබුණි.
දහනයි
පළමුවෙන්ම පාවුෂ් තම ශුන්ය ගුරුත්වයේ සිටීමට දුටු සිහිනය පැහැදිලි කලේය.
අනතුරුව ගවහෙඟුන්ව ජෙජු දූපත වෙත පිටුවහල් කෙරිනි.
වර්තමානය වනවිට මසකට 500 ක් තරම් වන ඉතා සීග්රතාවයකින් යුතුව සෞරග්රහ මණ්ඩල තුල සියදහස් ගානක් ග්රාහක හඳුනාගෙන ඇත.
පැරණි ලෝකයට අයත් පක්ෂී කණ්ඩායමකි.
මෙම නියම එක්සත් ජනපදය විසින් අනෙකුත් රටවල් සඳහා උදාහරණයක් ලබා දීමට දැරූ ප්රයත්නයක් වුවත් බොහෝ රටවල් භාවිතා කල න්යෂ්ටික ඉන්ධන නැවත භාවිතය සිදු කරන ලදී.
ලෙස කොටස් තුනකට බෙදී තිබූ බව පැරණි පරිපාලන වාර්තාවන්හි සඳහන් වී ඇත.
ශ්රී ලංකාවේ දැකිය හැකි කඩොලාන ශාක විශේෂ 14 ක් ද මෙහි දැකිය හැකි අතර ඊට අමතරව මාදු ගඟට පමණක් ආවේණික වූ ශාක විශේෂයක් වන රත්මිල්ල ද මෙහි වේ.
එය තවරාගත් දෙව්ආනුභාවයෙන් දිවසීවරයන් විසින් ලියා ඇති, දිව්යමය ලියවිල්ලකි දරන්නේ ඔහුගේ කැමැත්ත පිළිඹිඹු කරමින් නමුත් එය මෝසෙස්ට දෙවියන් වහන්සේ විසින් නියම කරන බව ඔතාඩොක්ස් තත්වය ප්රතික්ෂේප කරයි.
එහි දී ඔහු ද අතවනන අතර ඔහුගේ ඇඟිල්ල ඇගේ ඇඟිලි ගැටෙන්නේ අහඹු අයුරිනි.
උතුරු දකුණු දිශාව ඔස්සේ විහිදී ඇති මීටර් 60-500 උසකින් යුතු කඳු පන්තිය උද්යානයේ බටහිර මායිමට යාබදව පිහිටා ඇත.
දේව පෙරහැර තුන මාලිගාවෙන් පිටත්වෙන විට ඊට පිටු පසින් පළිහ දෙකක් දැරීම.
බහු භෞතික විද්යාත්මක සමීකරණය අතීතයේ දී වරින් වර පැමිණෙන සාර්ථකත්වයන් සමඟ භාවිතා කළ නමුත් එය නිවැරදි පරිදි යොදා ගත් විට හොඳ ප්රතිඵල ලැබීම බොහෝ විට සිදු වේ.
මෙලෙසපහර දෙන්නේ ඌට කරදරයක් හෝ හිරිහැරයක් කලොත් හෝ මුළුගැන්වී සිටින අවස්ථා වලදීය.
අපර සම්භවය" යන පදය භාවිතා කරනුයේ රෝමානු අධිරාජ්යය සාමයෙන් පසු දිගටම පවතින දේවල් විස්තර කිරීමට වන
අතර, "මුල් මධ්යතන යුග" යන්න භාවිත වන්නේ පසුව ඇතිවූ මධ්යතන යුගයේදී ඇතිවුනු විකාශයන් පිළිඹඳ හුවා දැක්වීමටය.
ඵල ආහාරයට ගනු ලැබේ. සීත දේශගුණය ප්රිය කිරීම නිසා උඩරට එලවළුවක් ලෙස හැඳින්වේ.
එදා සිට මේ දක්වා ශ්රී ලංකාව තුළ බාලක පාසල් ද්විත්වයක් අතර පවත්වන ලබන සාමකාමී ක්රිකට් තරඟාවලියයි.
සෝක්ගතප් (ශාක්යමුණි ස්ථූපය), බුල්ගුක්සනි තුන් මහල් ස්ථූපය, ගියොන්ජු.
ඉන්දියාවේ සිලම්බාදි හා කලාරි පයත්තු සටන් ක්රම.
මේ වර්ගීකරණය දැන් තවත් ප්රභේද කිහිපයක් ද එකතුව ව්යාප්ත (වර්ධනය) වී ඇත.
ෆ්රීඩම් ෆයිටර් ඇන්ඩ් නැෂනල් හීරෝ.
කාගෙ ඔසප් දිගටම ලේ වහනය නතර වී තිබී පසු තවත් දින හතක් දීමෙන් වැලකී සිටීමට කළ යුතු දිවු කාලයක් තිස්සේ ඈත කාන්තාවක්.
එමඟින් විද්යාමාන වන්නේ මූල්යමය කටයුතු සම්බන්ධයෙන් පළාත් සභා වෙත ස්වාධීනත්වයක් නොමැති බවයි.
යොන්ගෝ යුආරෙ සත්වන වර්ශයේ අභිලේඛණයක් සහිත සිටි රන් ආලේපිත ලෝකඩ බුද්ධ ප්රතිමාව, කොරියාවෙ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝලෙ.
ඇය සිය සැමියගේ මරණයෙන් පසු වසර විස්සක් දිවි ගෙවා තිබුණි.
සබරගමු නැටුම්.
සිය තුවාලය වසන් කිරීමට රජු තැත්කළ ද, සොන්ජුන්ගේ මව වූ ඉන්සු මහා බිසව සත්ය දැනගෙන යූන් ආර්යාව පිටුවහල් කරන්නට අණ දුන්නාය.
බොහෝ පෙර සැකසුම් ශිල්ප ක්රමවලදී ප්රතිබිම්භ ද්විමාණ තරංග ලෙස සලකා ඒවාට තනි සැකසුම් ශිල්ප ක්රම ආදේශය කරනු ලබන අතර ඇතැම් විට රූප ත්රිමාණ තරංග ලෙසත් සලකනු ලබයි.
ලොතල් වැසියෝ ඉන්දු යුගයේ මනුෂ්ය සංස්කෘතියට සැලකිය යුතු දායකත්වයක් දැක්වූහ.
මෙය සංසර්ගයට පෙර පැයක පමණ කාලයක් සිදු කරයි.
ඇඳි මිනිසුන් උදරාබාධ, කුද්දැටි නිසා ඇති වෙන වේදනාව, මසූරිය වැනි රෝග සඳහා ප්රතිකාර කිරීමට කිංකුම යොදාගෙන ඇත.
චීනයෙහි අබිං වල ඉතිහාසය ඇරඹුනේ 7වන සියවසෙහි විද්යාමාන අරමුණු සඳහා අබිං භාවිතා කිරීමත් සමඟය.
1928 අප්රේල් 23 වනදා වන විට එවක ආණ්ඩුව අනතුරට ලක්වූවන්ට වන්දි ගෙවීම පිණිස කාරක සභාවක් පත් කල
අතර, එම කාරක සභාව විසින් වන්දි ගෙවීමේ කටයුතු 1928 අප්රේල් 26 දින වන විට ආරම්භ කරන ලදී.
ළමාවිය පසු කරමින් වැඩිහිටිවියට සුදුසුකම් ලබන අවධියයි.
මෙම ධූරාවලියේ ඉහළින්ම දෙවියන් ඇති අතර මිනිසුන් සිටින්නේ දෙවියන්ට පහළින් හා යක්ෂයන්ට ඉහළිනි.
2009 වසරෙදී ශ්රී ලංකා ක්රිකට් කණ්ඩායම වෙත ත්රස්තවාදී ප්රහාරයක් එල්ලවූයේ ලාහෝර්යේහි ගඩාපි ක්රීඩාංගණය වෙත ගමන් කරමින් සිටියදීය.
1597 මැයි 27 දොන් ජුවන් ධර්මපාල රජු රාජ්යයට උරුමක් කාරයෙකු නොමැතිවම කොළඹ දී මිය ගියේය.
නිශ්පාදන සැලකීමේද, ලෝකයේ කපු වගාකරන්නන් අතුරින් සතරවන ස්ථානයෙහි පකිස්ථානය පසුවෙයි; පළමු ස්ථාන තුන චීනයට, ඉන්දියාවට සහ එක්සත් ජනපදයට හිමිව
ඇත්තේ එම පිළිවෙළටය. 2012-13 කාලවරයෙහි වාර්තා අනුව, අමු කපු අපනයනය අතින් ලෝකයේ තුන්වන ස්ථානය පකිස්ථානය විසින් හිමිකරගෙන තිබුණි.
වීදුරු ටියුබ් නිතරම වගේ හැඩතල ලෙස පරිවර්තනය කරන අතර අත්සන් වල භාවිතා කරන අකුරු වලටද, වාස්තුවිද්යාවේදී ද කලාත්මක ක්රියාවන් වලටද භාවිත කරයි.
ඩොන්ගුක් ජොන්ගුන්, නිවැරදි කොරියානු උච්චාරණය පිළිඹඳ ශබ්දකෝෂය
සමහර ඕතඩොක්ස් කවයන් තුල, බටවල ඇඳුම් පිටත නිදහසේ එල්ලීමට අවසර ඇත.
ප්රධාන වශයෙන් ඊට හේතු වූයේ සර්බීනියානු සමූලඝාතනය වැලැක්වීමට නොහැකි වීමයි.
1985 දෙසැම්බර් 05 වන දින ඩකාහි පැවති විදේශ අමාත්යවරුන්ගේ රැස්වීමට අනතුරුව දෙසැම්බර් 7-8 දිනවල දකුණු ආසියාතික රටවල රාජ්ය නායකයින්ගේ ප්රථම රැස්වීම පැවැත්විනි.
19 වෙනි සියවසේ එක් උගතෙකු "බ්ලේක් කීර්තිමත් ප්රසිද්ධ උගතෙකි.
එක්සත් රාජධානිය තුළ එහි කෘත්යයන් සඳහා ප්රධාන වශයෙන් අරමුදල් සැපයන්නේ වාර්ශික රූපවාහිනී බලපත්ර ගාස්තුවක් මඟින් වන අතර, එසැනින් රූපවාහිනී විද්යුත් ප්රචාරණ ග්රහණය කර ගත හැකි
ඕනම වර්ගයක උපකරණ භාවිත කරන බ්රිතාන්ය ගෘහස්ථයන්, සමාගම් සහ සංවිධාන වෙතින් මෙය අය කෙරෙයි; ගාස්තුවෙහි ප්රමාණය වාර්ශිකව තීරණය කරනුයේ, පාර්ලිමේන්තුවෙහි එකඟතාවය මත බ්රිතාන්ය රජය විසිනි.
බත්තරමුල්ල ශ්රී ලංකාවේ සීග්රයෙන්ම දියුණු වෙමින් පවතින ප්රදේශයකි.
ඉත්තෙකුට තමන්ට ගමන් කළ හැකි මාර්ගය ඔස්සේ ගමන් කළ හැකි අතර නවතින තැන කොටුව එක්කෝ නිදහස් කොටුවක් හෝ ප්රතිවාදියාගේ ඉත්තෙකු සිටිය යුතුය.
මධ්යවන්තන ප්රවාහය.
මෙම වසර සඳහා 611 යන නාමය භාවිතා වීම ඇරඹුණේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත භාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ශ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමඟය.
ඒ සඳහා පඩි දහස් ගණනක් නැගිය යුතු අතර කඳු මුදුනට නැගීමට පැය කිහිපයක් ගත වේ.
නමුත් මෙවැනි ඇඳුම් මැසීමේ දක්ශයන් සම්බන්ධයෙන් නම් වඩාත් ප්රචලිතව ඇත්තේ නේපල්ස්, රෝමය සහ මිලාන් යන නඟරයන්ය.
බටහිර පසට වන්නට ඇති ශාවන්ගුන්ක් වීදියේ මනරම් දසුන් මෙම කොටසේදි දැකගතහැක.
සල්ෆියුරික් අම්ලයේ සජලන ප්රතික්රියාව බෙහෙවින් තාපදායක වේ.
නමුත් 5වන මාත්රය සඳහා වූ සූත්ර පර්යේෂකයන් මඟ හැර ගියේය.
නීතිය සමාජ විද්යාව වූ ලකී නීතිය සහ සමාජය අතර ගණුදෙනුව පිළිඹඳව විමර්ශණය කරන්නකි.
ඔවුන් විසින්ම ක්ෂේත්රය තත්වය සඳහා හිමිකම් පා ඇත.
වාර්ශිකව අලි ඇතුන් සහභාගී කොටගත් මහ සමන්දේවාල පෙරහැර 22 පැරකුම් රජ සමයේ භාණ්ඩාගාරයේ පූජා භාණ්ඩද යොදා ගනිමින් පවත්වා ඇතිබව සන්නස් පත් වල දැක්වේ.
සිරාය ජනයා තායිවාන දිවයිනේ දකුණු බටහිර පෙදෙස් සමතලා වෙරළාශ්රිත තැනිතලා පෙදෙස්වල හා ඊට සමාන පෙදෙස් වන නැගෙනහිර වෙරළාශ්රිත පෙදෙසේ ජීවත්විය.
හිංදු පුරා වෘත්තයන් අනුව රාමගේ පාලන කාලයේදී ඉදි කෙරුණු රාමගේ පාලම මඟින් ඉන්දියානු භූමිය සමඟ සම්බන්ධ වී තිබුණු
බව සඳහන් වන අතර දැන් එය මුහුඳු මට්ටමට උඩින් යන්තම් පෙනෙන්නට පවතින හුණුගල් පෙළක් ලෙස ඉතිරිව පවතී.
යුදෙව් ආගම ලෝකඩ යුගයේ දී මැද පෙරදිග ව්යූහගත ආගම ලෙස එහි මුල් බැස ඇත.
2. ද්වීපාර්ශවික හා මතභේදයන්ට තුඩුදෙන්නා වූ සියළු ප්රශ්ණ සාකච්ඡාවලින් බැහැර කළ යුතුය.
එය ටෙරිට්රේලියන් ග්රන්ථයෙහි ත්රිත්වය ලෙස හඳහන්ව ඇත.
බෙලාරස්, බල්ගේරියාව, සයිප්රසය, ජෝර්ජියාව, ග්රීසිය, මෙසඩෝනියාව, මෝල්ඩෝව, මොන්ටිනිග්රෝ, රොමේනියාව, රුසියාව, සර්බියාව සහ යුක්රේනය යන රටවල ජනගහනයෙහි
බහුතර ප්රමාණයක ආගමික ඇඳහිල්ල එය වෙයි. සැලකිය යුතු සුළුතරයක් ජෝර්දානයේ, ඊශ්රායලයේ, ලෙබනනයේ සහ සිරියාවේ සිටිති.
සංයෝගයක සමාවයවික එකිනෙකට වෙනස් භෞතික හා රසායනික ගුණ පෙන්විය හැකි ය.
ප්රියන්ත.
මෙසේ මඟ හැරෙන දත්ත මුද්රණයේදී හෝ සංඛ්යාව බවට පරිවර්තනය කිරීමේදී නැවත ලබාගත හැක.
අවසානයේ මම නියමිත ස්ථානය සොයා ගත් විට, ඔවුන් එය නැවත නම් කරන ලදී."
උදා: වියදම ඉහළ දැමීම ප්රතික්ෂේප කිරීම හා නවීකරණ තාක්ෂණය යොදාගැනීම ප්රතික්ෂේප කිරීම මඟින් නිෂ්පාදනයන් සීමාකිරීම, එක් නිෂ්පාදනයක් තවත් වෙළඳ සමාගමකට නිෂ්පාදන හා සම්බන්ධ කරමින් විකිණීම, පාරිභෝගිකයන්ට වෙළඳ පොල තුල තමන්
කැමති භාණ්ඩ තෝරාගැනීමට ඉඩ නොතැබීම හා තරඟකරුවෙකුගේ නිෂ්පාදන වෙළඳ පොලට ඇතුල්වන මාර්ග ඇහිරීම, මයික්රෝසොෆ්ට් වර්සස් කොරියුෂන් නඩුවේ දී මෙවැනි අනිසි ක්රියාවන් නිසා වගකිවයුතු සමාගමකට පවුම් මිලියන 497 දඩ මුදලක් ගෙවීමට සිදුවිය.
ප්රොපේන් වායුවද කාර්මිකව ඉතා වැදගත් වායුවකි.
කිරි ගස් බහුලව ඇති උයනක කරාවූ හෙයින් කදිර විහාර හෙවත් කිරි වෙහෙර යැයි ව්යවහාර කර ඇත.
මෙයින් ශුද්ධිය වේ යැයි සිතා, ශීල වෘත, ගෝ වෘත, අජා වෘත ආදිය අනුගමනය කිරීම, සීලබ්බත්ත උපාදාන නම් වෙයි.
බ්රමණය වන සමුද්දේශ රාමුවක් යනු බ්රමණය වන වස්තුවක් තුළ පිහිටන විශේෂ ලක්ෂණයක් ලෙස ගෙන තෝරා ගනු ලබන එකිනෙකට ලම්භක එක්ස්, වයි, ඉසෙඩ් අක්ෂ පද්ධතියකට බ්රමණය වන සමුද්දේශ රාමුවක් යැයි කියනු ලැබේ.
උදාහරණ ලෙස ප්රාදේශීය, පළාත්, ජාතික හා ජ්යාත්යන්තර දේශපාලනය, එම මට්ටම්වල ආර්ථිකය හා වෙළඳාම සෞඛ්යය, අධ්යාපනය, ක්රීඩා, විනෝදාංශ, ජීවන.
රටා, ඇඳුම්, ආහාර, සුරතල් සතුන්, මානව සම්බන්ධතා ආදී පාඨකයන්ට අවශ්ය යැයි හැඟෙන ඕනම කරුණක් මධ්යසංවිධාන වාර්තා කරයි.
14වන සියවස තෙක් ඈතට දිවයයි.
සිකුරු කක්ෂගාමීය 1978 දෙසැම්බර් 4 වන දින සිකුරුගේ ඉලිප්සකර කක්ෂය තුළට ඇතුළු කරන ලදී.
කාර්යයන්.
මෙම සංකල්පය සතිපූජාව යනුවෙන් සලකයි.
පසු කාලීන ග්රන්ථයක් වන සද්ධර්මරත්නාකාරයෙහි සඳහන් වන පරිදි මෙහි සර්වාගණධාතු තැන්පත් කල වෘෂභයෙකුගේ හැඩයෙන් යුතු කරඬුවක් නිධන් කර ඇත.
මෙම ක්ශේරපත්රය කේන්ද්රයේ ඉතා අධික ඝණත්වයකින් යුතුව පිහිටා ඇත.
බුද්ධ කාලයේ වනයට ගොස් භාවනා වැඩීමේ දී අමනුෂ්යමය කරදර නිසා ගැහැටට පත් වූ භික්ෂූන් වහන්සේලා පන්සියයක් අරඹයා කරණීය මෙත්ත සූත්රය වදාල සේක.
මානවවාදී ප්රවේශයන්හි මූලාරම්භය සංදෘෂ්ඨිකවාදී චින්තනය හා බැඳෙයි.
විචාරයකන් යෝජනා කරන්නේ මෙම අර්ථ දැක්වීමට සිදුවන්නට ඇත්තේ දුම්රිය මාර්ග වල විදුලි රැහැන් වලට හානි සිදු වී ඇති බවත් පිපිරීමෙන් සිදු
වූ සීග්ර විදුලි බල ඇනහිටීම, පාලන මැදිරි ක්රියාකරුවන්ට අනුව විශාල විදුලි බල සැපයුමකින් ඇති වන නොනවතින පරිපථ බිඳවැටීමකට සමානය.
එකක 3කින් සමන්විත මෙම බලඅග්රයේ එක් ඒකකයක් සඳහා ටොන් 350 ක් පමණ ගබඩා කළ හැකි බංකර 05 ක් පිහිටා තිබේ.
එම නිසා බොහෝමයක් කරුණු එම ව්යවස්ථාවලින් කියවෙන්නෙ නැත.
ඇල්ෆාවෛරස් යන ගණයට අයත්වේ.
ඔහුගේ හිස් ලාබාල අසාමාන්ය එකක් විය.
වෙන් ඩේසි, ඇල්බට්, ඉන්ට්රඩක්ෂන් ටු ද ස්ටඩී ඔෆ් ද ලෝ ඔෆ් ද කන්ස්ටිටියුෂන්.
එමඟින් කොරියාවේ සිටි ජපන් පුරවැසියන්ට බිහිදෙස් අයිතීන් හිමි වූ අතර, කොරියානු රජයට ජපානය සහ විදේශ රටවල් සමඟ වෙළඳාමට බුසාන්, ඉන්චෝන් සහ වොන්සොන් වර්ගයන් විවෘත කිරීමට සිදු විය.
සෝඩියම් ඇමෝනියම් ටාට්රයිට් හි කුඩා ස්ඵටික පරීක්ෂාවේ දී පාස්චර් දුටු දෙයක් නම්, අසමමතික ආකාර 2කින් එන ස්ඵටික එකිනෙකේ තල දර්පණ ප්රතිබිම්බ ආකාර ගත් බවයි.
1985 දෙසැම්බර් මස 08 වැනි දින ඉහත කී රාජ්ය නායකයාගේ අත්සනින් යුතුව කලාපීය සහයෝගිතාව පිළිඹඳ දැක්වුනු ආසියාතික සංගමයේ (සාක්) ප්රඥප්තිය ප්රකාශණයට පත් කෙරුණි.
ඉන්පසු මෙම කැබලි අඟහරු වටා කක්ෂ ගත වේ.
දෛවඥයන් ලැයිස්තුව.
පාසල් 40 කින් සමන්විත වන යටිනුවර අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ථ රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
ගාල්ලේ පරිපාලන දිස්ත්රික්කය.
ලේ පිපාසිතව.
නොවැම්බර් සහ දෙසැම්බර් මාස පුරා පැවති දැඩි මෝසම් වර්ශාව දෙපාර්ශවයටම ප්රභල ලෙස බලපෑවේය.
2014 ලෝක වනජීවී දිනය සැමරීම නිමිත්තෙන් ශ්රී ලංකා තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුවේ මුද්දර කාර්යාංශය විසින් කඳුකර ගස් මැඩියා
නිරූපිත රුපියල් 5 ක වටිනාකමකින් යුත් නව තැපැල් මුද්දරයක් 2014 මාර්තු 3 දින නිකුත් කරනු ලැබේ.
මා වක්රයක් ලැබී.
මුන්නා, සක්කරායි ලෙස (විභීෂණ)
අල බතල තැම්බුම
මෙයට ඛාදනයේ හැකියාව ඇත.
1921දී පුද්ගලික නිවහනක පසුපස අංගනයේ ඉදිකිරීම් කටයුතුවල දී පුරාවස්තු සොයාගනී.
ඇලෙක්ස් දහනායක පියතුමා ගරු.
ඇය ඇගේ හදගත් පුත්රයා වූ ෂා ජහාන් සහෝදර ඝාතන අරගලයක් තුලින් සිහසුනට පත්වීමට වසරකට පෙර මියගියා ය.
එමෙන්ම වෙළඳ සමාගමක් කූට අන්දමින් ක්රියාකරන විට වෙළඳ භාගය තීරණය කරනු ලබන්නේ අදාල සමාඟම හා හඳහන් කරනු ලැබූ නිශ්පාදනය අලෙවි කරනු ලබන වෙළඳ පොළ තත්වයන් අනුවයි.
වර්තමානයේ ඇත්පොකුණ නමින් හැඳින් වුවත් බෝධිවාස ගැටපදය අනුව එය හැඳින් වූ පැරණි නාමය මස්පොත පොකුණ විය.
සුමන සමන් දෙවියන් වෙනුවෙන් ඉදිකර ඇති මෙම දේවාලය දඹදෙනි යුගයේ දෙවෙනි පැරකුම්බා රජුගේ අණින් රජුගේ අමාත්ය ආර්යකමදේව විසින් තැනවූ බව සැලකේ.
මුහුඳු ජල මට්ටම ඉහළ යාම
අරාවිර් කෝවිලේ ඝර්භගෘහයේ සහ අර්ධ-මැදපිටියේ ඇති අලංකාර සිතුවම් අජන්තා ලෙන්වල ඇති සම්භාව්ය සිතුවම් හා සැසඳිය හැක.
මෙම සිදුවීම වෙන වුට තවදුරටත් භාවිතා කිරීමට මෙතිල් අයිසො සියනේට් වායුව තටාක වල ගබඩා කර තිබිණි.
සියුම් මිශ්රණයක් වනතුරු අනාගන්න.
මේ අතරට "රන්, රිදී සහ ලෝකඩ බඳුන්, රන් සහ රිදී ආයුධ, රන් ආලේපිත ලෝකඩ සන්නාය, ශෛලමය භාජන, ප්රදාන වශයෙන් නිල් පැහැ ඉන්දු-පැසිෆික් පබලු 20,000ක් සහ අශ්ව සන්නයනයන් ඇතුලත් විය."
මෙම දේවාලය ඉදිවූයේ ක්රි.
වීර චුදමනී අභීදානය, දේශබන්දු අභීදනයට පහළින් පිහිටි ඊළඟ ප්රමුඛ ගෞරව නාමයයි.
ඉංග්රීසින් මෙම ශිල්පය තහනම් කිරීමත් සමඟ රටේ සටන් ශිල්පීන්ගෙ දැඩි නිහඬතාවයක් ඇතිවන්නට වීමත් සමඟ සටන් ශාස්ත්රයක්
හැදෑරීමට අවශ්ය අයෙකුට සටන් ශිල්පයන් නොමැතිවීමේ රක්තකය තුළට වෙනත් සටන් ක්රම ආගමනය වීමට පටන් ගනී.
මහ රෝහලක් යනු එය පිහිටා ඇති ප්රදේශයක ප්රධාන සෞඛ්ය සේවා පහසුකම් ලබාදෙන ආයතනය වන අතර එහි දිගු කාලීනව රෝගීන් හට ප්රතිකාර
ලබාගැනීම පිණිස දැඩිසත්කාර ඒකකයක් සහ ප්ලාස්ටික් සැත්කම, අනෙකුත් අනෙකුත් සාමාන්ය සැත්කම් ශල්යාගාර, සූත්රිකාගාර හා රසායනාගාර වැනි විශේෂ පහසුකම් ද ඇත.
ඒ කෙරෙහි ඉහතින් සඳහන් කළ පාසලෙන් අපේක්ෂිත අරමුණු ඉටු නොවීම ද එක්තරා බලපෑමක් සිදු කර ඇත.
බුද්ධාගමට අනුව බුද්ධත්වයෙන් පසු බුදුන්වහන්සේට තමන්ට බුද්ධත්වය ලබා ගැනීමට සෙවන දුන් බෝරුකට කෘතගුණ සැලකීම සඳහා සතියක් පුරා ඇසිපිය නොහෙලා ඒ දෙස බලා සිටි බව කියවේ.
කාම්බෝජ රාජධානි පිහිටා තිබුණේ වයඹදිග ඉන්දියාවේ මධ්යම ආසියාවේය.
ශ්රී ලංකාවේ පූජනීය ස්ථාන.
පිරානාවුන් ගවයන් ගොදුරු කර ගැනීම පිළිඹඳ බ්රසීලියානු ශබ්ද කෝශය පවසන පරිදි බටෝග්රෝසොහි ගවපට්ටි හිමියෙකුට එක් වසරක් තුළ දිය බීමට ගිය ගවයින් එක්දාස් දෙසීයක් (1200) අහිමිකර දීමට පිරානා සමත්වී තිබේ.
රෝමානු ලේඛක ක්වින්ටස් කාර්ටියස් රූෆස්, ඔහුගේ හිස්ටෝරෙ ඇලෙක්සැන්ඩ්රි මග්නි හි මෙසේ සඳහන් කරයි, "ෆෙර්ඩිකාස් අනුකම්පාවෙන් එම කැරලිකරුවන් ආබාධිතව ඇති බව දැක්කේය.
එසේම "[චිත්රපටයේ] රසවත් චරිත සහ ප්රබෝධණීය අනු කතා පුවත් කතාව උච්චස්ථානයක් කරා ගෙන යයි."
ඇමෙරිකානු ඉංග්රීසි යනු බොහෝවිට එක්සත් ජනපදයෙහි භාවිතා වන්නාවූ ඉංග්රීසි භාෂාවෙහි උපභාෂා කට්ටලයකි.
ඒවා මිල අධික කැඩී බිඳිය යා හැකි වූ නමුත් ඉහළ ගුණාත්මකභාවයකින් යුතු විය.
මුහුඳුබඩ ප්රදේශයක් වන මෙහි වාතයේ සාමාන්ය සාපේක්ෂ ආර්ද්රතාව 74 ක් ලෙස වාර්තාවන අතර බලපැවැත්වන්නේ ඌෂ්ණ-තෙත් දේශගුණයකි.
ශ්රී ලංකා ජාතික බේස්බෝල් කණ්ඩායම ප්රථම වරට ආසියා බේස්බෝල් තරඟාවලියට තේරීපත් වීම සඳහා 1995 වසරේ පිළිපීනයේ දී තරඟ වැදුණහ.
මොවුන් බැටළුවන් එලුවන් හා ගවයන් ඇතිකරයි.
ප්රියංකර පෙරේරා - නෝටිගේ සක්විති ගේම් සෙන්ටර්, සිසුවා.
සෑම වාරයක් අවසානයේදීම අදාල පිළට ලකුණු එකතු කිරීම සිදු කරයි.
එහෙයින් එය ප්රාහණය කළ යුතුය.(පහතබ්බන්)
එවිටම හර්ශට සියුම් අතීතාවර්ජනයක් සිහිවන්නේ එම තරුණිය දෛවයේ තමන්ට උරුම වූ තැනැත්තියැයි යන හැඟීමත් සමඟිනි.
රංගම නම් ගමේ වාසය කරන ලද බෙර වයන්නෙකුට වැළඳී තිබුණු කුෂ්ඨ රෝගයක් කතරගම ගොස් කරන ලද කන්නලව්වකින් පසුව සුව විය.
මිශනාරිවරුන්ගේ කාර්යය වී තිබුණේ පෘතුගීසි උවමනාවන් වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමයි.
සමාගම විසින් අලෙවිකරණු ලබන දුම්වැටි සන්නාම අතර බ්රිස්ටල්, කැප්ස්ටේන්, ඩන්හිල්, ජෝන් ප්ලෙයර්, ගෝල්ඩ් ලීෆ්, ලකී ස්ට්රයික්, පෝල් මෝල් සහ ත්රී රෝසස් ආදිය වේ.
චුම්භක ක්ෂේත්ර, චලනය වන විද්යුත් ආරෝපණ සහ මූලිකඅංශුවල මූලික ක්වොන්ටම් ගුණයක් වන බමණය හා සම්බන්ධවූ නිසඟ චුම්භක ඝූර්ණයන් නිසා ඇතිවේ.
එහෙත් මූලාශ්ර හෙළි නොකිරීම නිසා මාධ්යවේදීන් සිරගත කිරීමට පවා සිදු වී ඇත.
අජන්තා.
කුමාරි මානෙල් විමලවීර (හිල්ඩා).
කලමැටිය අභය භූමියෙහි ඉහළින් පිහිටා ඇති ප්රදේශය අතීතයේ සිටම හඳුන්වා ඇත්තේ උස්සන්ගොඩ නාමයෙන්ය.
එය ලංකාවේ වැඩ විසූ අවසන් මහ රහතන් වහන්සේ ලෙස සලකන මලියදේව මහ රහතන් වහන්සේ ඉන්දියාවේ සිට මෙරටට වැඩමවා පසුල්පිටිය
රජමහා විහාරයේ තැන්පත් කර තිබූ දඹරන් බුදු පිළිමය වැඩ හිඳුවීම සඳහා රජතුමා මෙම මකර තොරණ නිර්මාණය කරවූ බවට සඳහන්ය.
එච්ටීඑම්එල් වලදී වාක්ය 2ක් එකිනෙකට වෙනස් කිරීම සඳහා හෝ පේලි වෙන් කිරීම සඳහා ටැග් භාවිතා කළ යුතුවේ.
කොළඹ අතහැර දැමීම පෘතුගීසීන්ට සිදුවූ අත්වැරදීමක් බව පැහැදිලි විය.
ඒ ඩී රාගවන් සඳහන් කරන පරිදි රත්නාවලී ගෝත්රය උසස්ම ගෝත්රය ලෙස සලකන්නේ ඔවුන්ට ඇති රාජකීය සම්බන්ධය නිසා බවයි.
එලෙස සේවයේ යොදාගත් විට, එම දිනය වෙනුවට වැටුප් සහිත නිවාඩු දිනයක් දෙසැම්බර් 31 වන දිනට පෙර ලබාදීම හෝ එදින සේවය සඳහා දිනක වැටුප මෙන් දෙගුණයක් ගෙවිය යුතුය.
ප්රතිපදාවක් දුක් වන්නේද අවබෝධය නැහැවන්නේද මේ ප්රතිපදාව දුක් බවින් හීනයයයි කියනු ලබන්නේය,.
කාය වංකාදිය හැර සමව හැසිරෙන්නෙක් වන්නේය.
මෙම ඉදිකිරීම විජය රජුගේ සොහොන ලෙස සම්ප්රදායික ලෙස විශ්වාස කෙරුණද, වත්මන් කන්ද මුහුණතෙහි දැකගන්නට හැකි වන සමරකය 10වන සියවසට අයත් යැයි තහවුරු කෙරේ.
කාන්තාවන් නිහඬව හා යටහත්ශීලීව පුරුෂයන් දෙන උපදෙස් පිළිපැදිය යුතුය.
මේ අතර පොලිස් කණ්ඩායමක් සමග දෙව් මේ දෙදෙනා ඉදිරියේ පෙනී සිටි.
1 රූපයේ පරිදි අංකනය යොදාගත් ගත් විට කෝසයින නියමයෙන් ප්රකාශ කරනුයේ,
ක්ලාක් පැහැදිලි කළේය.
මෙම අනුමාන කෙරෙන, ප්රාග්-ඓතිහාසික ජනයා දැන් හැඳින්වෙන්නේ "ප්රාක්-යුප්රියානුවෝ" හෝ "උබේදියානුවෝ" ලෙසින් වන අතර, උතුරු මෙසපොතේමියාවේ (ආසියාවේ) සමහර සංස්කෘතිය වෙතින් විකාශණය වූ බවට අනුමාන වශයෙන් සැලකෙයි.
ක්ලින්ටන් ඩෙමොක්රටික් අපේක්ෂකත්වය පහසුවෙන් ලබා ගන්නේ යුධ විරෝධී ක්රියාකරුවෙකු වූ, "ජොනතන් ටසිනී" පරදවමිනි.
මෙහි විස්තර වන්නේ 'ළමා පුරවැසියන් දුබල පුද්ගලයින් ලෙසිනි. එමෙන්ම සතියේ සිට නීතිමය ව වයස් සීමාවට එන තෙක් ඔවුන් සාමාන්ය, අදක්ෂයින් ලෙස නොසැලකිය යුතුය' යනුවෙනි.
ඇතැම්විට අස්තික මසුන්ගේ මෙන්, ඌර්ධවහාණුක අස්ථිය "ඉහළ මක්සීලව" ලෙසත්, අධෝහානුක අස්ථිය "පහළ මක්සීලව" ලෙසත් හඳුන්වනු ලැබේ.
එයට අනුව මූල්ය ප්රතිපාදන ලබාදීම සුවෙච්චා ඉතින් සිදුකළ යුතු අතර එවැනි මූල්ය ප්රතිපාදන අප්රමාණවත් වන කල්හි ස්ථාවර කමිටුවේ අනුමැතියට යටත්ව බාහිරව ලබාගත හැකි මූල්ය ආධාර
දිව්ය සත්ප්රසාද වහන්සේ සහ සක්රමේන්තුද රැගෙන යමින්, දිවයින පුරා රහසිගතව සිටි කතෝලිකයන් සමූහ වෙත එතුමා ගමන් කලේය.
වාර්තා ගත කරුණු නැවත පරීක්ෂණය.
මේ ප්රතිභා සම්ප්රප්ත නොවන ප්රතිඵලය අදහස් කරන්නේ පද්ධති ඔත්තේ සංඛ්යාවක් ඒවායේ උෂ්ණත්වය හා එන්ට්රොපි උච්චාවචනය නොසලකා සැමවිටම
සමතුලිත වන අතර උෂ්ණත්වය සමාන විට අවශ්ය වන්නේ එන්ට්රොපි උච්චාවචනවලින් යුක්තව පද්ධති ඉරට්ටේ සංඛ්යාවක් අතර දී පමණි.
පහළ හා ඉහළ හාල්දඬුවන නමින් කොටස් දෙකකට ග්රාම නිලධාරී කොට්ඨාස දෙකකට බෙදා ඇති අතර ඉහළ හාල්දඬුවන බෞද්ධ ජනතාව වැඩි අතර පහළ හාල්දඬුවන කතෝලික ජනතාව වැඩියෙන් වාසය කරයි.
වර්තමාන ස්ථිර- නොවන සාමාජිකයන් වන්නේ ආජන්ටිනාව, ඕස්ට්රේලියාව, චැඩ්, චිලී, ලක්සන්බර්ග්, ජෝර්දානය, ලිතුවේනියාව, රුවන්ඩා, දකුණු කොරියාව, සහ නයිජීරියාව යන රටවල් වෙති.
එම දියණිය බුරම් කුමරුට දාව ඔහුගේ පළමු බිසව වූ කඳහාරි බැඟුම් නම් සාෆවිඩ් කුමාරියට උපන් දියණියයි.
බදුල්ලේ උපන් මෙම දැරිය ඇගේ පෙර ආත්මය එනම් අලුත්ගම ගෙදර පිළිබඳව විස්තර හා ඇයට තිබූ කාරයක් හා ගෙදර බල්ලා පිළිබඳව ද විස්තර ප්රකාශ කළාය.
දකුණු ආසියාවේ මානව ශිෂ්ටාචාරය පැවැති බවට හමුවන පැරණිතම සාක්ෂිය හමුවී ඇත්තේ පකිස්තානයේ මෙර්ගා (ක්රි.පූ. 7000 සිට ක්රි.පූ. 3200 දක්වා) ප්රදේශයෙනි.
මෙම සත්වයා ඕනෑම ප්රදේශයකට ලේසියෙන් අනුවර්තනය වන සත්වයෙකි.
ප්රාථමික මට්ටමෙන් ඔබ්බෙහි වන සියලු ගණිත කොටස්වල සම්මත කෝණික මිනුම ලෙස රේඩියන භාවිතා කරයි.
රාගම දුම්රිය ස්ථානය, කොළඹ කොටුව දුම්රිය ස්ථානයේ සිට ප්රධාන දුම්රිය මාර්ගයේ 09 වෙනියට හමුවන දුම්රිය ස්ථානය වන අතර එය මුහුදු මට්ටමේ සිට මීටර 09 උන්නතාංශයකින් යුතුව පිහිටා තිබේ.
මේ නිසා මධ්යහනයේ දී වුවත් දැක ගැනීමට තරම් එය දීප්තිමත් වන අතර ඉර බැස ගෙන යන විට එහි ඉතා පහසුවෙන් දැකගත හැකිය.
අසේවන චා බාලනන් - පණ්ඩිතාණන් ච සේවනා පූජා ච පූජණීයාණන් නන් - ඒතං මංගල මුත්තමං.
අනතුරුව ජයග්රාහික පෙළපාලිය වැඩසටහනේ තැටිගත කිරීමක් සඳහා චන්ද්රසේන වීරසේකර (ගිල්බට් මාස්ටර්) විසින් පද රචනය කරනු ලැබූ සාදු දන්ත දා ගීතය ගායනා කලේය.
රාජසිංහ යුගයේදී උඩරට දේශපාලන කටයුතු කල බලවත් පවුල්, 18 වෙනි සියවසේදී වැඩි බලයක් උරුම කරගත්තහ.
දොඩම්පහල ශ්රී රාහුල පුස්තකාලය.
ප්රභවය යම් කිසි කෝණයකින් යුක්තව නිරීක්ෂකයා වෙත ළඟා වන්නේ නම් (ඒකාකාර ප්රවේගයෙන්), පළමුව ඇසුණු නිරීක්ෂිත සංඛ්යාතය, විමෝචිත සංඛ්යාතයට වඩා වැඩි ය.
ආගමික හා සදාචාරාත්මක හරයන් ඔප් නංවන වැඩසටහන්
ශ්රී ලංකාවේ අනුරාධපුර ශ්රී මහා බෝධියට නිරිත දෙසින් පිහිටා ඇති මයුර පිරිවෙන, අනුරාධපුර යුගයේ මහා විහාර සංකීර්ණයට අයත් මූලික අධ්යාපනික අධ්යාපනික මධ්යස්ථානයක් ලෙස සැලකේ.
පාරිසරික භූගෝල විද්යාව.
පළාත් සභාවන්ට ප්රඥප්ති සෑදීමට බලය දීම යනු ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාවේ 76 ව්යවස්ථාව උල්ලංඝනය කිරීමකි.
යොන්සුන්ගුන්ගෙ සැහැසි පාලනයට අනුබල දුන් අතිශය රූමත් ජැං නොක්-සු උප බිසවගේ හිස ගසා දැමුණු අතර, යොන්සින්ගුන්ගෙ ළදරු පුතණුව ද මරා දමන ලදී.
1950 ගණන් සහ 1960 ගණන් වල බොහෝ අප්රිකානු දේශපාලඥයෝ, අප්රිකානු සමාජවාදය වෙත ලැදියාව ප්රසිද්ධියේ ප්රකාශ කර සිටියද, මෙම පාද පිළිබඳ අර්ථ දැක්වීම සහ අර්ථ නිරූපණය බෙහෙවින් විවිධ ස්වරූපයන් ගති.
පළමුව පෘතුගීසීන් පිළිවෙලින් ලංදේසීන් ඉංග්රීසීන් ග්රහණයට ලංකාව හසු විය.
අතීතයේදී, වේදිකා නළුවන්ට "වුඩ්විල්"හා "බිර්ල්කු" වැනි සජීවී රඟදැක්වීම් පිළිබඳ සුපිරි ආකල්පය තිබුණි.
ඒ නිසා ඒ රූපයන්ගෙන් ලැබෙන සතුට උපාදාන වේ.
ඕසෝන් ක්ෂය වීම වෙනස්කම් දෙකක් මත විස්තර කරන අතර නිරීක්ෂණ වලින් පැවසෙන්නේ ඉතා සෙමින්, 1970 පටන්
පෘතුවි පරිවර්තී ගෝලයේ මුළු ඕසෝන ප්රමාණය දශකයකට 4% බැගින් ස්ථායි අවපාතයකට ලක් වී ඇති බවයි.
දන්ත ධාතූන් වහන්සේ බෞද්ධයාගේ නිරන්තර පිදුමට ලක්වෙන අතරම අතීතයේ සිට ශ්රී ලාංකික රාජ්ය පාලනය කෙරෙහි මහත් වූ බලපෑමක් ඇති කරන ලදී.
මෝසම් වැසි ආරම්භ වීමට පෙර ග්රීස්ම ඍතුවේ උෂ්ණාධික කාලය මැයි මාසයයි.
නූල් බැඳීම මඟින් මතුරන ලද නූල් බෙල්ලේ ඉනේ හෝ අතේ ගැටගැසීම සිදු කරයි.
වෘතාන්ත බව - රූපවල එකතුව හරහා ප්රේක්ෂකයාට සංස්කෘතික මට්ටමින් කරුණු වටහා ගත හැක.
මෙම ආකල්පය "නියම රඟමඩල" නම් වචනයෙන් පිළිඹිඹු වේ.
යී ජින් (635-713) විසින් රචනා කරන ලද සප්තතතාගතඅපූර්වප්රණිදානවිශේෂ සූත්රය අනුව භායිසාජියාගුරු බුදුන්වහන්සේට පෙර බුදුන් වහන්සේලා සය දෙනෙකු වැඩසිටි අතර, චීන චිත්
කලාව තුල භායිසාජියාගුරු බුදුන් වහන්සේ සහ උන් වහන්සේට පෙර වැඩ විසූ බුදුවරුන් සයදෙනාගේ රූ සමූහයක් ලෙස නිරූපණය කොට තිබෙනු දක්නට ලැබේ.
රාජකීය වංශවත් බිසව යනු කොරියානු රජවරුන්ගේ (තුන් රාජධානි, එක්සත් සීල, ගොර්යෝ සහ ජෝසන් රාජවංශ සමයන්හි.)
ඒ කෙසේ වුවද මෙම ගුවන් විදුලිය වැඩසටහන පසුකාලීනව ඔහුගේ වේදිකා රංගනයේදී ස්ටේට් ෆ්රයිට් හෙවත් වේදිකා භීතිය නැති කිරීමට සමත් වූ බව වරෙක ඔහු විසින්ම පවසා තිබේ.
මැද කන පිහිටන්නේ බාහිර කන සහ ඇතුළු කන අතරය ය.
සෙසු ආත්රප්රෝඩාවන් සතුව ඇති මීට වඩා සාපේක්ෂව සරල අවයව සමීප ශබ්ද හඳුනාගැනීමට වැදගත් ය.
චිත්රා වකිස්තා (කමලාවතී නැන්දා)
මෙවැනි නීතියක් ජාතික මට්ටමෙන් අවශ්ය යැයිද අදහසක් නොකෙරේ
කයාම් හොද්ද (කාඩ් හොද්ද)
අවිහිංසාවේදී සන්නිවේදනය රඳා පවතින්නේ සියලු මානව වර්ගයා තුල අනුකම්පාවට ඉඩක් පවතී යන අදහස හා මිනිසුන් තම අවශ්යතා
සපුරා ගැනීමට ඵලදායී ක්රමෝපායන් හඳුනා නොගන්න විට ඇතිවන අන් අයට කරදරකාරී ප්රචණ්ඩත්වයට මුල්වන හැසිරීම් මතයි.
ඇය සතර සමඟ දිගුකලක් තිස්සේ ප්රේම සම්බන්ධතාවක් පවත්වා ගත්තද ඇයට රෝමාන්තික මිතුරියන් විශාල පිරිසක් සමඟද සම්බන්ධතා පවත්වා ඇත.
සාමාජික සහ සංස්කෘතික සංවර්ධනය වේගවත් කිරීම හා පුද්ගලයන්ගේ ගරුත්වය රැකෙන අයුරින් ජීවත්වීමට අවස්ථාව සලසාදීම
ගිණිජියොන් රජුට පුතුන් නොසිටි බැවින් සොන්දොක්ව සිය උරුමකරු ලෙස තෝරාගන්නා ලදී.
එය පරිසර ලෝලීන්ට වින්දනාත්මක ස්ථානයකි.
විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන තරඟාවලියෙන් පසු ජයසූරිය එංගලන්තයට එරෙහි එක් දින (3-2) පරාජිත තරඟ මාලාවටද, ඔස්ට්රේලියාවේදී පවත්වන ලද පරාජිත ටෙස්ට් තරඟ මාලාවටද (2-0) සහභාගී විය.
කමල්පුර වෙත යන ගමනේ දී,රාක්ෂ් රිෂාන්ට පවසන්නේ තමන් වරුන්ට ප්රේම කරන බවත්, වෙනත් කිසිවකු හා විවාහ විය නොහැකි බවත් ය.
එහෙත් මෙම ප්රතිකාර ක්රමයේ විද්යාත්මක පදනම, මෙස්මර් හරිහැටි දැන නොසිටි අතර මෙම ප්රතිකාරය අවිද්යාත්මකබව විද්යාඥයන් පෙන්වා දුන්හ.
මීර් අලි හුසෙයිනි නම් චරුලෙකහන ශිල්පය විසින් මෙම පදය සිතුවම් සහිත අත් ලිපියක් ලෙසින් ප්රකාශයට පත්කොට ඇත.
ප්රාග් බෞද්ධ යුගයේ කූරගල
2007 සැප්තැම්බර් මසදී විහාර කළමණාකාරී කමිටුවේ තුන් අවුරුදු කාලය අවසන් වූ අතර නව කමිටුවක් පත් කිරීම වෙනුවට
බිහාර් ආණ්ඩුව විහාර කමිටුවේ හිටපු සාමාජිකයෙක් වන ගේය දිස්ත්රික් මහේස්ත්රාත්වරයා පංසලේ තනි පාලකයා බවට පත් කලේය.
මෙම නාලිකා වල ස්ථරයක් ලෙසින් ශෛල තට්ටුවක් (බීජානු සෛල) පවතින අතර, යෞවනෝදයෙහි සිට මහළු විය දක්වා ඒවා සුක්රාණු සෛල බවට වර්ධනය වෙති.
එහි ඝර්භගෘහය සහ පියස්ස (ශිඛර) පමණක් දක්නට ඇත.
ඔහු එක්සත් ජාතික පක්ෂයෙහි ආරම්භක සාමාජිකයෙක් විය.
මෙම දෙවොල ශිව දෙවියන් වෙනුවෙන් කැපවූවකි.
ඉන්පසු ජුරාසික යුගය වාවනයත් සමඟම ප්රථම පක්ෂීන් බල පියසැරියට එළඹෙනවා.
එසේම මයුර සන්දේශයේ සඳහන්වන පරිදි බුද්ධත්වය ලබා ගන්නා මොහොතේ එය වැලැක්වීම සඳහා පැමිණි මාර සෙනඟ දුටු අනෙකුත් දෙවිවරු පැන දුවද්දී ඔවුන්ට නොබියව මුහුණ දී ආරක්ෂාව සපයා දී ඇත්තේ විශ්ණු දෙවියන්ය.
උදාහරණ ලෙස බ්රසීලයේ "ඇමසෝනියා මෙහෙයුම" යටතේ ඇමේසන් වනාන්තර ප්රදේශයේ වනාන්තර බිම් විශාල ලෙස එළිපෙහෙළි කිරීම සිදුව ඇත.
මේ කාලය තුල දී, යුදෙව්වන් වහල්භාවය, අරාජික සහ දිව්යන්දුමය ස්වයං පාලනයක්, බලෙන් අල්ලා, රැකියාව සහ පිටුවහලේ අත්දැකීම්
මීට එරෙහි වූ ඩොන් ජෝන් පෘතුගීසීන් ඉවත්ව යනතෙක් සිට ඩොන් පිලිප් ට වස දී මරා දැමීය.
මෙම නිදහස් අරගලයෙහි නායකයන් වූයේ විල්බාවේ (නොහොත් දොරේ සාමි) සහ කැප්පෙටිපොල දිසාවේය.
මේ හේතුව නිසා අඩංගු පරමාණු එක ම ආකාරයට බන්ධනය වී ඇති නමුත් ඒවායේ ත්රිමාණයේ පිහිටීම හේතු කොට ගෙන වෙනස් වින්යාස පැවතිය හැකි ය.
මෙම ආලේපන විචිත්ර වර්ණයන්ගෙන් යුක්තය.
පිතිකරණ කණ්ඩායමේ පිතිකරුවන් දස දෙනෙකු දැවී ගිය විට එම කණ්ඩායමේ ඉණිම නිමවේ.
උස්සන්ගොඩ පිහිටි රතු පස් මත තැනින් තැන උණු වූ යකඩ නොහොත් පාශාණ විශේෂයක් දැක ගත හැකිය.
එහිදී ජේසුස් වහන්සේ ඔහුට පාවා දීමට ජුදාස්ට කියූ බව සත්ය ලෙස පිළිගත හැකි කරුණකි.
අයියනාරෙ.
සරණපාල සූරියආරච්චි
සොරිස්කියන් කොටස් දෙකකට බෙදනව සොරෝපොද සහ තෙරෝපොද ලෙස
කාබනික සංයෝගවල සමාවයවිකතාව පහත ආකාරයට වර්ග කළ හැකි ය.
අභයගිරි විහාරයේ වූ මූල හතරින් කපාලරමූලය භික්ෂූන්ගේ ජල පහසුව සඳහා කරවන ලද්දකි.
තම මයිලානුවන් අනුගමනය කරමින් පූජාකවරය ලබා ඔරතෝරියානු නිකායට බැඳී ශ්රී ලංකාවටද පැමිණි කරවල්ලෝ පියතුමා මෙහෙනුව වසූරිය රෝගීන්ට උපස්ථාන කරමින් සිටියදී මරණයට පත් වූයේ ය.
මෙම ගෝත්රය උසස්ම රොඩී ගෝත්රයයි.
අනතිමානී යනු නිහතමානී බවයි.
සුළු වශයෙන් වගා කරනු ලබන බිම්මල් වර්ග
ක්රිටාසියස් මහ නෂ්ඨ වීම
හුක්ගේ නියමය ප්රයෝජනවත් සන්නිකර්ශණයක් වන්නවූ රේඛීය-ප්රත්යස්ථ හෝ "හුක්යානු" ද්රව්යයන් ලෙසින් හඳුන්වති.
1960 වසරෙදී, පක්ෂ නායක අන්නදුරෙයි ගේ සහභාගීත්වයෙන් තෝරාව පැවැත්වූ ඩීඑම්කේ (ඩීඑම්කේ) පක්ෂ රැස්වීමක තිබුණු පක්ෂ වැඩසටහනකින්, ද්රවිඩානඩු ඉල්ලීම පිළිඹඳ කොටසක් ඉවත් කරන ලදී.
ගා ගත් හකුරු හොඳින් කැට හැර පොඩි කර ගන්න.
අනුරාධපුර තෙවන දළඳා මාලිගාව
ගුණෝත්තර ශ්රේණියක හැසිරීම පොදු අනුපාතයේ අගය මත රඳා පවතී. පොදු අනුපාතය
විලායනය හා විඛාදනය වැනි න්යෂ්ටික ප්රතික්රියා අධ්යනයට විකිරණ - රසායනය හා විකිරණශීලී රසායනය යන අංශ දෙකේම සම්මිශ්රණයක් යොදා ගනී.
ඉංග්රීසි යුගයේ ඉදිකළ බව සැලකෙන රිමාන්ඩ් බන්ධනාගාරය මෙතෙක් වනතුරු බෝධීන් වහන්සේට දකුණු පසට වන්නට තිබී ඇති අතර පසුව බෝධී භාරක මණ්ඩලයේ ඉල්ලීම මත එම ස්ථානයෙන් බැහැර කර තිබේ.
එහි පැමිණි ජුසේවස් පියතුමාට දැකගත හැකිවන්නේ දෙකඩවී වෙන්වීගිය කතෝලික සභාවක්ය.
මොවුන්ට ඉතා වේගයෙන් සංචරණය කිරීමේ හැකියාවක් පවතී.
හඬකැවූ කතාමාලා සඳහා ප්රචලිත එම නාලිකාව තුළ මෙම කතාමාලාවට ඉහළ ප්රතිචාර හිමි විය.
ශල්යාගාර, කෘෂි ජීවී පර්යේෂණාගාර වල කුටීර ආදියේ වාතයේ ඇති ක්ෂුද්ර ජීවීන් ඉවත් කිරීම සඳහා අධි කාර්යක්ෂම පෙරණ ක්රම භාවිතා කරයි.
අමරසිංහ පෙන්වා දුන් පරිදි මේ අභිචාරාත්මක ප්රතිකාර මඟින් රෝගියාගේ රුධිර මෙන්ම මනස පිරිසිදු වේ.
එහෙත් පවුලේ වෙනත් සාමාජිකයෙකු මියගිය විට ඔවුන්ව බහු, අඬනය කරනු ලබයි.
ලිංගික ද්වීරූපතාවක් නොදක්වයි.
එහි ප්රතිඵල 1997දී දැඩි ප්රසිද්ධියට මෙන්ම තර්ක විතර්ක වලට ද ලක් විය.
මෙරිලන් විශ්ව විද්යාලයේ ජනමාධ්ය විද්යාලයේ අංශාධිපති රිස් ක්ලෙයාරිල් - ඇමෙරිකන් ජර්නලිස් රිවීව් හි මෙම අදහස් දැඩිව විවේචනය කලේය.
එය පෞද්ගලික ආයතනයකින් සපයන සේවාවක් වූවද අන්තර්ජාලය තුළ මුදල් හුවමාරු කිරීමේ අප්රකාශිත සම්මත ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
වොන් කෙම්පුන්, ඇඩ් එෆ්.
නාවික හමුදාවෙන් විශ්රාම ගැනීමෙත් සමඟම මකෙන් දේශපාලන කටයුතු ඇරඹීම සඳහා ඇරිසෝනා ප්රාන්තයට සංක්රමණය විය.
මන්නාරමට උතුරු දෙබසින් තිබෙන පස් වර්ගයකි.
මොවුන් දෙදෙනා අතර කොතරම් දැඩි බෙදීමක් ආදරයක් තිබුණද ඔවුන් අතර කායික බැඳීමක් හෝ විවාහයක් පැවතියේ නැත.
මඩකලපුව
දේශීය සංචාරකයන් වෙනුවෙන් ම වෙන්වූ සුවිශේෂී පැකේජයන් කිහිපයක් ම හෝටලය සතුව තිබෙන බව කළමණාකාරීත්වය පවසයි.
අපරාව පෙරිකදියම මඟින්;
කඨිණ චීවර පූජාවේ ආනිසංස නාගිත තේරපාදනය තුළින් අපට මනා ව අවබෝධ කරගත හැක.
එම රැස්වීමට පෙර යලිත් වරක් ලේකම්වරුන් 1983 ජූලි මාසයේදී නව දිල්ලියට රැස්විය යුතු බවට තීරණය කෙරිණි.
පුත්තලම ප්රාදේශීල ලේකම් කොට්ටාශය
ස්වයංපෝෂිත භාවය ඇතිවීම.
සිවිල් යුද්ධය අතරතුර, පාලක පොදු පෙරමුණට සහය පල කිරීමේ, මධ්යස්ථ මත වාදී දෙමළ එක්සත් විමුක්ති පෙරමුණ පක්ෂ ප්රතිපත්තියට හාත්පසින්ම
විරුද්ධ ලෙසින්, බෙදුම්වාදී සටන්කාමී කණ්ඩායමක්වූ දෙර්විකෝ වෙත සහය පල කෙරුණු, ඔහුගේ ප්රභල පක්ෂය නිසා, ඉන්පසුව කුමාර් අවධානයට පාත්ර විය.
පහර දෙනු.
සුළඟට ගසා ගෙන යන වැලි, වලාකුළු සහ ප්රාව බිඳිති සංස්කරණ ද්රව්යයන්ගේ ආකෘති අංශු පද්ධති ඇසුරෙන් නිර්මාණය කෙරේ.
ශාන්ති ලේඛා.
කියන්නන් ගතික උෂ්ණත්වය හෝ ගතික ඝණත්වය වැනි සංකල්පය ඇත්ත යැයි සිතිය හැක. නමුත් එය එසේ නොවේ.
කම්කරු කොමසාරිස් තුමා විසින් අනුමත කරන ලද විශ්රාම වැටුප්, අර්ථසාධක, රක්ෂණ හා ඉතිරිකිරීම් ආදිය සඳහා දායක මුදල්.
මෙමඟින් සියලු පදනම් ඡායාරූප අන්තර්ජාලයට ඇතුළු කොට ඒවා වෙළඳාම් කිරීමට අවස්ථාවන් සලසා දෙන ලදී.
කෝවිලක ප්රධාන දොරටුව ඉහළින් කොපුරම් පිහිටා ඇත.
නික්සන් පරිපාලනයෙහි ජාතික ආරක්ෂක මණ්ඩලයෙහි විශේෂ සහයකයෙක් ලෙසින් සහ හෙන්රි කිසින්ගර් සඳහා පරිපාලන සහයකයෙක් ලෙසින් ඔහු සේවය කලේය.
පරිඝණක ආශ්රිත අයිඩී පිරික්සුම්කරණ සාපේක්ෂව අඩු දත්ත පිරිසිදු කරන ඉතා අඩු මුදලකට ලබාගත හැකිය.
යා ඔවුන්ගේ ඇති දරුණු මරාගෙන මැරෙන බෝම්බකරුවන් යොදා ගෙන කොළඹ මහ බැංකුවටත් ප්රහාරයක් එල්ල කළ අතර එයින් 90 දෙනෙකු මිය ගොස් 1400ක් තුවාල ලබහ.
විහාර මහා දේවිය පුතෙකු වැදුවාය.
දත්ත එකතූන් දත්ත කට්ටල ලෙස හැඳින්වේ.
ඩී. ඩී. ටී (එහි සාමාන්ය නාමය ඩයික්ලෝරෝ ඩයිෆීනයිල් ට්රයික්ලෝරීන් ය.) යනු කෘතීම පළිබෝධනාශකයකි.
මේ ලෝකය යහපත් තැනක් කිරීමට රන්දි ගේ කැපවීම, ඔහුව හමුවූ ඕනම කෙනෙකුට ස්වයංසිද්ධ වන කාරණයකි.
මෙම කාලය අනතුරා මහා පිරමීඩ හා විවිධ චාරිත්රානු කූල සංස්කීර්ණ ලා වෙන්ට හි ගොඩ නැඟුණි.
දීර්ඝ කාලයක පටන් ඩෙන්මාර්කය සහ ශ්රී ලංකාව සුහදශීලී සම්බන්ධතාවක් පවත්වා ගෙන යයි.
මින් අදහස් වන්නේ යම් යම් දේ ගැන ඇති පුද්ගල කැමැත්තයි.
සහය අධ්යක්ෂණය - ඒ. ජී ගුණශාන්ත, එස්. සූරියකුමාර්.
එය ස්කන්ධයෙන් සැලකූ විට හයිඩ්රිජන්, හීලියම්, ඔක්සිජන් වලින් පසුව පස් වෙනි තැනට විශ්වයෙන් බහුලවන මූලද්රව්ය වේ.(බලන්නරසයනික මූලද්රව්ය).
නිල්තල්මසුන් තෙල්මන්ද තල්මසුන් ඔර්කා, බෙලුගා, ඩොල්ෆින්ස්, පොර්ප්යිස් වැනි විශාල ප්රශ්ණයක ඔවුන් විවිධත්වය පෙන්නුම් කරනවා.
මහා කාශ්යප මහ රහතන් වහන්සේ ඇතැම් භික්ෂූන් තුළ පැවති දුර්මත නිරාකරණය කිරීමටත්, බුදුරජාණන් වහන්සේ විසින් ඒ ඒ අවස්ථාවේදී දේශණ කරන ලද (ධර්මය හා විනය ) විසිරී ගොස්
නා නා වර්ගවලට අයත් මල් රැසක් සේ පැවති ධර්ම කොට්ටාශ ක්රමානුකූලව පිළියෙල කොට බොහෝ කල් පැවැත්ම සඳහා ධර්ම සංගායනාවක් පැවැත්වීමට අදහස් කල බව සැලකිය හැකිය.
මේ සඳහා ගොනු පද්ධතියක් යොදා ගනී.
තායිවාන ආදිවාසීන්
දළඳා පෙරහැර පිටවීමෙන් පසු දේව පෙරහැර පිටත්වීමට සූදානම් වෙයි.
1964 වසරේදී ආරම්භ කළ ලංකා පොහොර සංස්ථාව 1992 වසරෙදී සීමාසහිත ලංකා පොහොර සමාගම නමින් නැවත ස්ථාපිත විය.
පසු කලෙක වියට්නාම යුද්ධයේදී ද දැකිය හැකි වූ "සොයා ගොස් විනාශ කරනු" න්යාය මෙහිදී ද භාවිතා විය.
වර්තමාන මහා බෝධි විහාරයේ ස්ථාන කිහිපයක් මෙම සති හත ගත කල ස්ථාන වශයෙන් විශේෂ කොට පෙන්වා දී තිබේ.
පසුගිය කතා සමයේ අවසානයෙන් මෙම කතා සමය ඉදිරියට ගෙනයයි.
262. විශාල සුදු පෝසිලේන් බුජාම, උහක් සස්ක්රිතික පදනම, එම් සොල්
භෞතික පරිසරයේ වෙනස්කම් නැතහොත් පෘතුවි අභ්යන්තරයේ ක්රියාකාරීත්වය හේතුවෙන් භූමිකම්පාවක් ඇතිවෙයි.
ලිච්චවීවරුන්ගේ අගනඟරය වූ වයිශාලි, වජ්ජි මහජනපදයෙහි අගනුවරද විය.
එහි ප්රතිඵල ලබාගනුයේ වහල් මෙහෙයෙන් නොව පරම්පරා ගණනක ජනතාවගේ එකතු වූ ශ්රමයෙනි.
සක්ලර් විසින් මිලයට ගන්න ලද අතර, 1964දී ඔහු එම සිතුවම මෙට්රොපොලිටන් කලා කෞතුකාගාරයට පරිත්යාග කලේ ය.
මෙම චරිතයට යොදා ගැනීමට මුලින් යෝජනා වූ නිළියන් අතර ශාබන අස්මි දිම්පල්කපදිය, සහ සුප්රියා පාතක් ද විය.
ෆ්ලොරින්ටන් ලයිනර පැතලි පතුලකින් යුත් මෙවලම් වන අතර ඒවා තුළට රේඛා කිහිපයක් කොටා ඇත.
උන්වහන්සේ සත්යය සෙවීම අත්හැරිය බව සිතූ කොණ්ඩච්ච හා අනෙක් තවුසන් 4 දෙනා උන්වහන්සේගේ ශිෂ්ය භාවය අතහැර ගියෝය.
ඉගෙනුම යටතේ අදහස්
තෙළිඟු ධාවනපිටියේ දියත් කරන් ලද්දි 2009 ජූනි 28 දින හයිද්රාබාදයේ ශිපකාල වෙඩිකහි දී ය.
ඇය ගණිකාවක් හා අවජාතක තරුණියක් බව පැවසේ.
එසේම 1998 දී හා 2007 වර්ශයේදී වර්ජීනියා විශ්ව විද්යාලයේ දී ඔහු කළ කාල කළමණාකරණ පිළිඹඳ දේශණය ද බොහෝ දෙනා අතර ප්රකට විය.
එසේම ඔවුන්ගේ සමයෙහි ඇති ස්පර්ශ ප්රතිග්රාහක ප්රමාණයද ඉතා ඉහළ බැවින් සමද ඉතාමත් සුදුසු සංවේදන ඉන්ද්රීයක් ලෙස ක්රියා කරයි.
මුල්කිරිගල පුරාවිද්යා කෞතුකාගාරය ශ්රී ලංකාවේ මුල්කිරිගල රජ මහා විහාර පරිශ්රයේ පිහිටුවා ඇති කෞතුකාගාරයක් වේ.
වර්තමාන පුන්කූඩතිව් දූපතේ අනුරාධපුර යුගය තුල දහස් ගණනක් භික්ෂූන් වහන්සේ වැඩ විසූ බව මහා වංශයෙහි සඳහන් වේ.
තායිලන්තයෙහි මිලියනයකට වැඩි කමේය ජනයන් ප්රමාණයක් ඇති අතර, ඔවුන් ප්රධාන වශයෙන් තායිලන්තයෙහි සොරින් (සෝරෙන්), බුරීරම් (බුරෙයි රොම්) සහ සිස්කට් (ස්රි ස්කට්) යන පළාත් වල වෙසෙති.
ඇන්ඩර්සන් නෝර්වේජියානු ආධ්යාත්මයේ සුන්දරත්වය සහ සහෝදර ජාතීන ත්රිත්වය අත්වැල් බැඳ ගනිමින් නැඟ ආ අයුරු විදහා දක්වමින් එය රචනා කරන ලද්දේ ස්කැන්ඩිනේවියානු ජාතික ගීතයේ කොටසක් වශයෙනි.
දත්ත ග්රහණය කර ගැනීමට සහ සකස් කිරීමට විශේෂිත මෘදුකාංග සහ දෘඩාංග අවශ්ය වේ.
විටෙක සන්නාසියෙකු විලසින්ද, විටෙක කරවල වෙළෙන්දෙකු විසින්ද, විටක කත්කරුවෙකු විලසින්ද විවිධ වෙස් ගනිමින් ජේසු වෙස් පියතුමා හා හිතවත් ජෝන් ගෙයින් ගෙට ගමන් කලෝය.
නේපාලයේ ප්රතිමා කලාව සතුව දීර්ඝ ඉතිහාසයක් ඇත.
කොලොසස් රොඩ්ස් බිසි, හෙවත් කොලොස්ස් රොඩ්රෝ බී. සී., ග්රීක වෘත්තීය බාස්කට්බෝල් කණ්ඩායම
පාර්වතී උතුම් මාතෲ දෙවඟන ලෙස සලකන බැවින් අනෙකුත් දෙවඟනන් අයගේ ප්රතිබිම්භ ස්වරූපයන් හෝ වෙනස් වේශ නිරූපණයන් ලෙසද පිළිගැනීමක් ඇත.
ලක්දිව පළමු ස්ථූපය තනවන ලද්දේ දේවානම් පියතිස්ස රජතුමා විසින් මිහිඳු හිමියන්ගෙන් කරන ලද සුහද ඉල්ලීමක ප්රතිඵලයක් වශයෙනි.
එලෙස ප්රතිලර කල ජලය කෙලින්ම දියපහරවල්, ගංගා, කලපු හෝ වගුරු බිම් වලට මුදා හැරේ.
මෙම සීනි එහිදී ගොඩනැංවීමේ කොටසක් සේ එකතු වී ශාක්ය ප්රධාන ව්යූහමය සංරචක ගොඩ නංවනු ලබයි.
පේශි අසම්යෝගීතාව (ශරීර චලන පාලනය නැති විම)
තමුන්ලගෙ ළමා කාලයේ සිහිය පිළිඹඳව පැවසීමෙන් පසුව ඔහු තමා දේශණයේ දෙවන කොටසට පිවිසීය.
නිලනොලත් ටෙස්ට් තරඟ වල ඔහු ක්රීඩා නොකළද, තුන්වන නිලනොලත් ටෙස්ට් තරඟයේදී ලංකාව විසින් ඉන්දියාව පරදවමින් රටෙන් පිටතදී ලැබූ රටෙහි පළමු ප්රධාන ජයග්රහණය ලබා ගන්නා ලදී.
කෙසේ වෙතත් විශේෂිත සනාල පැලෑටි කිහිපයක් (කඩොලාන ශාක වැනි) මූල මණ්ඩලය අවට ඔක්සිජන් හීන වූ පරිසරවලද වර්ධනය වේ.
පවුලේ වැඩිමල් පුරුෂයා පවුලේ නායකත්වය දරයි.
මෙය කුරුඳු ඔයෙන් නිර්මාණය වන අතර එමඟින්
ලෝකයේ කලාපයන් පිළිඹඳ ප්රමාණවත් තරම් විශේෂත්වයක් ලබා ගැනීම සඳහා ඇති එකම ක්රමය වන්නේ කලාපීය විශේෂීය කරණය බව සෝ(රී) විසින් අවධාරණය කරන ලදී.
මයිසූර් පරිප්පු වලට ආසන්නතම ආදේශකයක් ලෙස තෝර පරිප්පු හඳුනාගෙන තිබේ.
ඔහු මෙසේ රචනා කරයි: "මෙම චිත්රපටය ප්රියංකා චොප්රාගේ කාශිබයිගෙ ප්රහසන සහ ක්රීඩාකාරී හැකියාවම මඟින් අලංකාර වී ඇත. චොප්රාගේ ඇඟ චරිතයට ගෞරවයක් රැගෙනෙයි. ප්රායෝගිකව ඇය චිත්රපටය සොරකම් කරයි".
ගින්ස් නෙම්ස් බෝරෝබුදුර් වර්ල්ඩ්ස් ලාජස්ට් බුද්ධා ටෙම්පල්.
ආසියා හින්දි සේවයෙහි නේපාලි ගීතයක් ගායනා කරන ලද ප්රථම සිංහල ගායිකාව වූයේය.
උදාහරණයේ දක්වා ඇති නි.
න්යෂ්ටික ප්රතික්රියා වලදී මුක්ත වන/අවශෝෂණය වන ශක්ති ප්රමාණ රසායනික ප්රතික්රියා වලදී මුක්ත වන/අවශෝෂණය වන ශක්තියට වඩා බෙහෙවින් විශාල වේ.
වාඩිය.
අද්ධාසුදුවන රැලි අල්ලා නෙරිය තියලා
මේ හේතුවෙන් ස්වීවර අස්ථියට මෘදු, දුර්වල, සහ නම්යශීලී ගුණාංග ලැබී ඇත.
මෙලෙස ජුසේවස් පියතුමාව කෙනෙරව වෙත යොමුකරනු ලබන්නේ පෘතුගීසීන් යටතේ බිහිවූ ධර්මදූත කණ්ඩායමත් (පෘධෝඅඩු) වතිකානුවේ පාප්තුමාගේ ධර්මදූත කණ්ඩායමත් (ප්රොපගැන්ඩා ෆිඩේ) අතර ඇතිවූ ගැටුමක් විසඳීම සඳහාය.
නමුත් එය පූරතන් කාලයේම විනාශ වී තිබිණි.
වසර ගණනක් පුරාවට පියතුමෙකුගේ ආධ්යාත්මික ආදරය ලබා නොතිබූ ලක්දිව කතෝලික ජනතාව වෙත ජුසේවස් පියතුමාගේ දයාව හා කරුණාව හිමි විය.
මෙම ප්රදේශවලට ලෝකඩ භාණ්ඩ ගණනාවක් හමුවීමෙන් මේ බැව් සනාථ වේ.
සත්ය වශයෙන්ම සෑම දේකයම නිර්මාතෲවරයා එසේත් නැත්නම් එහි පුරෝගාමී වරයා එම ක්රියාව ආරම්භ කිරීමේපරමාර්ථයෙන් සියලු දෙනාට
වඩා ඉතා හොඳින් දන්න බව නොරහසකි. ඒ අනුව විද්යෝදය පිරිවෙන විශ්වාසී විද්යාලයක් බවට පත් කිරීමේ පරමාර්ථය හොඳින් දන්නේ ද
අන් කිසිවෙකු නොවන එහි විශ්ව විද්යාල අධිපතිවරයා මේ නවම ස්වාමියා වූ වැලිවිටියේ ශ්රී සෝරත නාහිමියන් මෙය 1963 දී කදහින්ගල සෝරත
හිමියන් විසින් සංස්කරණය කළ ධර්ම ශාස්ත්ර ඔන් නැති කෘතියට අනුව උන් වහන්සේ දකින විශ්ව විද්යාලයක් මහ සමුද්රයට සමාන කල හැකිය.
1980 වකවානුවේ එඩ්වඩ් ජයකොඩි කොළඹ නාලන්දා විද්යාලයේ සංගීත ගුරුවරයෙක් වශයෙන් සේවය කර ඇත.
ඊට හේතුව පාෂාණ සහ පෘෂ්ඨයේ ඇති වස්තු වෙත නැවත කාබන් ලබාදීමට හෝ ජීව ස්කන්ධයට කාබන් උරා ගැනීමට කාබනික ජීවීන් එහි නොසිටීමය.
අනෙක් අතට ශ්රම බලකායේ අඩුවීමක්, අමුද්රව්ය වල ක්ෂය වීමක් හෝ ස්වභාවික ව්යසනයක් හේතුවෙන් භෞතික ප්රාග්ධනය අඩුවීමක නි.
යන ගුණෝත්තර ශ්රේණියයි.
ජපානයේ ටායිජ් නඟරය හැඳින්වෙන්නේ ඩොල්ෆින් රස මුසවුලු වලින් සපිරි ගෙයක් ලෙසටය.
ලොව මුළු කිරි පට්ටි නිශ්පාදිත අපනයනයන්ගෙන් දළ වශයෙන් 30% වෙනුවෙන් මෙම සමාගම වග කියන අතර, නවසීලන්ත ඩොලර් බිලියන 19.87 ඉක්මවන ආදායමක් සහිතව, නවසීලන්තයේ විශාලතම සමාගම වෙයි.
ක්වින්ටස් පියතුමා ගරු.
මානව-නොවන සතුන් තුළ, කොටසක ඇතිවෙන අස්ථීන් ව්විධාකාර වෙති.
(දින 35 ක් පමණ) සූර්ය අක්ෂාංශ වල බ්රමණ වෙනස නිසා කාලයත් සමඟ චුම්භක ක්ෂේත්ර පොදු රේඛා එකට ඇඹරෙන ස්වභාවයක් ගනී.
ශ්රී ලංකා යුධ හමුදාවේ දිගු වදුම් පිරික්සුම් මුර සංචාරය (ගැඹුරු විනිවිදුම් ඒකකය) විසින් බහා ලූ මාර්ගය අසබඩ බෝම්බයකට හසුවී ඔහු මිය ගියේය.
වෙනත් කිසිවෙකු වින්ඩෝස් වල කේතය වෙනස් කිරීම හෝ බෙදා හැරීම නීතියෙන් තහනම් වේ.
පරණවිතාන මහත්තයාගේ අදහස් අනුව සඳකඩපහනේ කැටයමෙන් දැක්වෙන්නේ සංසාර චක්රයයි.
එම ස්ථාන දෙක තුම්භකාව හා සෙයොනිකාව ලෙස හඳුන්වයි.
නිතරම මෙය රැව් දෙන හඬක් ලෙස විස්තර කළ ද, එය ක්ලික් හඬක් හෝ ගෙවුම් හඬක් විය හැක.
සමහර නිලනොවන වාර්තා වලට අනුව ලිස්බන් භූ චලනයට පෙර බොහෝ සතුන් නොසන්සුන් අතර පහත් බිම් වල සිට උස් බිම් වෙත සංක්රමණය වූහ.
හස්ති පක්ෂීන්ට අයත් යැයි සැලකෙන බිත්තර පිළිස්සී තිබීම මඟින් ඒබව සනාථ වෙයි.
1927 දී රජයේ පුහුණු පාසල විසින් පැසිපන්දු තරඟයක් පැවැත්වුනු අතර ඒ හේතුවෙන් රට පුරා ක්රීඩාව ප්රචලිත විය.
අයඩීන් ද්රාවණයක්.
කඩොහාල්ලගේ මහ සිත්තරා සහ පොඩ්ඩ සිත්තරා යන ශිල්පීන් විසින් මෙහි සිතුවම් ඇඳ ඇති අතර මෙහි වෙස්සන්තර ජාතකය, සුතසෝම ජාතකය, තේමිය ජාතකය, චුල්ලපාදම ජාතකය වැනි
ජාතක කතාද පටාචාරා, මහදැන සිටුවර, නන්දිය උපාසක වැනි බුද්ධ චරිතයට සමකාලීන චරිතයන්ගේ කතා පුවත් හා සූවිසි වෛවර්ණ, අපාය, දිව්යලෝක වැනි විශ්තුමාවද මෙහිදී දැකගත හැක.
විද්යාලයේ දී ඔහු පාසල් මහත්තගේ රග්බි කණ්ඩායම තරඟ සහ බොක්සිං රිදී පදක්කම දිනා ගැනීමට බස්නාහිර ඉන්දියාව තරඟාවලියේ තරඟ කරන ඇත.
ශෝකයෙන් යුතු හිරවා ද ගිරිකුළෙන් පහළට පැන මරණයට පත්වේ.
පරපෝෂිත මූලද්රව්යසම්ප්රිරේශකයහෝ ග්රාහකයට විද්යුත් සම්බන්දතාවක් නොමැති අතර, විකිරණ රටාව වෙනස් කිරීම සඳහා රේඩියෝ තරංග රේඩියේටර් ලෙස ක්රියා කරයි.
හියුසන් ඩිවෝන්ගුන්ගෙ විශ්රාම ගැනීමත් සමඟ, ගෝජෝගෙ අගබිසවවූ මින් අගබිසව (මරණපරව මියොන්සොඅධිරාජිණිය ගැන හැඳින්විනි) රාජසභාවේ සම්පූර්ණ පාලනය සියතට ගත් ඇගේ පවුලේ සාමාජිකයන් මාලිගයේ ජ්යේෂ්ඨ තනතුරු වලට පත් කරමිනි.
පූර්වමධ්යවන්තය
සාමාජික පදක්කම
මොවුන් රත්කලි හා ස්වර්ණමාලි නමින් හඳුන්වනු ලැබූ දෙවඟනක් පිදීම සිදු කළහ.
මමියක් යනු, හිතාමතා හෝ අහම්බෙන් හෝ රසයනයයි, අධික සීතල, ඉතා අඩු ආර්ද්රවය හෝ, වාතය නොමැති විම වෙතට නිරාවරණය වීමෙන්, එහි සම්
සහ ඉන්ද්රීයන් සංරක්ෂණය වීම නිසා සිසිල් සහ වියලි තත්වය යටතේ තැබුවහොත් තවදුරටත් ක්ෂය නොවන, මරණයට පත්වූ මනුෂ්යයෙකු හෝ සත්වයෙකු වෙයි.
පසු පිණුම් පරිවර්තකය.
නමුත් දකුණුපස කුටියේ නැවත වරක් ශීවයේ පෙනේලය දක්නනය ලැබේ.
ප්රතිසංස්කරණයේ මූලිකාංග ප්රතිපත්තීන් අනුගමනය කරමින් සමහර පිරිස් ප්රාග්තන වාදයේ සඳහන් සමහර විශ්වාසද අනුගමනය කරයි.
පුද්ගලානුගත වීම (ආත්ම රූපී ) නියතිවාදය ප්රතික්ෂේප කිරීම සහවායදිවේදයනටවඩා ධනාත්මක වර්ධණය ගැන වඩා සලකා තිබීම වැනි කරුණු නිසා මානවවාදී ප්රවේශයන් මනෝවිද්යාවේ මනෝවිද්යාවේ  අනෙකුත් ප්රදේශයන්ගෙන් වෙනස්වේ.
314. සෝග්වංශ විහාරයේ හීඔම්ජොන් ශාලාවේ හීඔම්තොන් සිතුවම්, සන්චොන්
රජයේ නොවන පාසල් පෞද්ගලික පාසල් සහ ජාත්යන්තර පාසල් ලෙස ප්රධාන කොටස් දෙකකි,
පැසිෆික් සාගර සීමාවේ පවතින සියලුම රටවල් සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමේ පද්ධතිය හා සහයෝගීතාවෙන් ක්රියාකරන අතර නොවැළැක්විය හැකි සුනාමියක් පැමිණි විට ක්රියා කළ යුතු අන්දම පිළිබඳව මහජනයාට පුහුණුව ලබාදී තිබේ.
අබ්දුල්ලා ව්යාපාර කටයුතු සඳහා නිතර විශේෂ ගමන් බිමන් වල යෙදෙයි.
රෝමානු කතෝලික පෙරදිග ඕක්ඩොක්ස් සහ රෙපරමාදු ලෙසින් හැඳින්වෙන මෙම ප්රධාන කොටස් තුන ක්රිස්තියානු ආකාරය පවත්වාගෙන යාම සඳහා බෙහෙවින් උපකාරී වේ.
එම නිසාම රෝගී මනස සුවපත් වීම සිදු වන්නේ ඖෂධ හරහා නොව මනස සුවපත් කිරීම හරහාය.
මෙයට අමතරව පණ්ඩුකාභය, එළාර දුටුගැමුණු යුද්ධය, විජයබාහු රජු, ගජබා රජු, නීලමහා යෝධයා, ටිකිරි කුමාරයා (සීතාවක රජදෝන රජු), වීදිය බණ්ඩාර, කොනප්පු බණ්ඩාර, දෙවන රාජසිංහ, ලෙව්කේ දිසාව, රත්වන්නේ දිසාව, ගලබොඩ දිසාව,
බුත්තාවේ රටේ රාල, කොහුකුඹුරේ රටේ රාල, කැප්පෙටිපොළ දිසාව, කිවුලේගෙදර මොහොට්ටාල, ගොන්ගාලේගොඩ බණ්ඩා, වීර පුරන් අප්පු වැනි යුගයන් හා සටන් ශිල්පීන් ශිල්පීන් මෙම පූජනීය ශාස්ත්රීය භාවිතාකල ප්රස්තුතයන් ලෙස ඉතිහාසය සාක්ෂි දරයි.
තමන් ඇන්ඩර්සන් ව කවියකු ලෙසින් සලකන බැව් රඟහලේ සහයෙකු පැවසූ අතර මිතුරාගේ කීම දැඩිව සිතට ගනිමින් ඔහු ලේඛනය කෙරෙහි යොමු විය.
ඔවුන් සාගර කලාප විශාල ප්රමාණයක සුලභව පැතිරුණහ.
සෘජුකෝණී ත්රිකෝණයේ හැඩය සම්පූර්ණයෙන් නිර්මාණය කරනු ලබන්නේ සමරූපත්වය තෙක්ම කෝණවලට අනුවයි.
ජෝසෝ රාජවංශය
මේවා ස්රූපය අනුවකුඩා මෙන්ම විශාල දක්වා ප්රකාශනය වේ.
2007 දී ඉරාක යුද්ධයට සෙබළුන් ගෙන යාමට විරුද්ධ වූ ක්ලින්ටන් පෙබරවාරි මාසය තුළ දී එයට එරෙහිව සෙනට් විරෝධත්වයක් එල්ල කිරීමට සමත් වූවෝය.
මෙම ප්රදේශය 1967 දී දින හයේ යුද්ධයේ දී ඊශ්රායලය විසින් ඊජිප්තුවෙන් හා ජෝර්දානයෙන් අත්පත් කර ගන්නා ලද්දකි.
එවිට සිදු වන්නේ තමා මායම් බලයෙන් යක්ෂයන් ධූරාවලියේ ඉහළට ගමන් කිරීමකි.
බහුභාර්යා සේවනය
පාසල හැරයන්නන් සඳහා වෘත්තීමය පුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම.
සන්දිමන්,
ගණිතයෙහි, යුක්ලීදියානු දුර හෝ යුක්ලීදියානු ප්රමිතිය යනු යුක්ලීදියානු අවකාශයෙහි ලක්ෂ්යයන් දෙකක් අතර "සාමාන්ය" (එනම් සරල රේඛීය) දුර වෙයි.
බොහෝ විට කාස්ථාන සඳහා විශේෂයෙන් සිංහ හිසක ආකාරයෙන් වූ විසිතුරු මිටක් තිබුණි.
මේ හැර තවත් ධමණි පැවතුන ද, ඒවා වැදගත් වන්නේ සුළු වශයෙනි.
බුසෝක්සාහි ජොසදාන් ශාලාව, යොංජු
සහීරා ජාතික පාසල, පුත්තලම.
එම වර්ශයේ ශායිර් කාන් අධිරාජ්යයා උඩිගර් රාජධානිය ආක්රමණය කිරීමට උත්සහ දරයි.
මෙය ප්රතිවාදියා දුර්වල කිරීමකි.
ඒවා සාමාන්යයෙන් වගා කෙරෙනුයේ අප්රේල් සිට ජූලි දක්වා වන අතර, අස්වැන්න නෙලා ගනු ලබන්නේ අගෝස්තු-දෙසැම්බර් කාල සීමාවේදිය.
2350 දී ඇති වූ විශාල ගංවතුරකින් ලොතල් ගම්මානය හා එහි වූ ජනාවාස විනාශ විනි.
පුරාණ සිංහල ග්රනථයන්හි සැලකිය යුතු වන්නම් ප්රමාණයක් දැකිය හැකි වුවද, පසුව ඒවා යම් නිශ්චිත අදහසක් ප්රකාශ කෙරෙන එකළ නර්තනයන් සඳහා සුදුසු ගායන ලෙස අනුවර්තනය විය.
තමන් ඕනෑම මොහොතක මරණයට පත් විය හැකි බව සිතා සියල්ල සතුටින් අතාරින්න.
කාර්මීකරණ ක්රියාවලියත් සමඟ ලෝකය පුරා කර්මාන්තශාලා ව්යාප්ත විය.
මෙම ලිංගික ජවනිකා රූගත කිරීම පුරා දින 11 ක් සිදු කළ අතර ඒ සඳහා සහභාගී කර ගත්තේ කැමරා ශිල්පියත්, ශබ්ද පටිගත කරන ශිල්පියත් පමණි.
ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදයේ අධ්යාපන පද්ධතිය තුළ ක්රියාත්මක වන විශය සමඟාමී ක්රියාකාරකම් පිළිඹඳ අන්තර් ජාලයෙහි සඳහන් වන පරිදි නිර්මාණශීලී පරිකල්පන ශක්තියකින් යුතු
නිදහස් ඇමෙරිකානුවෙකු බිහිකිරීම සඳහා විශය සමඟාමී විශය මාලාව ද වැදගත්කමකින් ක්රියාත්මක වන අතර ඒව පහත පරිදි දක්වා ක්ෂේත්ර අනුව දක්වා ඇත.
චිත්රපටයට නමක් යෙදීමට ඉතිරිව තිබුණ ද, මාධ්ය ඔස්සේ පුළුල් ලෙස ප්රචාරණය වූයේ රාවණා විසින් සීතාව රඳවන් සිටි ස්ථානය ආශ්රයෙන් එහි දෙමළ ප්රභේධය අශෝකවන්නම් නම් වනු ඇති බවයි.
බලකිරීම නිසා කෙනෙකු නීති විරෝදී අන්දමින් ක්රියා කල හැකිය.
ශීල්ඩ් හි වඩාත්ම කැපී පෙනුනු චරිතයක් තමයි එකෙ ප්රධාන නික් ෆියුරි.
නමුත් මෙහෙයුම සාර්ථක වූ විට යානය සිකුරු මෙහෙයුම් සඳහා යලි එකලස් කරන ලදී.
මස් කෑම හා කිරි ආහාරයට අතර පොරොත්තු කාලය තුළ ඔවුන් පරිභෝජනය කරන අනුපිළිවෙල හා ප්රජාව විසින් වෙනස් වේ, සහ පැය හයක් සඳහා දීර්ඝ කළ හැකිය.
විනෝදය සඳහා වන විවිධ සංගම් හා සමාජ
චැප්මන් ඩේවිඩ් මොරිසන්, බෙන් සිල්නර් විසින් වැඩි දියුණු කරන ලදී.
තවත් අභියෝගයක් වන්නේ සියුම් හා ඉතා කුඩා ඇණ (දිරාපත් වූ ලේවලින් හට ගැනෙන කාබොනික වර්ණක වැනි ආචීර) අනාවරණය කිරීම හා ඒවා, ගල්, මුල් හා අනෙකුත් ස්වභාවික අපද්රව්යවලින් වෙන් කර ගැනීමයි.
1917 දී සෝරත සාමණේරයෝ මහනුවර මල්වතු විහාරයේ දී උපසම්පදාව ලැබූ අතර එම වසරේදීම විද්යෝදය පිරිවෙනට ඇතුලත් වූහ.
133. නෙළුම් පොහොට්ටුවක හැඩැති පෝසිලේන් කට්ටලය, හොආම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
වර්තමානයේදී රුද්රකුමරන් දෙමළ ඊළාම් දේශාතික්රාන්ත ආණ්ඩුව නම් සංවිධානයේ අග්රාමාත්ය කෙනෙකු ලෙස හඳුන්වනු ලබයි.
ආක්රමණ කටුව ජීවානුහරණය කර අනතුරුව ආක්රමණ කටුවේ කම්බි පුඩුව ආක්රමණය කල යුතු ක්ෂුද්ර ජිවීන් අඩංගු මාධ්යයේ ස්පර්ශ කර පෙට්රි දීසි වල ඇති ගහන පෝෂ්ය මාධ්ය මත ඉරි ඇඳීම සිදු කරයි.
මෙම තාක්ෂණය ඓන්ද්රීය ආකෘති නිර්මාණය සඳහා විශේෂයෙන් සුදුසුය.
බෝවට අනුව ස්ත්රී පීඩනයේ පදනම වන්නේ පරමාදර්ශී අනෙකා වශයෙන් ගැහැණිය පිළිඹඳ ව (ගොඩනඟා) ඇති දැක්මයි.
මෙම සාකච්ඡාව මඟින් විවිධ තොරතුරු ලබාගත හැක.
ගොවිතැන.
ප්රධාන ලෙස භූගෝල විද්යා විශය ක්ෂේත්ර ප්රධාන තේමා එකක ත්රිත්වයක් යටතේ අධ්යනය කෙරෙයි. එනම්,
1962 වසරේ දියත් වූලංකා රාජ්ය විරෝධී කුමන්ත්රණයේදී අත්අඩංගුවට ගත් හමුදා සහ පොලිස් නිලධාරීන් පිරිසක්, පසුව නඩු විභාගයක්
පවත්වන තෙක් මෙම බන්ධනාගාරයෙහි මැගසීන් කාණ්ඩය (මැගසීන් සෙක්ෂන්) ලෙස හඳුන්වනු ලැබූ කොටසෙහි රඳවා තැබූ බව සඳහන් වෙයි.
අද දින, ලෙව් ගෝත්රයට අයත් තවුරත් කියවීම දෙවෙනි කාණ්ඩව ඇත.
ඉන් චෛත්යයක් වලපනේ තුලත්, ඉතිරි චෛත්යයන් බණ්ඩාරවෙල, උණවටුන, අම්පාර සහ ශ්රී පාදස්ථානයේ හිත් ඉදිකොට ඇත.
නිශ්පාදන නිර්මාණ සැලසුම් ශිල්පී සමීර් හන්දා විසින් ජවනිකාවේ දර්ශණ විවිධ කෝණවලින් රූගත කිරීම පහසුවීමට එකිනෙකට සමාන පාලම් තුනක් ඉදිකර ඇත.
165. රජුගේ පාද පලකය, ගොන්ජු ජාතික කෞතුකාගාරය, ගොන්ජු.
එක්සත් ජනපදයේ රොබට් එච්.
පල්ලේ දේවාලය.
මෙම ගමනේ දී භික්ෂුණී ශාසනය පිහිටුවන ලද අතර ධර්ම ග්රන්ථ වල සඳහන් වන්නේ බුදුරජාණන් වහන්සේ එයට පළමුවෙන්ම කැමැත්තක් නොදැක්වූ බවයි.
මේ සඳහා රුපියල් මිලියන 2407 කට අධික මූල්ය ප්රතිපාදන වෙන්කර ඇත.
මේ ආකාරයට ඉන්ෆ්ලුවෙන්සා වෛරසය බොහෝ ජීවිත සඳහා අනුගත වුවද එය එක් ධාරකයෙකු සඳහා පමණක් විශේෂණය වීමේ කැමැත්තක් දක්වයි.
හතර වෙනි දප්පුල රජු සමයේ දිගාමඩුල්ලේ අරගම නම් වූ ග්රාම සම්බන්ධයෙන් පණවන්නට යෙදුණු නියෝග මාලාවක් කොන්දුවතුවන ජලාශය ඉස්මත්තේ ගල් තලාවේ තිබී සොයාගන්නා ලද ටැම් ලිපියේ අඩංගුවේ.
ජියෙම්වක්රීය වර්ශය (ක්රි.ව. 563) සඳහන් අභිලේඛණයක් සහිත රන් ආලේපිත ලෝකඩ බුද්ධ ප්රතිමා තිත්වය
200-100 අතර කාලයට අයත් යැයි ඇස්තමේන්තු කොට ඇති ලෝකඩ පුරාවස්තු; සීනු ඇතෙක් සහිත ලෝකඩ ගිගිරියක් සහ සෙන්ටිමීටර 14.5 විශ්කම්භය සහිත ලෝකඩ කැටපතක්.
ආසියා මහද්වීපයේ නිරිතදිග ප්රදේශයේ පිහිටා ඇත.
ඇතැම් වාර්තාගත දෂ්ඨ කිරීම් ලේඛණ ගතකොට ඇත.
සියලුම ප්රභූ පාසල් පාහේ යටත් විජිත සමයේ පිහිටවූ ඒවා වන අතර අනෙක් පාසල් එයින් පසු වර්ශ වල පිහිටවන ලද පාසල්ය.
එහි මායිම් උතුරින්, ඊජිප්තුව, ඊසානින් රතු මුහුඳ, නැගෙනහිරින් එර්ට්රා සහ ඉතියෝපියාව, ගිණිකොණින් කෙන්යාව, උගන්ඩාව, නිරිත දෙසින් කොංගෝ රාජ්යය, මධ්යම අප්රිකාව, බටහිරින් චැට්, වයඹ දෙසින් ලිබියාව වේ.
කුඩා ළමුන් හුඟ දෙනෙක් ම එක්ක පසු ගමන් යන්න ඒවි.
අභ්යවකාශ තරඟය සඳහා වැය වුනු විශාල ආර්ථික පිරිවැයද 1970 අගභාගය සහ 1980 අතර ඇති වූ සෝවියට් ආර්ථිකයේ
බිඳ වැටීමට දායක වූ බවත් ආර්ථික බිඳ වැටීම එක් හේතුවක් බවත් ඇතැම් නිරීක්ෂකයින් විසින් පෙන්වා දෙන ලදී.
රාජ්ය නිලධාරීන් හා ආයතන ස්වකීය බලතල ක්රියාවන්ට නැංවීම පිළිඹඳව අදාල නීති අන්තර්ගතය.
දෙවියන් දෙපසින්ආලත්තිසේවාව භාර කාන්තාවන් ආශිර්වාද සිදු කරමින් ගමන් කිරීම.
ඔහු විසින් දිල් සේ.
කෑගල්ල දිස්ත්රික්කයේ කිතුල්ගල නඟරයට නුදුරුව මෙය පිහිටා ඇත.
එහි මායිම වන්නේ උතුරින් ය, ඊසාන දිගින් ජෝර්දානය හා ඉරානය, නැගෙනහිරින් කුවේට්, කටාර්,බහරේන් හා එක්සත් අරාබි එමිරේට්ස්, ගිණිකොණ දිගින් ඕමාන් හා දකුණෙන් යේමනය වේ.
කිම් යොන්-හෝ විසින් 2011 රූපවාහිනී කතාමාලාවක් වූ ක්වීන් ඉන්පසු තුළ ඔහුගේ චරිතය නිරූපණය කලා ය.
කෙනෙක්ගේ ප්රසිද්ධියට සහ කීර්ති නාමයට හානි වන අයුරින් ව්යාජ ලෙස සිරගත කිරීම සහ අපහාස කිරීම වැනි සිවිල් වැරදි ද මීට අයත් වේ.
ශ්රී ලංකාවේ අධිකරණයන්ද මහජන අර්ථසිද්ධි නඩුකාර විශයෙහි ඉන්දීය නීති පද්ධතිය තුළ ඇතිවූ වර්ධනයන් සැලකිල්ලට ගෙන අප නීති පද්ධතියෙහි නිම් වළලු පුළුල් කොට ඇත.
පාසල් 135 කින් සමන්විත වෙන අනුරාධපුර අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ථ රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
ඔහුගේ අධ්යාපනය එම ගමේ විදානගේ සමීප ගානට වූ පොහොසත් පවුලක සිසුවෙකුට පහර දීම නිසා පොලීසියෙන් අත්අඩංගුවට ගෙන දඬුවම් කිරීමෙන් අනතුරුව නතර විය.
මාස 18 ක් පමණ වනතුරු සිය මවගේ කිරි බීමටද ඩොල්ෆින් මත්ස්යයා හුරුවී සිටී.
මෙම වසර සඳහා 586 යන නාමය භාවිතා වීම ඇරඹුණේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත භාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ශ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමඟය.
ආසාවනය කළ යුත්තේ සරල සංරචක යුගලකින් යුත් ද්රාව්යයක් වේ නම් මාකෙබ්-ට්රීලී ක්රමය හෝ ෆෙන්ස්කේ සමීකරණය වැනි විශ්ලේෂණ ක්රමයක් භාවිතා කල හැක.
එස් 5 සහ ආරක්ෂාව එකිනෙකට බැඳී පවතී.
1963 වසරේ දී වූ මෙම ජලාශය දැනට ශ්රී ලංකාවේ ඇති තුන්වන විශාලම ජලාශය වේ.
පළමුව වෛද්ය විද්යාව ඉගෙනීමට අදහස් කල ඇය, පසුව නිරූපණයට හා රඟපෑමට ආවේ අහම්බෙනි.
ධාරාව නිරීක්ෂණය කළ හැකි අවර්ණ කිහිපයක් ඇති කරයි.
එනම් පළාත් සභාවට දී ඇති බලතල අභිබවා සිටීමට පාර්ලිමේන්තුවට හැකියාවක් ඇති බවයි.
ඇත්දත් නිර්මාණයක ප්රධාන පියවර දෙකකින් යුක්ත වේ: එනම් ලියවීම සහ කැටයම් කිරීම වේ.
ශ්රී ලංකා හමුදා ප්රකාශකවරයෙකු මේ සිද්ධිය පිළිඹඳව විස්තර කරමින් කියා සිටියේ, මේ ප්රහාරය දෙමළ ඊළාම් විමුක්ති කොටි
විසින් පකිස්තානු මහ කොමසාරිස්වරයා ඝාතනය කිරීම අරමුණු කොට ගෙන ක්රියාත්මක කරන ලද ප්රහාරයක් විය හැකි බවයි.
උභයජීවී සත්ව විශේෂයකි.
පාරිභෝගික ආරක්ෂණය.
ඔවුන් ශ්රී ලංකාවට පැමිණියේ ශ්රී ලංකාවේ ආදිවාසි ජනතාව පිළිඹඳ අධ්යනය කිරීමටයි.
ජීවියා සහ සෛල වර්ගයා මට පදනම්ව සෛල සැලකිල්ලෙහි ව්යූහ, කෘත්යය සහ ගතික හැසිරීම් එකිනෙකින් ඉතා වෙනස් විය හැකිය.
එවිට මුහම්මද්තුමානනෝ, කොහොමද කියවන්නේ කුමක්ද කියවන්නේ ඇයි ඇසූහ.
මෙම ලක්ෂ්යයට ලඟා වන තෙක්, පොයිසන්ගේ සංකෝචන නියම අනුව හරස්කඩ වර්ගඵල ඒකාකාරව සහ අහඹු ලෙස අඩුවේ.
ජෛව භෞතික විද්යාත්මක සමීකරණය, පුරා විද්යාත්මක අංගවල උප මුහුණත්වල සිතියම් නිර්මාණය කිරීම සඳහා යොදා ගනී.
තුන රෙගලීම් මත, ඊශ්රායල් ජනයා දේව මාලිගාවේ දී පූජා ඔප්පු කිරීම සඳහා ජෙරුසිලමට වන්දනා කිරීම සඳහා එය චාරිත්රානුකූල විය.
වර්තමානයේ ගාලු වරාය රටේ වඩාත්ම ක්රියාකාරී කලාපීය වරායන් ලෙස සේවය කරයි.
ටෙරෝසරයන්
තුවක්කුව - පත්රිකාව, ගලු කරන මතිල්ල (හඬ නඟන දණ්ඩ)
ගුප්ත කණ්ඩායම් (ග්නෙයවාදී කණ්ඩායම් ආදී) ජුදාස්ගේ චරිතය සම්බන්ධයෙන් මහත් උනන්දුවක් ගනුදේ දෙවියන් වහන්සේට ද්රෝහී වීම විද්යාමානව පරස්පරයකින් යුත් කරුණක් වනු නිසාය. මූලික ප්රශ්ණ ලෙස සලකා බැලුවේ මේවාය.
1956 නිදහසින් පසු ටියුනේසියානු රාජධානිය ලෙස නම් කර ඇත.
මෙම පූජානිය වෘක්ෂයේ ශාක දෙකක් වෙන වෙනම 1907 හා 1911 කුණාටු සමයේ කඩා වැටී ඇත.
එසේම ඇය දුගී ජනයාගේ යහපත උදෙසා ක්රියා කලා ය.
මීට විසඳුම වන්නේ සම්ප්රේෂණ පද්ධතිය ශක්තිමත් කිරීම සහ බලාගාර විමධ්යගත කිරීමයි.
විභවයේ වැඩිම අනුක්රමණයේ රේඛාව ක්ෂේත්රයේ දෛශික අභිදිශාව වේ.
ක්රීඩකයන්ගේ කාය ශක්තිය මත තරඟකාරීව සිදුකෙරෙන මෙම ක්රීඩාව ඉතා ඉහළ විනෝදාස්වාදයක් ගෙන දේ.
ඇය විසින් ලබා දිය හැකි උපරිම දඬුවම වන්නේ ජීවිතාන්තය දක්වා සිර දඬුවම වෙයි.
ඒ අතර සංඝභේදය, දෙව්දත් තෙරුණ්ගේ අභියෝගය, විවිධ මතදාරී භික්ෂූන් ඇතිවීම, පරම්පරා ක්රමය, විනය පිළිඹඳ මතභේද, ධර්මය ඒකරාශී කිරීම, (ධර්ම විනය) රැක ගැනීම, යන කටයුතු අයත් විය.
අවි ආයුධ පනත් සංශෝධනය කිරීම.
එහෙත් නිශ්චල හා චංචල දේපල අයිතිය මාතෲ මූලික අවරෝහණ ක්රමයකට බෙදීයයි.
එවිට පෘතුවි භූ තලය මත ඇති සියළු ගොඩනැඟිලි හා ව්යූහයන් දෙපසට සෙලවී විනාශ වී යයි.
ප්රධාන නඟර සභාව, විසින් නියමකෙරෙන සභිකයෙක් විසින් එක් එක් දිස්ත්රික්කය පරිපාලනය කෙරෙන අතර, ඔවුන්ගේ ප්රදේශයෙහි නාගරිකත්වය හෝ යටිතල පහසුකම් වැනි කටයුතු සම්බන්ධයෙන් තරමක බලාධිකාරියන් එක් එක් අය සතු වෙයි.
අතිධ්වනි කදම්භ හැකිතාක් දුරට ප්රවාහනයට සමාන්තර විය යුතුය යන්න එක් අවශ්යතාවය කි.
තවත් විදර්ශනයාත්මකව කිවහොත්, අධ්යාපනය යනු දැනුම, සුභවාදී චින්තනය සහ ඥානය බෙදාහද ගැනීමයි.
උදා: එතිලීන් ඔක්සයිඩ
රජයක හා කර්මාන්ත කණ්ඩායමක උත්සහයකට වඩා වැඩි දෙයකි.
බටහිර රටවල රාත්තලක සාමාන්ය සිල්ලර මිල ආසන්න වශයෙන් ඇමේරිකානු ඩොලර් 1000 ක් පමණ වෙයි.
එහි පරමාර්ථය වූයේ ජ්යාත්යන්තර සාමය හා අවබෝධය ඇතිකිරීමයි.
අජිත් ප්රේමදාස
උභය ජීවීන්
නමුත් මෙම විශය සමඟාමී ක්රියාකාරකම් පාසල් කළමණාකාරීත්වය විසින් සංවිධානය කල යුතුය.
ඔහුගේ මව ද එය අනුමත කරයි.
කතාවක් පවත්වන විට ඔවුන්ගේ උද්වේගය සහ හවුල් බව අපට දැක ගත හැක.
නොවේ නම් විශ්ව ඥානය විශාල කරමින් විශය ප්රමාණික විශේෂඥයින් විසින් ලියනු ලබන ලිපි ඇතුලත් ග්රන්ථ විශේෂයකි.
මෙලෙස මේ වන විට වෛරස ප්රභේද 21ක් හඳුනාගෙන ඇත.
කර්ණපටහා කුටීරය සහ යුස්ටේකීය නාළය වර්ධනය වන්නේ පළමු වක්ර දෙක අතර පිහිටි ග්රසනිකා මාදියේ පළමු කොටසිනි.
දිනකට පැය 8යි (කෑම පැය හැර)
ව්යායාම උපකරණ භාවිතාකර ශාරීරික ව්යායාම සිදුකරන ස්ථාන ශාරීරික යෝග්යතා මධ්යස්ථානවේ.
ලුණුවිල විසිතුරු ජලජ පැළෑටියක් ලෙස ද වර්තමානයේ භාවිතා කරයි. විද්යාත්මක නාමය බාකෝපා මොන්නීරි (එල්) ලෙසත් ලංකාව තුළ බමිත්රීය ලුණාවල්ලි ලෙසත්
හැඳින්වෙන අතරම සමාජයේ සෑම ගෙදරකම වලන් මේස ආසන්නව දක්නට ලැබුණු මෙම ශාකය සතු ඖෂධීය ගුණය බොහෝ දෙනා නොදනී.
ඇන්තනී ප්රනාන්දුපුල්ලේ පියතුමා, ගරු.
පසු කලෙක ලංකා රොබින් හුඩ් ලෙසින්ද හැඳින්වූ මොහුගේ චරිතය ආශ්රිතව සූර සරදියෙල් නමින් චිත්රපටයක්ද එලි දැක්වුනු පසුසූර සරදියෙල් ලෙසඳ හැඳින්වුනි.
සබා ඇන්ටනා අංගයක් ඔස්සේ වත්මන් ව්යාප්තිය අසන්නා වශයෙන් ලබා දී ඇත්තේ සම්භාව්ය ස්ථාවර රැල්ලක සුපුරුදු උපකල්පනයෙනි.
කවර ආකාරයකින් වත් වෙනස් නොවන සත්ය, සත්යයන් ඇහුරෙන් උතුම් සත්යය වේ.
මෙම ප්රදේශවල බුරුත, කලුවර හා මහෝගනී වැනි වටිනා ශාක වර්ග දක්නට ලැබේ.
මාදාන වලව්ව
සංවිධානය දියත් කළ නොනවතින රැල්ල දෙක මෙහෙයුමේදී රජයේ හමුදා වලට කිලිනොච්චි නඟරය අත්හැර යාමට සිදු විය.
වර්ශා හිඟයක් හා වේලි පසක් සහිත භූමිය නිසා එහි භෝග වගාව උගහටය.
සරු ලොම් හා වැලි මැටි සහිත පසක් වීමද, වාරිමාර්ග ක්රමද හේතුවෙන් කෘෂිකර්මාන්තයේද, තොටුපලක් වීම හා කලපුව හේතුවෙන් ධීවර කර්මාන්තයේද වර්ධනය සිදුවී ඇත.
මෙයින් විල්බාවේට නයක්කාර වංශික රජ උරුමයක් තිබුණේය.
කුරුණෑගල ගල් ලෙන් තපෝවන ආරණ්ය සේනාසනය ශ්රී ලංකාවේ පැරණිතම සෙනසුන් ලෙන්වලට අයත් මිහින්තලය වෙස්සගිරිය, රිටිගල, දිඹුලාගල, සිතුල්පව්ව, බුද්ධන්ගල ආරණ්ය සේනාසනය හා සම අවධිවල දී
සංවර්ධනය වූ බෞද්ධ සංස්කෘතික උරුමයේ සුවිශේෂී වුත් ප්රෞඩ වුත්, අනභිභවනීය වූත්, දේශීය අනන්යතාවයේ ප්රධාන කේන්ද්රස්ථානයක් වන අතර ශ්රී ලංකා පුරාවිද්යා දෙපාර්තමේන්තුව සතු පූජා භූමියකි.
අලට කන්න බැරි අලගල්ලේ කන්ද.
ඊශ්රායල් විගමන හා වෙනත් යුදෙව් නිකායන් බලපෑම වැඩි නොමැතිව යුදෙව් පිළිවෙත් අනුගමනය කිරීම, ඉතියෝපියානු යුදෙව්වන්ට හේතු වී තිබේ.
ප්රාග්ය විසින් අභි පිළිඹඳ රජ තුළ ඇති වැරදි වැටහීම නැති කරයි.
දෙසැම්බර් 20 වන දින ශ්රී ලංකා යුධ හමුදා පාබල භට පිරිස් විසින් කිලිනොච්චිය දකුණින් පිහිටි ගම්මානයක් වූ ඉරණමඩු ආක්රමණයට සූදානම් වන අතරතුර පෙරමුණු කිහිපයකින් සැදුම් ලත් එල්.
පූජක උරුම තත්වය වන අතර, පූජකයන් තවදුරටත් උත්සවාකාර රාජකාරි නමුත් කිසිදු අතත්, ඔවුන් තවමත් බොහෝ යුදෙව් ප්රජාවන් තුළ ගෞරවයක්.
1964 දී අභ්යවකාශ යන නිර්මාණය කිරීමේ වැඩසටහන් 30 ක් විවිධ නිර්මාණකරුවන් ගෙ ප්රධානත්වයෙන් ක්රියාත්මක කෙරුණි.
නායර්වරු හරක්මස් ආහාරයට නොගනී.
ශබ්ද ඉන්ජිනේරු - එම්. ඒ. ඒ. අල්විස්.
දත්ත නිරූපණ ක්රමවේදයක් ලෙස එක්ස්එම්එල් හි ඇති සාධණත්වය සහ ප්රචලිත භාවය හේතුවෙන් බොහෝ මුහුණු සජීවීකරණ භාෂා එක්ස්එම්එල් මත පදනම් වේ.
සංකෝවලේ ප්රාථමික පාසලෙන් මූලික අධ්යාපන හැදෑරූ මෙතුමා එහිදී පෘතුගීසි භාෂාව පිළිඹඳ අධ්යාපනය ලැබීය.
ඒ තාර පාවිච්චි නොකරන ලද වේයන්ගේ පස්ගුහාවන්ද වේ.
පාසල් 89 කින් සමන්විත වන ගලෙන්බිඳුනුවැව අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ථ රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
ධර්ම දූත චාරිකා සහ යටත්විජිත වාදය හරහා ක්රිස්තියානි මුලින්ම මැද පෙරදිග, උතුරු අප්රිකාව, යුරෝපය සහ ඉන්දියාවේ ඇතැම් ප්රදේශ කරා ව්යාප්ත වූ අතර පසුව ක්රමයෙන් ලොව පුරා පැතිරුණි.
කාශ්මීරයේ වගාබිම් වල දහස් ගණන් වගා කරන්නන් සතියක් හෝ සති දෙකක් පමණ දිවා රෑ දෙකෙහිම අඛණ්ඩව වැඩෙහි නියලීම අවශ්ය වේ.
12 වන සියවස දක්වා කාලයට අයත්වන පල්ලව සහ චෝල ප්රතිමාවල පාර්වතී දෙවඟන හැමවිට ම විවෘත ලැම පෙදෙසකින් සහ පැළදී සිටින පූණ නූලකින් ද යුතුව නිරූපණය කර ඇත.
ඩිජිටල් ඔරලෝසුවක ටිකක් සංකීර්ණ විදිහට උනත් ක්රියාත්මක වන්නේ මේ මූලධර්මයම තමයි.
උඩරට නැටුම්හි "උඩරට" යන නාමය ලැබී ඇත්තේ ශ්රී ලංකා අවසාන රාජ්ය අගනුවර වූද, කොළඹින් කිලෝමීටර 120 කට ඈතින් පිහිටි නුවර පුරවරයෙනි.
එහි ප්රතිඵලයක් ලෙස ඇය ගැන විස්තර සහිත ලිපියක් ලයිෆ් සඟරාවේ පළ විය.
ජනප්රවාදයන්ට අනුව දඹදිව සිට පැමිණි එක්තරා බමුණෙක්, නිධන් වදුලක තිබූ විස්තරයකට අනුව කොත්මලේ ඔය අසල නයින්කෙලින තොටේ වූ ගල්පර්වතයක් තුළ
තබන ලද රත්රන් පහුලක් පිළිඹඳව විස්තර දැන එය ලබා ගැනීමට රිසිව එම ප්රදේශයෙන්ම විවාහයක් කොට ගනිමින් පුතෙකු වදන ලදී.
කලක් ලොව හොඳම දෙවන ආර්ථිකයට හිමිකම් කියූ සෝවියට් රුසියාව වැනි වැදගත් සැලසුම් ආර්ථිකයන්, චීනය එමෙන්ම ඉන්දියාව තම ආර්ථික ප්රතිසංස්කරණ කිරීමට 1981 දී කටයුතු කලේය.
මන්දගාමී සූත්ර වේග භාවිතා කළ විය චලනය ගබඩා කර ගැනීම සඳහා වැඩි කාලයක් ලැබේ.
ගොයම් කපා, පාගා, අස්වනු ගෙට ගැනීමෙන් පසුව එළැඹෙන ගොවීන්ගේ විවේක කාලය තුළදී සොකරි රඟ දැක්වීම කරනු ලැබේ.
කොත්මලේ ඔයෙන් නිර්මාණය වේ.
නමුත් මෙය වයස්ගත වීමත් සමඟ සිදුවන්නක් හෝ මානසික ආත්තිය නිසා ඇතිවන්නක් ලෙස වරදවා වටහා ගත හැක.
2(3)වගන්තිය: තමාට තමාව නඩත්තු කරගත නොහැකි වියපත් දරුවන්ටද නඩත්තු ඉල්ලා සිටිය හැකිය.
මායා දේවිය කපිල වස්තු හි ශාක්ය වංශ පාලකයා වූ සුද්ධෝදන රජු හා විවාහ විය.
මෙහි තීන්ත ආලේපයට ගතවන්නේ සතියක කාලයකි.
මෙහු දියුනු මූසිකය හඳුනා ගැනීමට සාපේක්ෂ චලිතය මත විවිධ පෘෂ්ඨ, පරිවර්තනය චලිතය මූසිකයේ කර්සරය චලනය හා ඉවත් කිරීම සඳහා විශේෂ මූසිකය පාද අවශ්ය වේ.
මෙම රට විශාල අර්ධද්වීපයකට හිමිකම් කියන අතර, විස්ට්ලෑන්ඩ්හි බොහෝ දූපත්, ප්රධාන වශයෙන් සීලෑන්ඩ්; ෆල්ස්ටර් හා බොන්හම් සහ තවත් කුඩා දූපත් සිය ගනනක් නිරන්තරයෙන් හඳුන්වනුයේ ඩැනිශ් ඇතිපෙලාගෝ කියාය.
නාස්තිකාර ජලසම්පාදන ක්රම අඩු කිරීමේ උපක්රමයක් වශයෙන් සංරක්ෂණ නිළධාරීන් ගොවීන්ට ජල කාර්යක්ෂම භෝග, වැඩිපුර භාවිතා කිරීමට බල කර සිටිති.
ඉඳ තැන තැන කට දොඩවයි කන්සබීලා
එංගලන්ත ක්රිකට් කණ්ඩායම යනු එංගලන්තය නියෝජනය කරන ක්රිකට් කණ්ඩායමකි.
ඇත්දත් කැටයම්කරණයේ දි භාවිතා වන මෝස්තර ප්රධාන ආකාර තුනක් වේ.
මේ නිසා එන්ඩ්රොමෙට්රියමට සැපයෙන රුධිර ප්රමාණය අඩු වෙයි.
කතිර බැම්ම
මේ අධ්යාපනය වර්තමානයට ඉතාම අත්යාවශ්ය අංශයක් ලෙස දැක්වේ.
එසේම පළාත් රාජ්ය සේවා කමිෂන් සභාව විසින් කරනු ලැබූ රාජ්ය නිළදාරීන් පත් කිරීමේ, මාරු කිරීමේ, විනය පාලනය, සේවයෙන් ඉවත් කිරීම පිළිබඳ වන තීරණයක් වෙනස් කිරීමේ හැකියාව ආණ්ඩුකාරවරයා සතු වේ.
අධ්යනයේදි හෙලි වූ පරිදි එවැනි අවස්ථා ක්රියාත්මක කිරීම සඳහා විශය සමගාමි ක්ෂේත්ර පිළිබඳ ලැදියාවක් ඇති මෙන්ම වැදගත්කම පිළිබඳව අවබෝධයක් ඇති ගුරුවරුන් යෙදිය යුතුය.
සායනික ක්ෂේත්ර අත්දැකීම් ලබාගැනීම මොහු කුඩා සමාජ, ග්රාමයන්, පෞද්ගලික පුනරුත්ථාපන වැඩමුළු ආදියට එක්වීම මඟින් ලබාගනි.
එය සාමාන්ය වශයෙන් ගුවන් ආක්රමනයක් ලෙසින්ද හැඳින්වෙයි.
මෙම සියළු සමස්ථානික තුළ විශ්ලේෂණයේදි විශ්ව සම්භවයේ සංඝටක වෙන් වෙන්නේ මැග්මටික් නියියන් හා නියුක්ලියොජනික් නියොන් වලිනි.
කරනවය ශ්රී ලංකාවේ යාපනය දිස්ත්රිකය තුළ පිහිටි ගම්මානයකි.
අධ්යාපනය යනු වර්ධනීය, යාවජීව ක්රියාවලියක් බව ජෝන් දෝවේ පවසයි.
මෙම සත්වයා පළතුරු වගාවන් ආශ්රිතව මෙන්ම රූස්ස ගස් වල මුදුනේද වාසය කරනු ලැබේ.
මේට අමතරව හෙන්රි ජයසේනගේ නාට්ය නිර්මාණ වන්නේ (පහත බලන්න)
නොයෙක් අන්ය අහිරේක නියමයන් අතර යුද්දයට පෙර යුගොස්ලෝවියාවේ ලේඛම්ජෙ-නරල්වරයගේ පෞද්ගලික නියෝජිත ලෙස කටයුතු කරනලදී.
එහෙත් 20 වන සියවසේ අග භාගයේ සහ 21 වන සියවසේ මුල දී මෙම ක්රමය අන්තර්ජාලයේ අභියෝගයට ලක්විනි.
රෝ සංවිධානයේ කටයුතු සඳහා යොදාගත හැකිය.
වෝල්ටර් ස්කිනර්
විටෙක ගෝනි වලින් සැකසූ ඇඳුම් අඳී.
ජනජහනයෙන් සියයට 40% පමණ දිවි ගෙවනුයේ දිනකට අවම ජාත්යන්තර ආදායම් මට්ටම වන ඩොලර් 1.25 කටත් වඩා අඩු ආදායමක් ලබමිනි.
ආදී විභේදන විශ්ලේෂණ ගණනාවකට පසුව නාසා ආයතනය විසින් ප්රකාශයට පත්කලේ ස්වාභාවික ලෙස දිස්වන අඟහරුගේ මෙම කඳු ගැටයට මුහුණත් පෙනුමක් ලැබී ඇත්තේ දෘෂ්ටි කෝණය සහ ආලෝකය පතිතවන කෝණය අනුව බවය.
කරයිටේ යුදෙව් ආගම වැනි සදිසිවරුන් ලෙස, - රබ්බිවරුන්ගේ නුවන් යුදෙව් දෙවන අරලියගහ කාලය නිකායන් ඉතිරිවන ලෙස තමන්ව නිර්වචනය කරයි.
ටීචචණ මනස හා මනෙස් මූලිකාංග අතර ඇති අන්තර් සම්බන්ධතාව පැහැදිලි කළේය, ඔහු මනස හා කායික ක්රියා අතර සම්බන්ධය බැලීය.
පසුව ශාඛය ඇමරිකාවේ නිවර්ථන ප්රදේශයට පැතිරුනි, තවද කොලොම්බියාවේ මුහුදුබඩ පහත් ප්රදේශවලත්, ඉක්වදෝරයෙත්, හොන්ඩුරාස් වලත්, කොස්ටරිකාවෙත්, ක්රිනිඩ්රැඩ් සහ කියුබාවෙත් රෝපණය කර ඇත. 1912දී ඉන්දුනීසියාවෙන් පිලිපීනයට හඳුන්වා දී ඇත.
මෙම ආපදාව නිසා ඒ අවට කලාපයෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ 135000ක් ජනතාව මින් දරුණු ප්රතිවිපාක ලැබීය.
අලි ඇතුන් හුවමාරු කරගන්න ලදී.
මෙය පළමුවරට හඳුන්වා දෙන ලද්දේ සිව්වන රජවන්ශයේ රජ පදවි කාණ්ඩයක් ලෙසයි.
න්යෂ්ටික ඉන්ධන චක්රය
චමත්කාර වූ සත්ව ලෝකයේ ගුප්ත සිදුවීමෙන් බොහෝමයක් අතුරෙන් මුහුදු අශ්වයන්ගේ මාතෘත්වය ලැබීමද දෛවයේ සරදමක් මෙන්ය.
ටෙරන්ස් පීරිස්
අවම වශයෙන් එක් පරවූවරයකුවත්, විශේෂයෙන්ම දෙවන රාජවංශයේ සෙත්-පිරිසෙන් පාරාවෝවරයා විසින් හොරස් දෙවියන්ගේ රුව වෙනුවට සෙත් දෙවියන්ගේ රුවක් භාවිතා කොට ඇත.
මෙම ගුහාවෙ ශිව එකල පැවැතීමට තවත් හේතුවක් ලෙස මෙකල රජ්ය පාලනය කළ රජවරුන් වෛශ්නව ආගමේ සිට ශිව ආගම වෙත යොමුවීම ද යෝජනා වී ඇත.
චෙම්බර්ලන්ඩ් සිතුවේ පරීක්ෂණයේ වැරදීමක් සිදුව ඇති බවයි.
විවාදකයන්ගේ විශේෂ තර්කයක් වන්නේ පූර්ව හා පස්චාත් කැනීම් සැලසුම් අතර සන්සන්දනය විදහා දක්වන අන්දමටපූර්ව කැනීම් මඟින් ප්රදේශය සාර්ථකව කැනීමට ලක් නොවෙයි.
දැන් තිබෙනවා ගැටළුවක්…. අම්බියෝලුසීටස්ටා පූර්න කාලීන ජලයේ ඉන්න පුළුවන්ද?
හීන් සැරය
කරුණු හොඳින් පරීක්ෂණ කල පසු හොඳම අදහස් මතු වනු ඇතැයිද ඔහු පවසයි.
බුදුරජානන් වහන්සේගේ අවමැන් පිලිසරණ කොට පැවතිය යුතු එක් බික්ෂුවක් හෝ උන්වහන්සේ විසින් පත් කොට නැති බවත්, ඒ අනුව තමා ශාස්තෘවරයාගේ සම තත්වයෙහිලා සැලකෙන ධර්ම විනය අක්ෂර
කර තැබීම සඳහා ධර්ම සංඝායනාවක් වැනි ඉක්මන් පියවරක් ගැනීමේ අවශ්යතාව ශාසන බලධාරි මහා තේරවරුන් තුළ තිබුන විය හැකි බව ගෝපක මොග්ගල්ලාන සූත්රයට අයත් කරුණු වලින් සනාථ වෙයි.
ෆේස්කිනි
ඩොමිනේට් හෝ පසුකාලීන රෝමානු අධිරාජ්ය යනු පුරාථන රෝමානු අධිරාජ්ය රජයේ පසුකාලීන "අත්තනෝමතික" අවධිය වූ අතර, "ප්රින්චිපේට්" නම්වූ මුල් අවධියෙන් පසුව මෙය පැවිතිනි.
මෙම මිනිසුන් සැදුම් ලද්දේ හිටපු ජෙනරල් තක්ශිලා හි හිටපු සේනාධිපති චානක්යගේ අනෙක් සිසුන් කකයේ පුරස් රජුගේ නියෝජිතයන් ඔහුගේ පුත් මලිඳු හා කුඩා රාජ්ය වල නීතී සම්පාධකයාගෙනි.
1557 සිය විවාහයේ සිටම 1605 අක්බර්ගේ මරණය තෙක්ම ඇය ඔහුගේ එකම අඟබිසව ලෙස කටයුතු කිරීමෙන් මේ බව පැහැදිලි වේ.
නමුත් රහමාන්ගේ අරාධනාව ප්රතික්ශේප කල රෝයි 1970 මැතිවරණයට ඉදිරිපත් වූයේ ස්වාදීන අපේක්ෂයෙකු ලෙසයි.
ශීල්ධි කාර්යවංශ ගොඩනැගිලි
බිල් කෝවක් සහ දොන් රැසැන්ස්ටයල්ගේ පත්රකලාවේදයේ මූලිකාංග " යන කෘතියට " අනුව පත්රකලාවේදනයේ මූලික නාමයකි.
තාපයට අඩු උශ්ණත්වයක ඇති ද්රවයක සිට වැඩි උශ්ණත්වයක් ඇති ද්රවයක් වෙත ස්වාදීනව ගලා යෑමේ හැකියාවක් නැත.
මෙය සවානා බිම් වල නිතර ඇතිවන ලැව්ගිනි වලින් ආරක්ෂා වීමට උපකාරි වේ.
තම පියාගේ නිසල දේහය නොක්ස්ගේ අතින්ම භූමදානය කෙරිනි.
පවුෂ් වේදිකාවට ගොඩ වන විට, ඔහු එම විශාල අත්පොලසන් නාඩය පැවැත්වීමට හා ප්රේක්ෂකයන් ට හිඳ ගන්නා ලෙස පැවසූ අතර දේශනය මෙසේ ආරම්භ කලේය.
මෙම ප්රභව ඛේතකරනය සහ විසන්ඛේතකරනය සිදුකෙරෙන්නේ කොඩැක් උපකරණ ලෙසයි.
මරණමංචකයේ සිටින ඔහුව දැක, කශී රාධාබායිගෙන් අයද සිටින්නේ මස්තානිව මුදාහරින ලෙසයි.
විද්යුත් විභවය අදීශ රාශියකි.
ට්රිලීෂියා ගුනවර්ධන
අන්තරායෙහි අන්ත්රයන්හි බීජොවුශනයට ලක්වන බිත්තර, ආන්ත්රික බිත්ති වලට කාවැදීම තුලින් රුධිරය හරහා පෙනහළු කරා සංක්රමණය වේ.
පියජේ හඳුන්වා දෙන පරිදි චින්තනයේ සෑම දියුණු අවධියක්ම මුල් අවධියට වඩා බැඳීම් වලින් නිදහසක් ලබන අත්ර චින්තානමය ක්රියාකාරීත්වයේ මනා පාලනයක් ඇති කරයි.
මෙලසින් මූසල් අධිරාජ්යකු හදාවඩා ගැනීමට සිය භාර්යාව තුල වූ ආශාව ඉටු කරලීමට අක්බර්ට හැකි විය.
ටෑන්ජන ශ්රිතය (ටෑන්) අර්ථ දක්වනුයේ සම්මුක පාදයේ දිග බද්ද පාදයේ දිගට දක්වන අනුපාතය ලෙසයි.
එහි ඇතුල්වීමේ ප්රධාන දොරටුව 12.8 මීටර් පළල වන අතර තවත් දොරටුවක් ඊට විරුද්ධ දිශාවෙන් පිහිටා තිබුණි.
අනතුරුව එම ජෛවමය ඝන අපද්රව්ය අක්රීය කර ඉවත දැමීම හෝ නැවත ප්රයෝජනයට ගැනීම සිදුකරයි.
සාමාන්යයෙන් විශේෂිත හෝ ද්විත්ව අර්ථ සහිත වචන පමනක් හන්ජා වලින් මුද්රණය කෙරේ.
තරංගයේ වේගය, නිරීක්ෂණය සහ ප්රභවය අතර සාපේක්ෂ වේගයට වඩා ඉතා වැඩි විට (මෙසේ වන්නේ ආලෝකය වැඩි විද්යුත් චුම්බක තරංග සඳහා ය.)
රාත්තල් සියයකට වඩා බරැති පැස්බරෙකු හෝ ගවයෙකු කා දැමීමට ගතවන කාලය විනාඩි 10 කටත් වඩා අඩුය.
උඩ: සුපිරි වෙළඳසැල් හා පාන් නිෂ්පාදකයන් අතර ගිවිසුම්
ගොලුබෙලි ගමන = ඉතා සෙමෙන් ගමන් කිරීම
ප්රතිශක්තිවිද්යාත්මක ආරක්ෂණය
පිරිමි ගැටය
විවේචනයද පාදක වන්නේ ජාතිය මතයි.
1952න් පසු මෙවැනි තත්වයන් හයවරකට වැඩි සංඛ්යාවක් ඇති වී තිබේ.
වර්ගයේ වැඩිම ජලජ සත්ව විශේෂයයි.
මේ අතර ක්ලින්ටන් කිහිප වරක් ම ඔහු හා විවාහ වන ලෙස අයගෙන් ඉල්ලා සිටි අතර ඒ සැම විටම ඇය එය ප්රතික්ෂේප කලේය.
එම නිසා ඔක්සිජන් සැපයුම අඩු වේ.
ගොර්යෝ සහ ජෝසන් යුගවල දී, ප්රමිතිකරණයට ගත් උත්සහයන් නිසා, ස්වදේශික කොරියානු සටන නාම හන්ජා වලට පරිවර්තනය කෙරුණු අතර, අද භාවිතා වන බොහෝ නම් හන්ජාපාදක ඒවා ය.
ජෝන් ඉන්-හොන් සහ ඉචොම්වා ඝාතනය කෙරුණු අතර, පාලක මහා උත්තර පක්ෂය විස්තාපනය කරමින් බටහිර පක්ෂය බලයට පැමිනියේ ය.
බොන්ඩ් විසින් ගත්කතුවරණය ඇරභුවේ 1945 වසරෙහිදී යුද්ධ හමුදා සමඟින් කයිරෝවෙහි ස්ථානගතව සිටින විටදී වන අතර, ඔහුගේ පළමුවන කෙටිකතාව ලන්ඩන් ඔපීනියන් සඟරාවට විකුනන ලදී.
මෙම සත්වයා ලංකා දූපතට ආවේනික වූ අතර මීට වසර 37000කට පමණ පෙර වඳව ගොස් ඇත.
එමඟින් වායු ගෝලයේ හරිතාගාර වායුවල විශේෂ මට්ටමක් ජනනය කෙරිණි.
කුමන්ත්රණ ගණනාවකින් පසු, ප්රාග්ය ආලියට අභියෝග කරන්නේ තනු සමඟ විවාහයට පෙර තමන් අභිගේ මතකය යලි ගෙන්වන් බව පවසමිනි.
මෙරට අධ්යාපනයට අදාළ ඉහත වාර්ථා සහ විද්වතුන්ගේ ඉඩිරිපත් කිරීම් අනුව විශය සමගාමි ක්රියාකාරකම්, අත්දැකීම් බහුලව ලැබීමට හැකිවන අයුරින් පුළුල් ක්ෂේත්රයන් කරා පැතිර පවත්නා බව පැහැදිලි වේ.
මෙය දඹුලු ලෙන් විහාරය නැරඹීමේදි මනාව ප්රත්යක්ෂ වේ.
1690 දී පුත්තලමේ පදිංචියට ගිය ජුසේ වාස් පියතුමාට වසරක් තුළදී පුත්තලමේ කතෝලික ජනතාව නඟා සිටුවීමෙහිලා විශාල වැඩ කොටසක් ඉටු කිරීමට හැකිවිය.
සමහර අවස්ථාවල එය මැනීම සෙන්ටිමීටර 47 දක්වා සටහන් වී ඇත.
ඒ කියන්නේ නොගැඹුරු ජලයේ අපේ කතා නායක පකීසීටස්ලට පහසුවෙන් සොයාගත හැකි ආහාර ඉහලයි..
සාමාන්ය කාර්මික ආසවන කුළුණු
මිනිසාගෙ ජීනෝමය හා වෛරසවල ජිනෝමය සන්සන්දනය කිරීමෙදී ඒව තුල එක හා සමාන ප්රෝටීන වර්ග නිශ්පාදනය කිරීමේ හැකියාව පවතින බව සොයාගෙන ඇත.
කටහඬහි අනුනාදය ඉහල දැමීම
සමාජය වූ කලී ස්ථිතික වූවක් නොව ගතික ප්රපන්චයකි.
එහෙනම් ඉතිරි එක් තාර්කික විකල්පයකි.
දුර සිට බැලූ විට බෝකොලයක දළ හැඩයෙන් පෙනෙන නිසා මෙයට මෙම නම ලැබී ඇත.
ද එක්ස් - ෆයිල්ස් රූපවාහිනි කතාමාලාවෙහි "එක්ස්-ගොනුවක්" නැතහොත් "එක්ස්-ෆයිල්" එකක් යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ ෆෙඩරල් විමර්ශන කාර්යන්ස වෙතින් විසදීමට නොහැකි හෝ අවම ප්රමුකථාවක් ලදැයි සඳහන් ප්රබන්ධිත පරීක්ෂණයකි.
නාරීද්වේශයට විරුද්ධ අදහස් පලකිරීමේදි වැඩි වශයෙන් විවේචන එල්ල වන්නේ ආගමික අංශයෙනි.
ශ්රීපාදස්ථානය යනු සමනල කන්ද මුදුනේ පිහිටා ඇති සිරි පතුල සහ ඒ ආශ්රිතව ගොඩනැඟී ඇති බෞද්ධ සිද්ධස්ථානයකි.
පරාක්රමබාහු සහ පරාක්රම පාණ්ඩය අතර ඇතිවූ සංධානය, 1120 වන විට චෝල අධිරාජ්ය ක්රම ක්රමයෙන් කුඩා වන්නට බොහෝ සෙයින් බලපෑවේය.
මූකලන් හොද්ද
දියිනි ඇල්ල, පියන්ගිර ඇල්ල සහ දූවිලි ඇල්ල රසකාමීන්ගේ නිවාඩු නිකේතන බවට පත්ව ඇත.
චේතනාත්මකව සිදු කරණු ලබන සිවිල් වැරදි ඉඩමක පදිංචි වී සිටීම හෝ භාවිතය නිසා ඇතිවිය හැකිය.
ඔවූහු යටත් වූහ.
ඇග්රිගේටර්ස් නම් අන්තර්ජාල සේවා වෙනත් මූලාශ්රයන්ගෙන් ලබාගත් ලුහුඬු දැන්වීම් එක් වෙබ් අඩවියක දක්වා ඇත.
සමුද්රගුප්තගේ කාසි එකතුවක්
යක්ෂයා විසින් ලෝකයට ලෙඩවීම ජරාවට පත්වීම මරණය උරුමකර දුන්නේය.
ඇය තප්කිව අරා දැමීමට සැලසුම් කරන්නීය.
සාමාන්යයෙන් දහවල් ආහාර වේල සඳහා මෙය පිළිනොගන්වයි.
(උෂ්ණත්වය නියතව පවත්වා ගැනීම සඳහා අයිස් කැට හෝ උනු වතුර හෝ භාවිතා කිරීම)
සත්මහල් පාසාදය හැරුණු විට මෙම විශේෂ ආකාරයේ ඉඳිකිරීම් ත්රිත්වයක් අනුරාධපුර අභයගිරි විහාරයේ හා නාග වෙහෙරෙහිදි දැකගත හැකිවේ.
ශරීරයේ සෛල න්යෂ්ටි සහිතකය.
මෙම සමාජ සම්බන්ධතා තුලින් සමාජය තේරුම් ගැනීමට පහසු වන බව පෙනේ.
අල්ශියාමර් රෝගය ක්රමයෙන් පරිහානියට පත්වෙන විනාශකාරි රෝගයක් වන අතර මේ වනවිට නිශ්චිත ප්රතිකාර ක්රමයක් සොයාගෙන නොමැත.
පූජකයෝ අරලියගහ හා පූජ කිරීමට සහභාගි වන විට යුදෙව් ආගම තුල පූජක භූමිකාව සැලකිය යුතුලෙස, ක්රිස්තු වර්ෂ 70 දී දෙවන මාලිගවේ විනාශයට සිට හීන වී ඇත.
ශ්රී ලංකාවේ මධ්යම පළාතේ ප්රාදේශිය ලේඛම් කොට්ටාස 36 කි.
අනෙක් උද්භිද උයන හතර වන්නේ පේරදෙණිය උද්භිද උද්යානය, හෙනරත්ගොඩ උද්භිද උද්යානය, මිරිජ්ජවිල උද්භිද උද්යානය සහ සීතාවක උද්භිද උද්යානයි.
ලොව වටා සිටින පරිඝනක ක්රමලේඛකයන් එහි සංවර්ධනයට ස්වෙච්ඡාවෙන් දායක වන අතර එය නිදහස් මෘදුකාංග ගණයට අයත් වන
නිසා ඕනෑම අයෙකුට එහි කේතයට පිවිසීමට, එය භාවිතා කිරීමට, වෙනස් කිරීමට හා බෙදාහැරීමට සම්පූර්ණ නිදහස ඇත.
අනතුරුව මෙම කම්පන ඇතුළු කනේ පිහිටි ආන්තෝවස නැමති තරලය වෙත සම්ප්රේශනය වේ.
යුදෙව් අලුත් කිරීමේ අද්යාත්මික හා සමාජ සදාරනත්වය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන මැද උතුරු ඇමරිකානු ව්යාපාර නමුත් යුඩෙව් නීතිය ගැටළු විසදීමට නොවේ.
බොහෝමයක් ජාතීන් ඇපලෝ 11 සමරු මුද්දර හෝ කාසි නිකුත් කිරීමෙන් ප්රථම මිනිසුන් සහිත චන්ද්ර ගොඩබෑමට ගෞරව දැක්වූහ.
ඒ අතර රසවින්දනාත්මක තොරතුරු පදනම් වූ හා අධ්යාපනික අංගයන් මේ අතර විශේෂ වේ.
දෙවන එලිසබෙත් රැජින වෙනත් තනතුරු රැසක් ද දරණු ලබන්නීය.
අනෙකුත් ප්රයෝජන සඳහා හරවාගත් එලිපෙහෙලි කිරීම, වන ආරක්ෂක නිලධාරින් මඟින් හඳුන්වනු ලබන්නේ "හැරවුම් භූමිය" ලෙසය.
අමිත් වල්පොල
බහුකලා පද්ධතීන් අතුරෙන් එක් ආකාරයක් වන එය, විදුලි බලය විසිරුවා හැරීමට විදුලි ජලක විසින් ලොවපුරා වඩාත් බහුල ලෙසින් භාවිතා වන ක්රමයයි.
තප්කි ප්යාර් කි (සින්හල : ආදරනීය තට්ටු කිරීම, ආදරය සහ සහය) යනුවෙන් හැඩින්වෙන්නේ 2015 මැයි 25 දින කලර්ස් ටීවී නාලිකාව ඔස්සේ විකාශනය ඇරඹි ඉන්දියානු රූපවාහිනි මාලා
එය බහුවගාවේ එක අංගයකි.
මෙය හීලියම් න්යෂ්ටියකට සර්වසම වේ.
පාරිසරික භූගෝල විද්යාව යටතේ පෘතුවි තලයේ උත්පත්ති කතාව හෙවත් ජනිතය සාකච්ඡා කරයි.
මේ හරහා සමාජයේ අඛණ්ඩත්වය ස්ථාපනය වේ.
ගෝලයක මද්ය ලක්ෂය සමකක්ෂය සහ එහි පරිධිය මත වූ ලක්ෂයක් ඇසුරින් ගෝලයෙහි බහු ආශ්රමය නිරූපනයක් නිර්මාණය කිරීමේ ක්රියාවලි වෙනි වස්තුන්ගේ නිරුපන පරිණාමය කිරීමේ ටෙසලාකරණය ලෙස හැඳින්වේ.
වේගය
නට්රික් අම්ල සාන්ද්රණය වැඩි විට කාබොනික කලාපය තුලට නිස්සාරණය වැඩිවන අතර නට්රික් අම්ල සාන්ද්රණය අඩු වන විට නිස්සාරණය ප්රතිවර්ත වේ.
මධ්යම රජයේ බලය පළාත් සභාවන්ට විමද්යගත කිරීමෙ වැදගත් අවස්ථාවක් ලෙස රාජ්ය සේවය පිළිබඳ බලතල ලබාදීම දැක්විය හැකිය.
බොහෝ ජනගත රෝග
පාසල් 40 කින් සමන්විත වන පැල්මඩුල්ල අධ්යාපන කොට්ඨාසයෙහි සමස්ථ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
සමහර ක්රීඩා ඉඟිම ලබාදෙන්නේ ත්රිමාන හැකියාව පමණි.
1605 අක්බර්ගේ මරණින් පසු කුමරුන්ට නැවත සිය පියාගේ නිවහන වෙත පැමිණීමට අවසර හිමිවූ අතර, මේ නිස කුමරුන්ට සිය සැබෑ මෑණියන් සමීපයෙහි කාලය ගත කිරීමට අවස්ථාව හිමි විය.
මෙහි ප්රථිපල ලෙස එම කුඩා පරිමාණයේ ව්යාපාර කඩා වැටීමට සිඳුවේ.
එනිසා ජනතා සුභ සිද්ධිය උදේසා පාලකයා සතර අගතියෙන් වැලකිය යුතු බව බුදුරජානන් වහන්සේ විසින් දේශනා කළසේක.
බන්ධනාගාරය සතුව එල්ලුම් ගහක් (1959 වසරේ සිට භාවිතා නොවන) සහ රෝහලක් පවතී.
තලාව ප්රසාරය
දෙවන මාත්රයේ බහු පාදවල මූල සඳහා වූ සූත්රය ඉපැරනි කාලයේ සිට පැවතුනි.
1997 ඔක්තෝබරයේදි ඔවුන් ශ්රී ලංකාවේ ලෝක වෙළඳ මධ්යස්ථානයට ප්රහාරයක් එල්ල කල අතර 1998 ජනවාරියේදි ට්රක් රථය ඇටවූ බෝම්බයක් පුපුරුව හැර
ලෝකයේ ඇති පූජනීය බෞද්ධ සිද්ධස්ථානයන් ගෙන් එකක් වූද, බුදුන්ගේ දන්ත ධාතුව තැන්පත් කර තිබෙන්නේ උඩ දලදා මාලිගයට හානි සිදු කලහ.
ජනමාධ්යවේදීන් ඝාතණ හෝ සිරකර තැබීම් පිලීබඳව සොයා බැලේ.
බූරම්ව ඇතිදැඩි කිරීමේ ප්රධාන වගකීම රූබෛයා සතු විය.
අභිචෝදකයාගේ කාර්යාලය විසින්, වෙනත් කරුණු අතර, කියා පෑවේ
මරණයකදීද මහසමාජයේ පවත්වන භික්ෂූන් නිවසට වැඩමවා පාන්ශුකූලය දීම වැනි කිසිදු චාරිත්රයක් සිදු නොකරන ලදී.
සුරංග ප්රියරත්න
රුසියාව 1985 දී සිකුරු හා හේලී ධූමකේතුව නිරීක්ෂණයට ව්යාපෘතියක් ඇරඹීය.
මෙම හේතුව නිසා බොහෝ විට ඩියෝඩ මෙම වර්ගයේ ට්රාන්සිස්ටර් මගින් ප්රතිස්තාපනය කෙරෙයි.
මෙය ශ්රී ලංකාවේ ප්රධාන ආහාරය වේ.
මානෙල් ජයන්ති
නගරය පැවති මුළු කාලයේම නගරයට ගංවතුර හා කුණාටු රාශියකට මුහුණ දීමට සිදුවිය.
එම තත්ත්වය ඇති කිරීමට ලෝක වෙළඳ සංවිධානයට පමණක් නොහැකි අතර ඒ සඳහා අභිනවයෙන් පිහිටවනු ලැබූ ජාත්යන්තර තරගකාරී ජාලය (අයි.සී.එන්) හා ජාතික ආයතන මනාලෙස සම්බන්ධීකරණය විය යුතුය.
ආසන්න වශයෙන් සෑම දරුවන් දහසකින් එක් අයකු ඇතුළු කන වාරණය වීමට අදාළ සහජ බිහිරිතාවයෙන් පෙළෙයි. ඇතුළු කනට අදාළ සහජ අසාමාන්යතාවන් හේතුවෙන් ස්නායුක ශ්රවණ හානිය අත් වේ.
එහිදී රැජින එම උද්ඝෝෂණකරුවන්ට නීතිමය මාර්ගයෙන් ඊට විරෝධය පලකරන මෙන් කියා සිටියේ ය.
ඉන්පසු මෙම විවාහක යුවතිපතීන් දින 03 ක සංවාස කාලයක් සඳහා පිටත් කර යවයි.
මෙම දේවාලයේ ප්රධාන විමානය රේඛ දියෝල ශෛලියෙන් යුතු ය.
මෙම ඓතිහාසික ස්ථානය අතීතයේ හඳුන්වා ඇත්තේ මියුගුණ නමිනි.
ද්විමන ආකාරයෙන් තාත්වික විදහුම්කරණයට සාපේක්ෂව මෙම ක්රමයේ ඇති අවාසි අතරට මෘදුකණ භාවිතය සඳහා වැයවන ඉගෙනුම් වක්රය සහ ඇතැම් අති තාත්වික ආවරණ ලබාගැනීමේ අපහසුතාව පෙන්වාදිය හැක.
එතුමන්ගේ ළදරු අවධිය පිළිබඳ දත් තොරතුරු එතුමාගේ දක්ෂතා හා මහත් වූ භක්තිය හෙළි කරයි.
යුද හමුදාව විසින් එල්.
ඔවුන්ගේ ව්යාපාරික කටයුතු වලදී අන් ව්යාපාරිකයන් සමග සහයෝගීතාවක් හෝ සම්බන්ධතාවයක් නොවීය.
මෙම වැල්ල බහුලව පාෂාණ වලින් සාදා ඇති අතර හරය මැටියෙන් සමන්විත වේ.
භාරකරු විසින් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ හෝ අධිකාරි බලය ඉක්මවා ක්රියා කරයි නම් සිරකරු නිදහස් කළ යුතු වෙයි.
ධාරාවේ සමීපම ආකාරය වන (විද්යුත් පරිපථයක ගලායන)සෘණ ආරෝපිත ඉලෙක්ට්රෝන මගින් හටගන්නා ධාරාවේ දී ඉලෙක්ට්රෝන වල චලිතයේ දිශාවට ප්රතිවිරුද්ධ දිශාවට ධන දිශාව/ සම්මත ධාරා දිශාව ලෙස සලකන ලදී.
රෝයද් කිප්ලුන්ගඅනුව පත්රකලාවේදියාගේ කාර්යය වන්නේ යම් ප්රවෘත්තියක කවුරු, කුමක්, කවදා, කොතැන ඇයි යන්න වාර්තා කිරීම සහ සිදුවීම්වල වැදගත්කම, ප්රතිඵල සටහන් කිරීමය.
ප්රේම සම්බන්ධයකදී පවා දෝෂාරෝපණයවලට ලක්වන්නේ ස්ත්රීන්ය.
සෙයිසෝ
බලංගොඩ නගරයේ සිට කිලෝමීටර් 30 පමණ දුරින් පිහිටා ඇත.
එනු එනු හනික සුදෝ
නමුත් අධෝහනුව නිර්මාණය වීමේ දී එය ඉහලට තල්ලු වී අවසානයේ ඇස් හා සමාන පිහිටුම කරා එළඹේ.
සති කිහිපයකට පසු මෙක්සිල්කෝවා විසින් මෙක්සිකෝ සිටි හිදී වූ ඔවුන්ට ගෞරව දැක්වීමේ පෙළපාලියක් සඳහා ඔවුන්ට ආරධනා ලැබුණි.
එය ඉතා ප්රාථමික විශේෂ ගොනු පද්ධතියක් වූ අතර සමහර මෘදුකාංග මගින්එෆ්.ඒ.ටී.32 සහිත මෙහෙයුම් පද්ධතියක් අඩංගු
පරිගණක සඳහා තැටි වලින් නිර්මාණය කිරීමට ඉඩ දුන් විශාල ම පංගුව (පාටිෂන්) 32ජීබී තරම් කුඩා විය.
පිළිස්සීම නිසා රතු පැහැ වූ පස ද උණු වූ පාෂාණ ද ඒ සඳහා සාක්ෂි සපයයි.
එහෙත් ඔහුගේ න්යාය පත්රය පැහැදිලිවම දේශපාලනික කරුණකි" යනුවෙන් ඔහු කීවේය.
අනතුරුව වස්තුව පුද්ගලයාගෙන් ඉවතට චලිත වන විට ක්රමයෙන් සත්යය සංඛ්යාතයට වඩා නිරීක්ෂිත සංඛ්යාතය අඩු වීම සිදු වේ.
කරන් කෞශාල්, ශර්මා, අනිල් ලෙස (අජේගේ පියා) (මියගිය)
නමුත් මෙම ක්රමය කායික විද්යාත්මකව සිදු කල හැකි චලිතයන්ට සීමා වේ.
අනෙක් ක්ෂේත්ර වල මෙන්ම පත්රකලාවේදයෙත් සම්මත සහ සදාචාර බිඳවැටීම් පවතී.
පළාත් සභාවේ මූල්ය කටයුතු සම්බන්ධයෙන් මූලික ප්රතිපාදන 13 වන ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාව සංශෝධනයේ 154(ක) ව්යවස්ථාවේ දක්වා තිබේ.
අනතුර සිදුවන අවස්ථාවේ මින් එක් දුම්රියක් පැයට සැතපුම් 20කද, අනෙක පැයට සැතපුම් 35 කද වේගයෙන් ධාවනය වෙමින් පැවති බව සඳහන්ය.
තෛවෛසමනසාම නඩුවේ දී දොනහායු මහත්මිය පොදු බීම සලකින් පානය කළ බීම බෝතලයක කුණු වූ ගොළුබෙල්ලකු අඩංගු විය.
මීට අමතරව කුඩා දරුවන් තුළ අසාමාන්ය බාහිර ශ්රවණ නාල සහ කන පහතින් පිහිටීම වැනි අවස්ථා ද දැකගත හැක.
මෙහි ඒ, බී හා සී යනු ඉහත පෙන්නුම් කරන රූපයේ පද සඳහා දී ඇති දිගයන් වේ.
කුංකුම වලින් ලබා ලබාගන්නා සායම වෙනත් ලාභදායී සායම් වර්ගයකින් ප්රතිස්ථාපනය කිරීමට බොහෝ ප්රයත්න දරා ඇත.
ඩිමොක්රටික් වොච් වෙබ් අඩවිය ප්රජාතන්ත්රවාදී මැතිවරණ තව දුරටත් නිර්වචනය කරමින් පවසන්නේ අපේක්ෂකයා පිළිබඳ සියලු තොරතුරු දැනගෙන සිදුවන
පක්ෂක්ග්රාහිත්වයහැරුණු කොට අනෙක් සියලු සෘජු හෝ වක්ර පක්ෂක්ග්රාහිත්වයන් වැලකීමට දැඩි උනන්දුවක් ප්රජාතන්ත්රවාදී මැතිවරණයට අත්යවශ්ය බවයි.
මුද්ගරිකාවේ දිගු කොටස (මීට) බන්ධනයක් මගින් කන්බෙරයට සම්බන්ධ වේ.
මෙම සම්මතයන් නිර්මාණය කිරීමට ප්රධාන වශයෙන් එක්සත් ජනපදයේ සහ යුරෝපීය රටවල ජනමාධ්යවේදීන් මුල් වූවත් මාධ්ය නිදහස සහිත බොහෝ රටවල් වල ඒවා ක්රියාත්මක වේ.
මෙම උත්සවය දෙවන ඇමෙන්හොටෙප්ගේ අනුප්රාප්තිය සැමරීම සඳහා විය.
ශ්රාවක සන් තෙමේ ඒ ධර්මය හොඳින් පිළිපදින්නේය.
මේවන විට එම කුරුසිය විශේෂ කුටියක පිහිටුවා ඇත.
ඉන්දියාවේ පුරාවිද්යාත්මක එකතුවෙන් වැඩි ප්රමාණයක් හමුවුයේ ලෝතාල් නගරයෙනි
ක්රිෂ්ණා පොතපිටියගේ රචනය අධ්යාපන සම්පතක් ලෙසද යොදා ගැනිණි..
සොමී රත්නායක
පාර්ශ්වික ප්ලූර මගින්;
බහුඅවයවීකරණයෙන් සෑදෙන සංයෝග පොලිඑසිටලීන යනුවෙන් හඳුන්වයි. (මෙම පොලිඑසිටලීන වල ත්රිත්ව බන්ධන නොපවතී.)
යක්ෂයන් අතර වුව රීරි යකා බල සම්පන්නයකු ලෙස හැඳින්වේ.
ඒ අනුව මෙහි රසායනික සූත්රය එච්ඕ වේ.
ශ්රී ලංකාවේ රෝගවල සාමූහික නිරූපණ", පතිත.
ඉන්දියානු විදේශ ලේඛම් ශිවශංකර් මෙනන් මහතා ප්රකාශ කළේ කෙලෙස යුධමය වාතාවරණය වෙනස් වුවද ශ්රී ලංකාවේ ගැටලුවට දේශපාලන විසඳුමක් මිසක වෙනත් විසඳුමක් නැති බවයි.
(පේලි 1 සිට 6; පළමු කවිය, දෙවන කවියේ මුල් භාගය සඳහන් කොටස සම්පූර්ණයෙන් කැඩී ඉවත් වී ඇත.)
එමෙන්ම හෙලිනිස්තිකයුගය තෙක් වූ සියළු ශෝකාන්ත ධයෝනයසස් දෙවියාට ගෞරව පිණිස ලියන ලඳ ස්වාධීන කොටස් වූ අතර එම නිසා වර්තමානයේ දී අපට ඉතිරිව
ඇත්තේ පැරණි ශෝකාන්ත නැවත නැවත රඟ දැක්වීම විලාසිතාවක් බවට පත් වීම හේතුවෙන් නැවත රඟ දැක්වූ නිසා අපේ මතකයේ පවතින කොටස් පමණි.
මෙයට හේතුව වන්නේ සුනාමියේ ශක්තිය පොල් හා කඩොලාන වැනි ශාක මගින් අවශෝෂණය කර කර ගැනීමයි.
එකල පැවති සමහර ක්රීඩාංගන අද වෙන තුරුත් නොවෙනස්ව පවතී.
ඩේවිඩ් මැනුචරෝව්, දිමෙත්රියස්ලෙස
බොහොමයක් පැරණි මුද්දර වල කැටයම් ඇතුළත් වෙයි.
1940 දශකය පාසලේ සංවර්ධනයට සුවිශේෂී දශකයක් විය.
ඔහු ඉතිහාසය පිළිබඳ මහාචාර්යවරයෙකු ලෙස සේවය කළ අතර ජෝජියා වීක්ලියන සඟරාව පසුව ජෝර්ජියාවේ දී ඇරඹීය.
මීගමුවට ආසන්නයේදී පිලවත්තේදී සරදියෙල් කෝලහාලයකට පැටලුණු අතර එහිදී පොලිස් ඔත්තුකරුවෙකුට පිහියෙන් ඇන මරා දැමීම හේතුවෙන් ඔහුව
නැවතත් අත්අඩංගුවට රැගෙන මිනිමැරුම් චෝදනා ඉදිරිපත් කර නඩු වීමසීම උදෙසා කොළඹට ගෙන යන ලදී.
1840 දී ප්රතිරෝධකයක් තුළින් ධාරව ගැලීමේදී ප්රතිරෝධකය ස්ථානය උණුසුම් වී එකට ලක්වීම ජේම්ස් ප්රෙස්කොට් ජූල් විසින් ගණිතමය වශයෙන් අධ්යයනය කරන ලදී.
කඩුවක් භාවිතා වූ විට, භාවිතා වූ සැබෑ ක්රමවේදය වූයේ" සිංහ ඝාතකයා සිය වම් අත එළු ලොම් හෝ කූඩාරම් රෙදි විශාල ප්රමාණයකින් ඔතා" ඒ වෙත පහර දීමට සිංහයාව පෙළඹවීම්යි.
එහි පූර්වප්රප්තික ඩොනමෝර් කොමිෂන් සභාව ලෙසින්ම, වසර 1944දී සංස්ථාපිත සෝල්බරි කොමිෂන් සභාවද, ශ්රී ලංකාවේ ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථා ප්රතිසංස්කරණයන්හි ප්රමුඛ මෙවලමක් විය.
20වන සියවස තුළදී, බ්රිතාන්යය ඉන්දියාව හා සමගින් කුමාර රාජ්යයන් වඩාත් කිට්ටුවෙන් සමෝධානය කෙරුමට බ්රිතාන්යයන් විසින් දැරූ උත්සාහයන් අතර, උපදේශක හා අනුශාසනාත්මක ව්යුහයන් ලෙසින්, 1921 වසරෙහිදී කුමාරවරුන්ගේ මණ්ඩලය තැනීම, සහ 1963
වසරෙහිදී, කුඩා රාජ්යයන් අධීක්ෂණය කිරීමේ වගකීම, ප්රාන්තයන් වෙතින් මධ්යම රජයට පවරාගැනුම සහ දේශපාලන අනුයුතයන් සමාරෝපනයණය කරමින් ඉන්දියාවේ රජය සහ වඩාත් විශාල කුමාර රාජ්යන් අතර ඍජු සම්බන්ධතා නිමවීම දැක්විය හැක.
ඖෂධය පෙති, දියර, බිංදු ලෙස කුඩා ළමයින්ට දිය හැකි ඩ්රොපරයක් සහිත ලෙස විවිධ ආකාරයෙන් නිපදවේ.
මේ හේතුවෙන් විද්යාවනය වී සංඥාව ස්නායු ආවේගයක් ලෙස ශ්රවණ ස්නායුව ඔස්සේ මොළය වෙත ගමන් කරයි.
දිනපතා දේව මෙහෙයට සහභාගී වූ එතුමා, පූජාප්රසාදිතුමා දිව්ය සත්ප්රසාදීන් වහන්සේ රෝගීන් වෙත ගෙන යන අවස්ථාවලටද සහභාගි විය.
ඉන්දුනීසියාව පුරා විවිධ ප්රභේදවල ලෝකඩ පොරෝ හමුවේ.
මොහු ශ්රීකාකුලම්හි ධීවරයෙකු ලෙස සොලමන් නමින් නැවත උපත ලබයි.
පාසැල් 75 කින් සමන්විත වන මොරවක (දෙනියාය) අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ථ රජයේ පාසල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
කම්පනයෙන් වුව ද, බහිරව රජුගේ ඉල්ලීම පිළිගෙන තමන් මිත්රා සමඟ විවාහ නොවන බව ප්රසිද්ධ කරයි.
ලංකා චන්ද්රිකා රූපවාහිනී තොරතුරු
වැව් රාජකාරියේදී ගමරාළ විසින් ඇණබෝල්බෙදීම කරනුයේ වැවේ සොරොව්වේ, ඇලේ, වානේ, අමුණේ ආදී කොටස් වලය.
එමෙන්ම පුවත්පත් කලාවේදීන් පළමු සහ දෙවන ඡේද වඩාත් රසවත්ව සහ හරබරව ලිවීම කළ යුතුය.
2003 වසරේදි පාසල් සංවර්ධන සමිතිය හා ආදී ශිෂ්යාවන් ගේ සංගමය මගින් සංවිධානය කළ පාගමනට සහභාගී විය.
මේවා සාමාන්යයෙන් ශාන්ත ලුසී දිනයේදී ආහාරයට ගනී.
මෙම පූජා භූමිය පුරාවටම ඉහලම තාක්ෂණයක් උපයෝගි කරගත් ජාල රටා පද්ධතියක් ද ඇති බැව් කියැවේ.
උරස් තලය මගින් උත්තර සහ අධර මාධ්යවන්ටනය වෙන් කරයි.
ශ්රී ලංකා ද්වීපයේ නිරිත දිග තෙත් කලාපයට අයත් දකුණු දේශයේ සුන්දර සිංහරාජ වනෝද්යානයට නුදුරින් පිහිටි කොටපොල ප්රාදේශීය මහ ලේඛම්
කොට්ඨාශයට අයත් බටහිර මොරවකකෝරලයේ, මුහුදු මට්ටමේ සිට අඩි 2377 ක් පමණ උසින් මොරවක කන්ද නමින්රමණීය කඳුයායක් පිහිටා ඇත.
නයිට්රික් අම්ලයේ භාවිත ඉන්ධන දියකර අද්රාව්යය ද්රව්ය ඉවත් කර ඉතා ක්රියාකාරී ද්රවයෙන් යුරේනියම් හා ප්ලූටෝනියම් නිස්සාරණය කරගනු ලැබේ.
එම තහනම ඉවත්කර ගැනීමට මෙම සමාගම මහත් වියදමක් සහ පරිශ්රමයක් දරනු ලබයි.
කිලිනොච්චි නගරය (ගිරානික්කෛ) සැප්තැම්බර් මස 29 අත්පත් කරගන්නා ලදී.
පුද්ගලයකුගේ ත්වරණය වෙනස් වන විට, තරලයේ අවස්ථිතිය වෙනස් වේ.
තවද ඉස්ලාමීය කාන්තාවට මහජන සම්බන්ධතා සහිත රැකියා තහංචිය.
පාසැල් 86 කින් සමන්විත වන අකුරැස්ස අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
එනමුදු වින්ඩෝස් වල එසේ අන්තර්ගත වන ධාවක සංඛ්යාව සංසන්දනාත්මක ව ගත් කල ග්නූ/ලිනක්ස් වලට වඩා බොහෝ සෙයින් අඩු ය.
මෙම තරුණයා බාල වියෙහි සිටම ඉතා ශක්ති සම්පන්න කෙනකු විය.
මෙහි සමාරම්භකයකු වූ නීතිඥයින් ඉගෙනගන්න සහ අදාල කරන්නාවූ ධනාත්මක නීතිය සහ එදිනෙදා සාමාන්ය ජීවිතය පාලනය කරන වෙනත්
ආකාරයන්ගේ නීති හෝ සමාජ සම්මතයන් අතර වෙනස පිළිබඳව අවධාරණය කළ එයුජින් එචර්ලීච්, තෙල්සාන්ගේ උග්ර විවේචනයන්ට බඳුන් විය.
මෙය කාන්තාරීකරණයේ තවත් සෘජු ප්රතිඵලයකි. සහරා කාන්තාරය ක්රමයෙන් පුළුල් වන බව සොයාගෙන තිබේ.
වසර අවසන්වීමට තව දින 83ක් ඇත.
ප්රතිසංස්කරණ යුදෙව් ආගම යන ස්වභාෂා තුල සමානව යාඥා සේවය ( බොහෝ අවස්ථාවල දී හේබ්රේව් සමඟ) සංවර්ධනය හා යුදෙව් සම්ප්රදාය පෞද්ගලික සම්බන්ධයක් අවධාරනයණය කරයි.
ලාංකික ඉතිහාසයේ ශ්රේෂ්ඨතම යුගය ලෙස හඳුන්වන්නේ ක්රි.
ඔප්ටිකල් මවුසයේ ගණිතමය වශයෙන් මෙම එකිනෙකට පරස්පර ලෙස හරස් අනුරේඛන භාවිතා කරමින් ප්රතිස්ථාපන අනුරූප ගණනය කරයි.
එනිසා තමා ජීවත්වන ප්රදේශයේ හෝ නගරයේ වැසියන් ලෙස සිතූ මිස එකමුතු ජාතියක් ලෙස හැගීමක් නොවිනි.
එසේම තඹ ඉරුවක් අත්තිවාරම මත අතුරා ඒමත ආසනික් ද්රවිත තල තෙල් ඇතිරීම මගින් සුදු කූඹීන් පලවා හැරීම සහ ස්තූපය තුළ පැළෑටි වර්ධනය වීමද වලකන බව එහි තවදුරටත් සඳහන් වෙයි.
මේවා කුඩිමියන්මලෙහි මණ්ඩපයේ නටබුන් අතුරෙන් රැගෙන එන ලද වස්තූන් වේ.
ඔහුගේ දිවියෙහි සමහරක් සිදුවීම් වන විටඔහුගේ වයස කොපමණ වේදැයි පුරාතන ඉතිහාසඥයින් විසින් (ප්රධාන වශයෙන් ලිවී සහ පොලිබියස්) සිදු කරන ලද ප්රකාශ
අනුව යමින් ඔහුගේ උපන් අවුරුද්ද ගණනය කරන අතර, එය ක්රි.පූ. 235/236 විය හැකි අතර, සාමාන්යයෙන් සඳහන් කරන්නේ ක්රි.පූ. 236 පමණ ලෙසිනි.
ඒ නිසා දුර්වල වූවත් විශ්වයේ විශාල දුර ප්රමාණ හරහා ක්රියාකරන ප්රධානම බලය ගුරුත්වාකර්ෂණශනය වේ.
වන්නම් හි අඩංගු සිද්ධාන්ත 18 පුරාණ ගණිතාලංකාරයෙන් පැවත එන බව බැව් කියති.
යම් ද්රව්යයක් හෝ යම් භාණ්ඩයක් සාදන රසායනික ක්රියාවලියක් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් යම් ද්රව්යයක් හෝ භාණ්ඩයක් සාදන හෝ එකලස් කරන හෝ යම් භාණ්ඩයක් විකිණීම සඳහා සකස් කරන යම් තැනැත්තෙකු අදහස් වේ.
එම කාලය තුල දකුණු ආර්ධගෝලය ඔවුන්ගේ වියලි කලාපය අත්දකී.
මෙසේ වායූ මිශ්රණය ගිනි දැල්වීම සඳහා පුලිඟු දල්වනයක් හෝ ගිනිකූරක් යොදාගත හැකිය.
කෙසේ වුවත් මෙම යෝජනා 2න්ම ත්රස්තවාදී ක්රියාකාරකම් වැලැක්වීම පිළිබඳව අනිවාර්ය වාර්ෂික වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කල යුතු උවද ඒ.
ඛඨින චීවරය පූජා කිරීමෙන් ලැබෙන අනුහස් පිළිබඳ ව විමසීමේදි පූජාව සිදුකරන්නාගේ සිතුවිලි සහ පූජාව ලබන්නාගේ ගුණවත්කම ඉතා වැදගත් වේ.
මෙම වැව් වලට යටවුනු බිම් ප්රමාණය වර්ග සැතපුම් 15000ක් පමණ වෙතැයි සැලකේ.
මෙහිදී විශේෂයෙන්ම වෛද්ය ක්ෂේත්රයට අවැසි හෙදකම කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමු වී තිබූ බව පැහැදිලිය.
අනුකරණ අදියර තුල දී නිර්මාණය කල යුතු නව අංශු ගනන නිර්මානය වීමේ සීඝ්රතාවය හා ආවත් කාලින් කිරීම අතර අන්තර මත පදනම්ව ගනනය කෙරෙන
අතර ඒ එක් එක එක විමෝචකයේ ස්තානය හා වෙන් කරන ලද නිර්මානය වීම් ප්රදේශය මත පදනම්ව 3ඩී අවකාශයේ විශේෂිත ස්තානයක නිර්මානය වේ.
එමෙන්ම මෙම පවිත්ර කලා ජාලය නැවත වාරිමාර්ග කටයුතු සඳහා හෝ උද්යාන හා ක්රීඩා පිටි වල හරිත බාවනා වැඩසටහන් සඳහා හෝ යොදා ගනී.
චෙන්නායිහි සිනමාහල් 15 ක මෙහි ආරම්භක සතිඅන්තයේදී මෙය එහි අංක එකේ චිත්රපටය වූ අතර, එකල 9 මිලියනයක (යූඑස්ඩොලර් 140, 000) සති අන්ත ශුද්ධ ආදායමක් උපයාගත්තේය.
උසස් පෙළ අධ්යාපනය කටයුතු 1988 වර්ෂයේ සිට ආරම්භ විය.
චීන අග්රාමාත්ය ලී කුෂාන් විසින් ප්රදේශයෙහි සංචාරය කොට විගසින් ක්රියාත්මක විය යුතු බව අවධාරණය කළේය.
එම ග්රන්ථය 1893 වසරේදී මෙරටට පැමිණි වික්ටෝරියා අධිරාජිනිය ගේ තෙවන පුතු ඩූක් ඔෆ් කොනට් ආදිපාදයන්ට, ලබා දීමට උන්වහන්සේ ක්රියාකරන ලදී.
කෝට්ටේ යුගයේදී කෝට්ටේ රාජධානියේ ජනතාව විභීෂණ රජ දේවත්වයේලා වන්දනා කළ අතර තවමත් කැළණිය ප්රදේශයේ සමහර ජනතාව විභීෂණ දෙවියන්ට පුද පූජා පවත්වයි.
මෙම පරිමාණ දෙවර්ගය කැලිෆෝනියාවේ භූ කම්පන විද්යාඥයෙකු වූ චාල්ස් රික්ටර් විසින් සොයා ගන්නා ලදී.
ශ්රී ලංකාවේ අධිකරණ පද්ධතිය
අංග සම්පූර්ණ පිහිනුම්තටාකාංගණයක්,අංග සම්පූර්ණ ක්රීඩාංගන 02,අංග සම්පූර්ණ රගර් ක්රීඩාංගණයනයක්, ගෘහස්ථ ක්රිකට් ක්රීඩාංගනයක්,අංගසම්පූර්ණ ටෙනිස් පිටියක්,අංගසම්පූර්ණ බාස්කට්බෝල් පිටියක්,නවීන විද්යාගාර,දේශන ශාලාවක්,රංග ශාලාවක්
නමුත් ඔවුන්ගේ විසිරී යාමට ප්රචාරයක් හිමිවීම හේතුවෙන් එය අත්හැරීමට සිදු විය.
පීටර් ඩර් මැනුඑලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රෙයින් ඔෆ් ඇමෙනෝපිස් ටූ, පී.
මේවායේ දිදුළන කහ පැහැය අන් අයට මේවා කුන්කුම සමඟ පවා පැටලිලි ඇති කරයි.
බොහෝ විද්වතුන් පවසන්නේ මෙම දිවයිනට තායිවානය යන නම ලැබුනේ මෙම ස්වදේශික ජනයාගෙ නාමය ඇසුරෙන් බවයි.
1820 දශකයේ දී රොබරිට් හේ සහ ජෝන් විල්කින්සන් විසිනි.
දැන් සමහර තැන්වලදී මේ ටොරොසෝරයන්ට "ටෙරොඩැක්ටිල්" කියලත් භාවිතා වෙනවා.
බර්නාඩු මහත්මා, ජේ.
නයර් ස්ත්රීන් සාම්ප්රදායිකව ඉඟටියේ සිට දනහිස දක්වාවූ වස්ත්රයක් හදා උඩුකයට හැට්ටයකට සමාන අත්නැති වස්ත්රයක් අඳිති.20 වන සියවසට පෙර නායර් කාන්තාවන් උඩුකය නග්නව තබාගත් බව දැක්වේ.
(2)කිසිම පුරවැසියෙකු වර්ගය,ආගම,භාෂාව,කුලය,ස්ත්රී පුරුෂ බේදය,දේශපාලන මතය හෝ උපන් ස්තානය යන හේතු මත හෝ ඉන් කවර වූ හෙතුවක් මත හෝ වෙනස්කමකට හෝ විශේෂයකට හෝ භාජනය නොවිය යුත්තේය.
මෙම චෝදනාව ජවන හා පිටිය මලල ක්රීඩා වල යෙදෙන ක්රීඩකයන්ට බොහෝ විට නැගෙන චෝදනාවකි.
මක්කම වෙත වන්දනා ගමනෙහි යෙදෙන අතරතුර මදීනා නගරයෙදි රෝගාතුර වූ ආචාර්ය ටී.
ධ්යාන වඩන්නෙක් වන්නේය.
එසේම පීතෘ මූලික සමාජයක විවාහයට පත්වූ කාන්තාවට තම අයිතිවාසිකම් වෙනුවෙන් හඬ නැඟීමට නොහැකිය.
පරෙවි දූපත නමින් ප්රසිද්ධ දූපත් දෙකකින් සමන්විත අභයභූමි කලාපය මේ ආසන්නයේ පිහිටා ඇත.
මෙහි ද දාහල කුඩා බුද්ධ රූපයක් දක්නට ලැබේ.
ඉන්දියානු නිදහස් සටන සඳහා සුභාස් චන්ද්රාබෝස්ගේ සේවය ද අමතක කල නොහැක.
මහියංගනය හෙවත් මහියංගනේ ශ්රී ලංකාවේ ඌව පළාතේ බදුල්ල දිස්ත්රික්කයේ පිහිටා ඇති ප්රදේශයකි.
මෙමගින් ද්විත්ව අර්ථ වැලකෙන අතර එය නිරුක්තිය ලඝු කොට දැක්වීමේ ක්රමයක් ද වේ.
ශ්රී ලංකාවේ සෑම නගරයකම කසල විශාල අර්බුදයක් බවට පත් වී තිබේ.
එක්සත් ජනපදයේ හා පොදු රාජ්ය මණ්ඩලීය යුධ හමුදාවන්වල වත් හමුදා තැනුම් එකක හා සැකසුම් ලෙස ව්යවහර කිරීම් පොදු වේ.
ඉංග්රීසි භාෂා සංවර්ධන වැඩසටහන්, පරිගණක වැඩසටහන්, පරිසර සංවර්ධන කටයුතු ආපදා කළමනාකරණය, මහාමාර්ග පරිහරණය හා සැලසුම්කරණය, සදාචාර වර්ධනය, කාලීන රෝග, නූතන විශ්ව දැනුම සම්පාදනය වැනි වැඩසටහන් සම්පාදනය කළ යුතුය.
රෝයි උපත ලැබූයේ 1933 දී බ්රිතාන්ය ඉන්දියාවේ චිතගොන් කඳු ප්රදේශයේ රංගමැතිහි රාජ්බරී දිස්ත්රික්කයේය.
බ්රිතාන්යවරු යනු, යකඩ යුගයෙහි සිට රෝමානු සහ උප-රෝමානු යුගයන් දක්වා මහා බ්රිතාන්යයෙහි ජීවත්වූ පුරාතන කැල්ටික ජන කාණ්ඩයාමකි.
මේවා දේහයේ ගතික සමතුලිතතාව පවත්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
කෙසේනමුත්, එය හැමවිටම සිදු නොවන අතර, ඇතැම් අවස්ථාවල මෙම තත්ව නියුමෝමද්යවන්තනයේ ප්රතිඵලයක් ලෙස නොව,.නියුමෝමද්යවන්තනය හේතුව ලෙස ද ක්රියා කරයි.
19 වන සියවසේදී ලන්දේසින් විසින් රඹුටන් ඔවුන්ගේ කොලනි බවට පත්ව තිබූ ගිනිකොණදිග ආසියාවේ සහ දකුණු ඇමරිකාවේ සුරිනෙම්(සුරිනේම්) වලට හඳුන්වා දී ඇත.
දෙවන වාර්තාව ඇගේ මරණය පිළිබඳව වේ.
යූරල් කඳු
රූබෛයා මෙම දේශයෙන්ම එයට සුදුසුකම් ඇත්තියක වූවා ය.
අධි වයි-ෆයි
සාපේක්ෂව බලන කල්හි මෙහි පිහිටීම එතරම් ම විස්මය ගෙන දෙන්නක් නොවේ.
ඇමරිකානුවන් මහත් බහුතරයක්, ආර්මේනියානු මිල්ලටි (ප්රජාව) යන නාමය යටතේ කාණ්ඩගත කරනු ලැබ, ඔවුන්ගේ අධ්යාත්මික නායකයාවූ කොන්ස්තන්තිනෝපල්යේ ආර්මේනියානු පීතෘමූලිකයා විසින් සපයන නායකත්වයක් යටතේ, ඔටොමන් අධිරාජ්යයේ
නැගෙනහිර පළාත් වල (තුර්කි ආර්මේනියාව හෝ බටහිර ආර්මේනියාව ලෙසින් පොදුවේ ව්යවහාර විය) එක්තැන් කර තිබුණද, බටහිර පළාත් වල මෙන්ම අගනුවර කොන්ස්තන්තිනෝපලයේද විශාල ප්රජාවන් පදිංචිවී සිටියහ.
ජපන් මෙහෙයවීම යටතේ කොරියානු අධිරාජ්යයේ හමුදාව මහජන මූල්ය නියාමනයෙන් ඉවත් කරන ලදී.
අවාසනාවකට ඔහුගේ කාව්ය නිර්මාණ කිසිවක් අද දක්නට නැත.
එයින් ලබාදෙන දීප්තිමත් කහ පැහැය ඉක්මනින්ම සුදුමැලි කහ පැහැයකට දුර්වර්ණ වේ.
බොහෝ අනෙකුත් අවස්ථාවල කෙසේ නමුත් පුවත්පත් පුවත්පත් කලාවේදී හෝ ඔහු/ ඇය සේවය කරන ආයතන පිළිබඳ විස්තර කිරීමත් කරනු ලැබේ.
නූතන ප්රහාරක ගුවන් යානා නිර්මාණයේදී සිරිත් පරිදි බහු විධ හැකියාවන් ගෙන් යුත් සැලසුම් නිර්මාණයට අමතරව තෙරපුම දෛශික ලෙස හැසිරවීම, කෙටිදුර ප්රමාණයක් තුළ ගුවන්ගතවීම සහ ගොඩබෑමේ හැකියාව, සංයුක්ත
ද්රව්ය භාවිතය, සුපිරි පියාසැරිය, රහස්යභාවය, වඩාත් දියුණු රේඩාර් තාක්ෂණයය සහ සංවේදක මෙන්ම ගුවන් නියමුවාගේ කාර්යභාරය අවම කිරීම සඳහා නිර්මාණය කෙරුණු ගුවන් පාලන උපාංග ආදිය භාවිතය සම්බන්ධව ද අවධානය යොමු කෙරේ.
සංකීර්ණ සංඛ්යා.
විටෙක රෝගාතුර වන ගුරුහාමි සුවපත් කිරීමට පැමිණෙන තබරාවිට වෙදරාළ සමඟ සොකරිය පැන යන අයුරුත් කතරගම දෙවියන්ගේ මඟ පෙන්වීම
මට ගුරුහාමි විසින් නැවත එය සොයා ගන්නා අයුරුත් සොකරියට දරුවකු ලැබී ඇය දරුවා නලවන අයුරුද මෙමගින් රංගනය වේ.
එක්මිනිද නිස්සාරණය කරනු ලබන්නේ සී.එම්.පී.ඕ. මගින් වන අතර තනුක කාරකය නයිට්රෝබෙන්සීන් වැනි ද්රාවීය ඇරෝමැටිකයකි.
සිංහ ධේනුව නිදමින් සිටින අතර, එමගින් මාලිගයේ සුරතලෙකු නිරූපණය වේ යැයි සිතිය හැක.
පොදුජනයා තුළ මොවුන් පිළිබඳ දැඩි සැකමුසු බියක් පැවතින.
එය නම් කර තිබුණේ නෝසා සොඥාර දා වර්තුදේ නොහොත් සැන්ටා බාබරා වශයෙනි.
පොදු පරිගණක තිබෙන ස්ථානයන් කිහිපයක් නම් පුස්තකාල පාසල් හෝ රජය විසින් මෙහෙයවන පහසුකම් සේවා සහිත ස්ථාන වේ.
පාරාත්රිමාන සමාවයවික
සන්ජේ පාණ්ඩය, අශ්වින් පාන්ඩේ ලෙස
සිංහලයින් යක්ෂයන් පලවා හැරීම් සඳහා වත්වනු ලබන ප්රධාන පූජා පිළිවෙත් පවති.
ඇය ප්රාග්යාට දෝෂාරෝපණය කරයි.
අනතුරුව කතාව මගින් සොයුරියන් දෙපළගේ බලාපොරොත්තු, සිහින සහ අභිලාෂයන් නිරූපණය වේ.
මාර්ගයේ, ගෞරවනීය විද්යාලාධිපතිවරුන්….
ගිහියන්ට ගෙඩි ජාති දීම
අද දිනය ගැන තවමත් කිසිවක් තෝරා ගෙන නැත.
හෝටලය සතුව විශාල ක්රීඩාපිටියක් ද තිබෙන අතර බීච් වොලිබෝල්, ක්රිකට්, පාපන්දු වැනි තරඟ ක්රීඩා කිරීමේ අවස්ථාවද සංචාරකයන්ට උදාකර තිබේ.
අම්පාර අසල ගල්ඔය නිම්නයේ ගොනගොල්ලෙන් සොයාගත් සිතුවම් මීට අයත් වේ.
එසේම ප්රසූත නිවාඩු සිටින කාලය තුළදී සේවයෙන් පහකිරීම සම්බන්ධයෙන් දැන්වීම් තහනම්වේ.
කුලරත්න මහතා වෙතින් ලැබුණු ආරාධනාවක් පිළිගැනීමෙන් පසුව, වසර 1917 දී, ඔහු ආනන්ද විද්යාලය වෙත පත්වීම් ලදී.
පොදු නීතියේ විනිශ්චය පොදු නීතියේ අධිකරණ බලය පිළිබඳව කරන ලද පර්යේෂණ හා විශ්ලේෂණාත්මක අධ්යයනයන්හි විවිධ අදියරයන් තුළදී එක්තරා අවස්ථාවක දී නීතිය යනු කුමක් දැයි තෝරා බේරා ගැනීම අත්යාවශ්ය වේ.
මේ සිතුවම් සීගිරි හා පොලොන්නරු කාලය අතරතුර අඳින ලද බවට පරණවිතාන හා බෙන්ඡමින් රෝලන්ඩ් ගේ මතය යි.
දැනගැනීම සඳහා ඉගෙනීම
සමචතුරශ්ර 64 හි වර්ණ හුවමාරු වන අතර ඒවා කොටු හා ආලෝකමත් කොටු ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ.
යන කවියෙන් ද සෙංකඩ බිසෝ බණ්ඩාර දේවිය හා ඇම්බැක්කේ දෙවොල අතර තිබෙන සබඳතාවය පැහැදිලි කෙරේ.
එමගින් උඩු හනුවේ පැති, සහ මුහුණේ කොටසක් සාදන අතර, එය පූර්වෝර්ද්යවහනුක අස්ථිය සමග එක්වී නසා විවරවල පහල සීමාව සාදයි.
එනම් සංවේදනය අදහස් චිත්තවේග යන්නයි.
ඊළඟට වායෝ ධාතුව -අපට ගන්ධය දැනෙන්නෙ වායෝ ධාතුව හරහා.
මගේ යැයි හැගීම නැති කිරීමට තෘෂ්ණාව නැති කළ යුතුයි.
මෙතරම් කාලයක් මමය මගේය කියලා අල්ලාගෙන සිටි කුණු ජරාවන්ගෙන් සිත නිදහස් වෙනවා.
කඳු මුදුනට නැඟුණු පසු තමන් ශ්රීපාදස්ථානය වන්දනා කර ඇති වාර ගණන අනුව එහි ඇති ඝාණ්ඨාරය නාද කරති.
විශේෂයෙන් අන් ප්රතිකාර ක්රමවලට වඩා එය රෝගියාට සමීප ප්රතිකාර ක්රමවේදයක් වේ.
උත්සවයට දින 45කට පෙර කප්සිටුවීමේ මංගල්යයට කානු කැපීමේ මංගල්යය පැවැත්වේ.
බණ්ඩාරනායක විද්යාලය ආරම්භ වූයේ වර්ෂ 1918 දීය.
තාපය සමතුලිතතාවයේ ඇති පද්ධතියක් යනු කාලය සමඟ පද්ධතියේ මහේක්ෂීය ගුණ (පීඩනය, උෂ්ණත්වය, පරිමාව ආදී වෙනත්…)
තවත් කැටයමක දේවාලයේ ප්රධාන දේවතාවිය වන දුර්ගා මී ගව හිසක් සහිත මහීෂඅසුර වනසන අයුරුත්, තෙවන ගර්භගෘහයෙහි තැවත විෂ්ණුගේ ප්රතිමාවකුත් දැකගත හැක.
වොට්සන් සහ බී.
මෙමගින් අතිශය දුලබ පෞරාණික පරාවර්තනය වන එළු මිනිසා ගීතය බිලි දෙනවා යන්නවිස්තර කරයි.
නමුත් සොකරි නාටකය නුතනයේ ගම්මාන වලින් වඳවී ගෙන යයි.
ඔවුන් පමණක් පැට්රිලිනීල් සම්භවයක් තවත් සියලු සම්භවයක් පිරිමි රේඛාව අනුව ගියේ ය යන පදනම මත යුදෙව් අන්යතාවය සම්ප්රේෂණය කළ හැකි බව ඔවුහු තර්ක කරති.
බොහොමයක් සල්ෆුරික් පෙට්රෝලියම් පිරිපහදුවේ දී යොදා ගනී.
ගාරවෝ චා නිවතෝ චා - සන්තුති චා කතන්ඥුත කාලේන ධම්ම සවනන් - එතන් මන්ගල මුත්තමන්
ජේසුස් ක්රිස්තුස් වහන්සේ." මාංශගතවූ වාක්යයානෝ, ජේසුස් ක්රිස්තුන් වහන්සේ, පව්කාරයන් මුදවා ගැනීම සඳහා කුරුසිය මත දිවි පුදා, තුන්වන දිනයේදී
උත්ථානය වී, ස්වර්ගාරෝහණය වූ සේක.එතුමාණෝ මනුෂ්ය වර්ගයාගේ එකම ගැලවුම්කාරයාද, පොලොවෙහිත් ස්වර්ගයෙහිත් මැවුම්කරුද සහ එකම සත්යවූ දෙවියන්වහන්සේද වෙයි."
සමේ ස්වේද ග්රන්ථි වල ක්රියාකාරීත්වය වැඩි කරයි.
මෙම අවධිය තුළ මිනිසා සමාජය තේරුම් ගැනීමේ දී තාර්කික හා විද්යාත්මක ඥානය යොදාගනී.
අනාගත රැකියා සඳහා සූදානම් කිරීමේ වැඩසටහන්
කතෝලික දෙව් මැදුරක්, පන්සලක්, පාසල් දෙකක්, උප තැපැල් හලක්, ග්රාමීය බැංකුවක්, කෘෂිකර්ම මධ්යස්ථානයක්, සමුපාකාර වෙළඳ සැලක් හා පුද්ගලික වෙළඳ සැල් රැසකින් සමන්විත අංගසම්පූර්ණ ගමක් ලෙස දැන් පවතියි.
මෙහි විශේෂ භූ විද්යාත්මක සැකැස්ම හා ඊට සමගාමි දිගුකාලින කාන්තාර තත්වය, රාත්රී කාලයේ ඇතිව් අන අධික සීතතත්වය නිසා
පාශාන වල අතුරු ගැලවීම, වැස්ස සහ සුලඟින් ඇති වූ ඛාදන හේතුවෙන් මෙම වර්තමාන තත්වයට මෙම පාශාන පත්ව ඇත.
මෙම විවාදය ලෙහෙදී අවසන් වන්නෙත් නොවන නමුත් පත්රකලාවේදනය තුළ ඇතිවන වෙනස්කම් සහ පුවත් දැනගැනීම සඳහා මහජනයාට නව මාධ්යයන් යොදාගැනීමට හමුවේ.
මේවා "එසිරියානු කලාවේ අනර්ඝ අග්ර කෘතියක්" ලෙස පුළුල්ව පිළිගැනේ.
එක් විදුහලක දී ඔහු සිය විදුහල්පතිවරයාගේ නිවසේ වාසය කර කළ අතර එහි දී ඔහුව අපයෝජනයට ලක්
ව තිබූ අතර ඔහුගේ චරිත්වත් බව වැඩි කිරීමේ අදහසින් ඒ සිදුකළ බව ඔහුට පවසන ලදී.
කලා වැව වැව් දෙකක් සම්බන්ධද කොට නිර්මාණය කල විශාල වැව් සංකීර්ණයකි.
ජයවර්ධන හා රජීව් ගාන්ධි මහතා අතර ඇති වූ ඉන්දු - ලංකා ගිවිසුම පලාත් සබා පිහිටුවීමෙහිලා මූලික විය.
මෙහිදී සෑම පුද්ගලයකු විසින්ම සමාජයේ පැවැත්මට කෘත්යයන් ඉටු කළ යුතුය.
පාතදුම්බර ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
තවද අපි අභ්යවකාශ යානය නිපද වු, එය ගොඩ නැගීම, සැලසුම් කිරීම, පරීකික්ෂා කිරීම හා ඔවුන්ගේ සියලු හැකියා සහ එම යානයට යෙදවූ සියලු ඇමෙරිකානුවන්ට විශේෂ ස්තුතියක් පළ කර සිටී.
මින් අදහස් කරන්නේ මිනිසුන් එකට එක්කාසු වී සිටින නිශ්චිත භූමි ප්රදේශයක් පිළිබඳව පවතින්නා වූ අධිකාරිය බලයයි.
පරිණාමය විශාල මෙන්ම මහේශාක්ය බැසිලෝසොරයන්ට වඩා කාරුනික වන්නේ දොරුදෝන්ටිස්ලට..
මන්නාරම ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
මත්ද්රව්ය මෙන්ම සංගීතයද හිපි සංස්කෘතියේ ප්රධාන අංගයක් වූ අතර සංගීත්යේ විශේෂ ලක්ෂණ කීපයකින් යුක්ත විය.
යුරෝපියානු සංස්කෘතිය පිළිබඳ ඉතිහාසයේදී, ඉහළ මධ්යතන යුගයන්හි කොටසක් ලෙසින් මෙම කලා සීමාව සැලකෙන අතර, සමහරවිට ශිෂ්ටාචානුවන්ගේ යුගය ලෙසින්ද හැඳින්වේ.
සංඛ්යාමය විශ්ලේෂණය මෙම ප්රායෝගික ගණිතමය ගණිතමය ගණනය කිරීමේ දීර්ඝ සම්ප්රදාය ඉදිරියට ගෙන යයි.
ඉත්තන්, වෙනත් ඉත්තන් මගෙන් අත්පත් නොකර ගන්නා ලද කොටුවකට හෝ ප්රතිවාදී ඉත්තෙකු රැඳී සිටින කොටුවකට එම ඉත්තා ග්රහණය කර එය තරගයෙන් ඉවත් කරමින් අදිනු ලැබේ.
දුර ස්ථානයකට සිට වාර්තා කරන පුද්ගලයකුගේ නිවැරදි බව පරීක්ෂා කිරීමට අපහසු වී ඇත.
නිලධාරීන් පැවසූයේ, චීන අක්ෂර ඉගෙනීමෙන් ශිෂ්යයන්ගේ කොරියානු-භාෂා ප්රවීණතාව වැඩිදියුණු වන බවයි.
ජලය නිකුත් කිරීම සිදු වූයේ ආරාවෙන් (අග කොටස) පටන් ගෙනකෙත්මක්රමය යටතේ වැවට ආසන්න ඉඩම දක්වා ක්රමානුකූලව නිකුත් කිරීමේ ප්රජාතන්ත්රවාදී ක්රමයකටය.
මෙම කට්ටල දත්ත වලින් වැඩකරන ආකාරය සංකලිත වර්ධක පරිසරයක් ඇතිකරනු ලබයි.
එම ක්රමයන් වාර්තාමනයේදී දියුණුවට පත් ජාතීන් මෙන්ම නොදියුණු ජාතීන් විසින්ද ඈත අතීතයේදී අනුගමනය කර ඇත..
එනිසා එය බිඳිය හැක.
තද නියඟය මෙන්ම දකුණු ඉන්දීය ආක්රමණිකයන් ඔවුන් යටත් කරගත් ප්රදේශ වල වූ වැව් අමණු අලුත්වැඩියා කිරීම හා නඩත්තු කිරීම පැහැර හැරීම මෙයට බලපෑවේ ය.
නමුත් දිමිත්රියස්ගේ හමුදාව ඔහුගේ හමුදාව මෙන් දස ගුණයක් පමණ විශාලත්වයෙන් වැඩි විය.
ඔක්තෝබර් 5 යනු ග්රෙගරි දින දසුන අනුව මෙය මෙම වසරේ 278 වන දිනය යි.
ජෛව භූගෝල විද්යාව වනාහි පරිසර විද්යාව, පරිණාමීය ජීව විද්යාව, භූ විද්යාව, සහ භෞතික භූගෝල විද්යාව යන්නන් වෙතින් සංකල්ප සහ තොරතුරු ඒකරාශී කරන්නාවූ එකීකරන විමසුම් ක්ෂේත්රයක් වෙයි.
ඊළඟ දින දහය තුළදී, රතු වැසි පතනය වීම් තවත් බොහොමයක් වාර්තාවූ අතර, එම පතනයන්ගේ වාර ගනන සැප්තැම්බර් අග වන විට හීනවී ගියේය.
දණ්ඩක හරස්කඩ වර්ගඵලයට යොදනලද බලය දරන අනුපාතයට අනුපාතය ප්රත්යාව බලය යනුවෙන් අර්ථ දැක්විය හැක.
එය මහියංගනය රජ මහා විහාර භූමිය පරිශ්රය තුළ ඉදිකොට තිබේ.
පාර්ලිමේන්තු ක්රීඩාංගනය
විවාහය බිඳ වැටීමක් සිදුවුව හොත් එහි දෝෂාරෝපණය එල්ලවූයේ ස්ත්රියකටය.
හිලරි ඩේයන් රෝඩම් ක්ලින්ටන් (උපත ඔක්තෝබර් 26, 1947)යනු ඇමරිකානු දේශපාලඥයෙක් වන අතර එක්සත් ජන ජනපදයෙහි ජනාධිපතිවරයා තෝරාගැනීම්ට පැවැත්වෙන2016 මැතිවරණය සඳහා ඩිමොක්රටික්පක්ෂයෙහි අපේක්ෂකයා ද විය.
පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබඳ අධිකාරිය පනත ලංකාවේ වෙළෙන්දාගේ හෝ සාදන්නාගේ කාර්යභාරය පැහැදිලි කරයි.
කිසියම් කිරීම්ක් හෝ සිදුවීමක් හඟවන පද ක්රියා පද ලෙස හඳුන්වයි.
සිසිල් වාතය ද්රවක ප්රදේශ මගින් සඟවා තබා ගැනීමද මෙයට හේතුවකි.
70 දශකයේ තිරගත වූ "හරියට හරි" චිත්රපටය සහ 80 දශකයේ "සදකිදුරු" චිත්රපටවල සංගීත අධ්යක්ෂණය සිදුකර ඇත.
තවද, රිචඩ් එෆ් ලියෝන් විසින් නිර්මාණය සොරොක්ස්, භාවිතයෙන් 16-පික්සල්දෘශ්යමාන ආලෝකය රූප සංවේදකය චිපයක් සමග ඒකාබද්ධ කිරීම් හා දම්වැල්
මත ධාවනය වන යෝජනාව ආලෝකය තිත් අඳුරු ක්ෂේත්රයේ මුද්රිත කඩදාසී හෝ ඒ හා සමාන මූසිකය පදයක් භාවිතා කරන ලදී.
අනෙක් සතරවරම් දෙවිවරු හා සැසඳීමේදී මෙම දෙවියන් කැලණි දේවාලයට පමණක් සීමා වී සිටින බවක්ද පෙන්නුම් කෙරේ.
සමුද්රගුප්ත දක්ෂ සේනාපතියෙකු සහ මහා ආක්රමණිකයකු බව හැරිසන්ගේ ශිලාලේඛනයෙන් පැහැදිලි වේ.
ගර්භගෘහය
ක්රිස්තු සභාවේ ආධිපත්ය බිඳවැටීම
2 සිට අමුත්තන් විසින් උත්සව ශාලාව වෙත ප්රවේශය වළක්වා තිබුණි.
මෙම බස් රථ කළුතර පසු කර යන සෑම අවස්ථාවකම පඬුරක් දමා යා යුතු වෙයි ඔහු විසින් නීතියක් පැනවීය.
1897 දී, විදේශ බලපෑම් මෙන්ම නිදහස් සංවිධාන මගින් මෙහෙයවූ මහජන මතය හේතුවෙන් ගොර්ජෝ රජු නැවත ගියොන්බොක්ගුන්(වර්තමාන දොක්සුගන්)වෙත පැමිණියේ ය.
වාචික අර්ථයෙන් කළ + මනා+ කරණය යනුවෙන් පද බෙදිය හැකිය.
ඉතා වේගයෙන් පුනරාවර්තීය ව යොදමින් ඉවත් කරන කුඩා වික්රියාවලට ප්රතිචාරයක් ලෙස මෙවැනි තරල විරූපටලක් වෙමින් නැවත ඒවායේ ප්රකෘති හැඩයට පත් වේ.
ගැහැනු දබරැඟිල්ල හා මැදගිල්ල ආධාරයෙන් භගමනිය බොහෝ විට ස්වයං වින්දනයේ යෙදෙති.
මුලින් කත්මණ්ඩු මිටියාවතේ පදිංචිව සිටි නීවාර් ජනයා එම කලාපය ඔස්සේ ව්යාප්ත වූ අතර, හිමාලය තෙක් විහිදෙන හැම කලාපයේ කලා සම්ප්රදාය කෙරෙහි ආධිපත්යය පැතිරවීමට ඔවුහු ස්මත් වූහ.
මත්ස්ය ප්රජනන ඉන්ද්රියයන් අතරට වෘෂණ කෝෂ සහ ඩිම්බ කෝෂ යන්නද අයත් වෙති.
මෙම විශේෂය ශ්රී ලංකාවට ආවේණික ය.
ආදී කතෘතුමන්ගේ අභාවයෙන් පසුව සුගත් ශාසනෝදය සමිතිය විසින් ඩබ්ලිව්.
එහිදී එතුමන් ලාංකීය ෂූ.
දරුවන් නැත
මෙම දාගැබ 2003 හා 2004 යන වර්ෂ වලදී කැණීම් වලට භාජනය කළ අතර එහිදී සමහර අයගේ
මතයක් වූ දාගැබ් දෙකක් යන මතය බැහැර කරමින් එකම දාගැබක් බව තහවුරු කර ගන්නා ලදී.
භාණ්ඩ/ සේවා යම් විශේෂිත ප්රමිතියක තත්ත්වයක/ශ්රේණියක ඒවා බව හෝ නිශ්චිත ශෛලියක හෝ මෝස්තරයක ඒවා බව හෝ
යම් භාණ්ඩ / සේවා නොමැති අනුග්රාහකත්වයක් අනුමැතියක් කාර්යසාධනයක් ස්වාභාවයක් උපකාරයක් ප්රයෝජනයක් හෝ ප්රතිලාභයක්යක් ඇතැයි කියා සිටින
ලෝකයේ ඉතාම පැරණි ශාස්ත්රයක් ලෙස ජල සම්පාදනය හැඳින්විය හැකිය.
ඔස්ට්රේලියානු සංගීතඥයන් වනස්ටූ ලර්සන්, ජෝජියා මුනි, ස්ටුව් හන්ටර්, කැමරන් උන්ඩි සහ ග්ලෙන් විල්සන්පටිගත කිරීම් වලට දායක විය.
මෙය රචනය සහ අධ්යක්ෂණය කරන ලද්දේ නාලන් කුමාරසුවාමි විසිනි.
එයට තිරය මත ඇති දේ කියවිය හැක.
තොරතුරු සංවිධානය කිරීමේ දී හා වාර්තා කිරීමේ දී සුපරික්ෂාකාරි විනිශ්චයම යොදා ගැනීම
මේසඳහා පොදු නීති හා ඉංග්රීසි නීති ප්රතිප්රධාන අදාළ වේ.
එම නිසා ම කුඩා පිලිස්සුනු තුවාල සුව කිරීමට පුළුවන.
මෙම රජුගේ ඔහුගේ භෞතික වීර පරාක්රමය හේතුවෙන් ප්රකට විය.
අනෙක් පාර්ශවයට ගිවිසුමේ බැඳීම් වලින් ඉවත් වීමට ඉඩකඩ සලසාදී.
1974 දී අභ්යන්තර ජාන ගැටුම් හේතුවෙන් අවුරුදු 11 කට පසු හා ග්රීක සයිප්රියානු ජාතිකයන් තුර්කිය සමග එක්ව රාජ්යය ආක්රමණය කොට රටෙහි උතුරු ප්රදේශය තමන්ට යටත් කර ගත්හ.
පෝන් ඉතා ගමන් ගන්නේ ඉදිරියට වුවත් ආක්රමණය කළ හැක්කේ විකර්ණ ඔස්සේ පමණි.
පරිගණක භාවිතයෙන් මුහුණු සජීවීකරණය පිළිබඳ ක්ෂේත්රය පරිගණකමය රූප නිර්මාණ කේෂ්ත්රයක් වන අතර එයට මානව හිසේ සහ මුහුණේ ආකෘති නිර්මාණය කිරීමේ සහ ඒවා සජීවීකරණය කිරීමේ ක්රමවේදයක් අයත් වෙයි.
සිද්ධියකට සම්බන්ධ පාර්ශ්වවලින් ත්යාග හෝ උදව් ප්රතික්ෂේප කිරීම. (බලපෑම්කට ලක් නොවීම සඳහා)
රාමායණයේ කියැවෙන පරිදි "ගංගා"ගඟ ඇගේ වැඩිමහල් සොහොයුරිය වේ.
කෝප්පය - නිලටු මිගන වාමෙ, නිලාටු මිගන අඟේ
රූපවාහිනි කර්මාන්තය තුළ "රූපවාහිනී කලා සහ විද්යාව සඳහාම වන ජාතික ඇකඩමිය " ටද ඇගයීම් සම්මානයක් පිරිනැමීය.
ඔහු ඇයව දිනාගැනීමේ අරමුණින් බහිරව සමග තරඟයක් පවත්වයි.
දේශනය අතරතුර දී පවුශ්සිනහවෙන්ද, සරදමින්ද, පරිගණක විද්යාවේ ඇතුලාන්තය පිළිබඳවද කණ්ඩායමක් ලෙස වැඩ කිරීම පිළිබඳව ද පවසමින් ඉතාමත් ක්රියාශීලී ලෙස දේශනය ඉදිරිපත් කළේය.
සිදුර වෙනස් කිරීම මගින් ක්ෂේත්රයේ ගැඹුර තීරණය කරයි.
මෙම දුම්රිය මාර්ගය කිලෝමීටර් 339 දිගු වන අතර පොල්ගහවෙල සහ වව්නියාව දුම්රිය ස්ථාන අතර දුම්රිය නැවතුම්පල 55 පිහිටා ඇත.
අක්බර් අධිරාජයාගේගේ අගබිසව මෙන්ම අන්තප්පුරය ජේෂ්ඨතම සාමාජිකාව ද වූ රුබයියා, මෙහෙර්-උන්-නිසාට රැකවරණ සැපයිය හැකි මූගල් රජ මාලිගයේ යෝග්යතම පුද්ගලයා විය.
සමහර විට විවිධ මට්ටම් වල මෙම අයිතිය ක්රියාත්මක වේ.
තවත් මතයක් වන්නේ මෙය වාරිමාර්ග වැවක් ලෙස ප්රයෝජනයට ගන්නා ලද්දක් බවයි.
සාමාන්යයෙන් ඩයිනෝසර විශේෂය අතරින් බුද්ධිමත්ම විශේෂය ලෙස විද්යාඥයන් නම් කරන්නේ මේ ටෘඩොන්ලාව.
මෙහි විෂය පථය සහ නිර්මාණ වර්ගය අනුව එය තවත් බොහෝ විද්යාත්මක සහ කලාත්මක ක්ෂේත්රයන් ගණනාවකට සම්බන්ධ වන අතර ඒවා අතරට මනෝ විද්යාවේ සිට සාම්ප්රදායික සජීවීකරණය දක්වා වූ ක්ෂේත්ර අයත් වේ.
මනෝවිද්යාවේදී කල් දැමීම යනුවෙන් හඳුන්වන්නේ පුද්ගලයෙකු කලයුතු ඉහළ ප්රමුඛතාවයෙන් යුත් කටයුතු අතපසුකර අඩු ප්රමුඛතාවක් ඇති එනමුත්තමා ප්රිය කරන කටයුතු සිදුකිරීමයි.
පූ. 2-1 සියවස් අතර කාලයේ ගල් ලෙන් ආශ්රමයක් ලෙස පැවැති කූරගල, අනුරාධපුර යුගයේ සිට ම මෑත ඉතිහාසය දක්වාම සංවර්ධනය වූ බෞද්ධ පූජනීය පුද බිමකි.
තවදුරටත් වසර 18.6 ක මංසල් චක්රය ද බලපෑමක් ඇති කරයි.
ඔහු යාපනයේ කතෝලිකයන්ට විරුද්ධව කෲරපාලනයක් ගෙන ගිය පාලකයෙක් විය.
2001 සිට, පර්යේෂණ අනුව යෝජනා වී ඇත්තේ මෙම වෙස්මූණ මුලින් නිර්මාණයය කොට ඇත්තේ නෙෆැනේහරෞටන්රැජින වෙනුවෙන්
බවයි;මෙම වෙස්මුහුණ ඇතුළත තිබී එම රැජිණගේ රාජකීය නාමය (අන්බ්බේපෙරුරේ) සහිතව අර්ධව මකා දැමූ කර්තුශයක් හමුවිය.
ක්රිස්තු වර්ෂ 572 (ඞීඑල්එක්ස්ටූ) යනු ජුලියානු දින දසුන ප්රකාර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරැඹෙන අධික අවුරුද්දක් ( බැඳියා දිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
වෙළඳ සගරා පුවත් කෙරෙහි දැඩි අවධානයක් යොමු කරන අතර විනෝදාංශ සගරා විශේෂාංග ස්වරූපයක් ගනියි.
චෙන්කලඩි යනු ශ්රී ලංකාවේ නැගෙනහිර පළාත තුළ මඩකලපුව දිස්ත්රික්කයේ මඩකලපුව නගරයට කිලෝමීටර් 15 ක් පමණ වයඹ දෙසින් පිහිටා තිබෙන නගරයකි.
සිලියොෆෝරා වංශය.
මෙහිදී ස්ථික යන උපසර්ගය මුලු හෝ අනාකුල යන අර්ථ වල ව්යාකූලත්වය මඟ හැරීම සඳහා යොදාගනු ලැබේ.
එහෙත් ශිවාගම සහ වෛශ්නාවගම එම කාලය තුළදී ම වර්ධනය විය.
එමගින් රාජ්ය අංශයෙන් වැටුප් හා වී විශ්රාම දීමනා ලබාගනී.
මෙහිදී රථ වලට තරල ගතික ආකෘතියක් ආදේශ කරයි.
සැලැස්ම අතින්, මෙහි සහරැස් ගර්භගෘහයක් ඇති අතර, රේඛ සම්ප්රදායේ විමානයක් ද දැකගත හැක.
මේවා කතිකා හෝ සංඥාමය භාෂාවන් සමග පටලවා නොගත යුතුය.
යාපනයේ රජ පවුල නැති කිරීමට (රාජ්යයට උරුමක්කාරයින් නැති කිරීමට) පෘතුග්රීසීන් උත්සාහ කළ නමුත් එම රාජ්කීය පවුල්
වලින් පැවත එන්නේ ය කියනු ලබන ශ්රී ලංකා දෙමළ සම්භවයක් ඇති පවුල් බොහෝ ගණනක් ඉතිරි ව සිටිති.
පෘතුග්රීසීන් ලංකාව තුළ සංස්ථාපනය වන්නේ යටත් කර ගත් කෝට්ටේ රාජ්යය හා ඉන්පසු ආක්රමණය කොට යටත් කර ගත් අවට පිහිටි රාජ්යනුත් එක්වීමෙනි.
එහිදී ඔහු විසින් තුවක්කු හෝ පතොරම් හෝ කිසිම තැනක නැවත නිෂ්පාදනය නොකරන බවත් මැක්සිම් සමග තරග නොකරන බවත් පොරොන්දු විය.
බ්රාහ්මණයන්ට වඩා රාජ්ය පාලන බලතල දැරූ ශාස්ත්රීය රජවරුන් බ්රාහ්මණයන්ගේ ඇතැම් තහන්චි ලිහිල් කළහ.
අත් දිග කමිසයෙ ව්යාජ ගෙලක් ඇති අතර, තෙතමනය උරා ගැනීම සහ ක්ෂුද්රජීවීන්ට ප්රතිරෝධය දෙවීමේ ගුණාංගද ඇත.
ශ්රී දළදා වහන්සේ පුසුල්පිටිය රජ මහා විහාරය තුළ තුන් වතාවක් රහසිගත ලෙස වැඩ හිඳුවා තිබූ බව ඉතිහාස ග්රන්ථයන්හි සඳහන් වේ.
නූතන ක්රමය වන්නේ නයිට්රික් අම්ලයෙන් යුරේනියම් හා ප්ලූටෝනියම් නිස්සාරණයට ට්රයිබියුටයුල් පොස්ෆේට් / හයිඩ්රෝකාබන යොදා ගන්න පියුරෙක්ස් ද්රව - ද්රාව්ය නිස්සාරයක් යොදා ගැනීමයි.
ප්රවර්ධන අංගයක දී මිනිත්තු 10ක ටීසරයක් මුදාහැරිණි.
මගධයේ සිහසුන ලබාගැනීමටයි.
එය ඔවුන්ට අවශ්ය සිහින චිත්රපට ලොව පුරා සිනමාකරුවන්ගේ නිර්මාණ ශාක්යතාව මත බිහි කරන ෆැක්ටරියකි.
මෙම ග්රාමය එම දිස්ත්රික්කයේ ප්රධාන ග්රාමය වන අතර ලුබ්ලින් පළාතට අයත් වේ.
විමර්ශනාත්මක පත්රකලාවේදය.
ඔවුන්ගේ ශරීර උණුසුම පරිසර උෂ්ණත්වයත් සමග ඒ තත්ත්වයට පත්වෙනවා.
බී ශිලාව වෙනත් පුත්රයකු වූ වෙබෙසෙනූට අයත් වූවක් විය හැක.
- ඔහුගේ නිර්මාණ අයත් වන කාණ්ඩයන්-ප්රබන්ධ, පුරාණ කතා, ප්රබන්ධමය නොවන ග්රන්ථ.
චෙස්.
අර්ධ ගෝලීය විචලනයට වඩා ප්රදේශීය පරිමාණයේ අන්තර් වාර්ෂික විචලනය වඩාත් වැඩිපුර අයිස් වැස්ම විසින් දක්වනු ලබයි.
සාරාංශය.
නමුත් මෙම සටනේදී ඔහුට වැදුන වෙඩි ප්රහාර කීපයක් නිසා ජීවිතක්ෂයට පත් විය.
යට යටත් වූ සිංහල හා මුස්ලිම් පොලිස් නිලධාරීන් 113 ක්.
මේ නිසා සන්නායක පෘෂ්ඨයක් මත වූ ආරෝපණයක් සන්නායක පෘෂ්ඨය පුරා හැකිතාක් ඒකාකාරව පැතිර පවතී.
අසීමිත ලිංගික නිදහසක් (ද්වී ලිංගික සහ සම ලිංගික)තිබුණි.
රෝග ලක්ෂණ තීව්රතාවය පුද්ගලයා මත රඳා පවතීයි.
කෘෂි භෞතික විද්යාව යනු භෞතික විද්යාව හා ශශ්ය විද්යාව මත සේම වූ විද්යාවේ අංශයක් වන අතර එහි අරමුණ වන්නේ මනුෂ්ය ක්රියාකාරකම් මගින් බලපෑම් එල්ල.
වී ඇති හා භෞතික විද්යාත්මක ක්රම යොදාගෙන අධ්යයනය කිරීම් හා විස්තර කිරීම් කර ඇති පරිසර පද්ධති හා ජීව විද්යාත්මක වස්තුන් පිළිබඳ අධ්යයනය කිරීමයි.
බහු පාද සංගුණක කුඩා තුලනයක් භාවිත කොට ශ්රිතයක් අංකර්නීවේශනය හෝ වගු ගත කිරීම හෝ සිදු කිරීමේ ක්රමයක් වන බත අන්තර් ක්රමය අනුසාරයෙන් මෙම නම වියුත්පන්න වී ඇත.
නොදිරන ද්රව්ය වෙනත් නිෂ්පාදන සඳහා යොදා ගැනේ.
පළමු නිස්සාරණයට පෙර ප්ලූටෝනියම් ඔක්සිහාරකයක් එකතු කිරීමෙන් මෙය සිදු කළ හැක.
නමුත් මෙම සංඛ්යාව 30000 ක් විය යුතු බව ඇස්තමේන්තු කර ඇත.
පර්සියානුවේ පිබිදීමත් සමග සාහිත්ය දර්ශන විද්යාව, ඖෂධ තාරකා විද්යාව, ගණිතය සහ සෞන්දර්යය මුස්ලිම් ජනාවාස වල මූලික පද්ධති විය.
කැඩපත ගන්නී සුරතින් මූණ බලන්නී.
එහි සඳහන් වූ පුවතට අනුව හෙලිවන්නේ මගන් නරකයෙහි වෑවල මිතියෙහි වූ චුදනක වැව කුන්බ විහාරයට පූජා කර ඇති බවයි.
එහි තේරුම පනස් තුනක් යන්න වේ.
පැවිද්දා විසින් ලබා දිය යුතු මෙම මග පෙන්වීම කුමක්දැයි, බුදුරජාණන් වහන්සේ පෙන්වා දුන් අයුරු, සිඟාලෝවාද සූත්රයෙහි දැක්වේ.
රස්නය හෙවත් තේජෝ ගතිය වැඩි කළොත් ඒ අයිස් කැටය දිය වෙන්න පටන් ගනියි.
ශ්රී ලංකාවේ වත්මන් (1978) ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාවේ 3 වන පරිච්ඡේදයේ මූලික අයිතිවාසිකම් සම්බන්දයෙන් සාකච්ඡා වෙයි.
මගදිර (සිංහල: මහා රණශූරයා) යනු කෙ.
විජය කුමරුගේ පැමිණීමෙන් පසු ඇතිවූ දියුණු ලාංකික සමාජය තුළ විවිධ වකවානු වලදී දියුණු නැටුම් කලාවක් පැවති බව අනාවරණය වේ.
භූගෝල විද්යා විෂය ක්ෂේත්රයේදී භෞතික සහ භෞතිකමය වස්තූන්ගේ උපතේ සිට මෑතකාලීන පැවැත්ම දක්වා ක්රමීය විකාශනයක් ඉදිරිපත් කරයි.
අභ්යන්තර වශයෙන් පළදාය යනු තමන්ගේ ශරීර කොටස් වෙන් කිරීමයි.
මෙම චිත්රපටය ප්රවේශපත් කාර්යාලවල ඉන්දියානු රුපියල් කෝටි 350ක ආදායමක් හිමි කරගැනීමට සමත් වූයේ ඉහළම ආදායම් ලබන ඉන්දියානු චිත්රපට අතුරින් එකක් ලෙස ආර්ථික සාර්ථකත්වයක් ලබාගනිමිනි.
වන්දනයේ 18වන සතිය අවසාන විට, මෙය හොඳින් පැතිරී පවතියි.
උරු විවාදාත්මක-කෞශර් නොවන සත්ව වාදත් ප්රසිද්ධ උදාහරණයක්.
ගම් නවය.
නායර් යනු ඉන්දියාවේ කේරළ ප්රාන්තයේ වාසය කරන ගෝත්රික කණ්ඩායමකි.
ස්වභාවිකත්වය හා සංස්කෘතිය අතර ප්රතිපක්ෂය මත පදනම්වූ කලින් පැවති බටහිර කතිකාවන්ට එරෙහිව යමක් මානව විද්යාවේ 'සංස්කෘතිය' යන සංකල්පය තුළ දැකගතහැක.
පසුව ඇය තනි පුද්ගල නර්තනයට ද ඇතුළත් විය.
ඒ සඳහා වූ ප්රධාන කෙටුම්පත මහනුවර රදගුරු අති උතුම් ජෝසෆ් වියනි ප්රනාන්දු හිමිපානන් විසින් ද ප්රධාන ආයාචනාකරු (පොස්ටියුලේටර්) වූ ගරු.
මෙහිදී පාලකයා සැමවිට ම මැති ඇමතින්, සෙසු නිලධාරින් හා අන් පාලකයන් පිළිබඳ මහත් භීතියකින් පසුවීම බය නම් වේ.
1996 ලෝක කුසලානය තරගාවලියේදී ශ්රී ලංකාවට ජයග්රහණය ලබා දීමට ඔහුගේ දායකත්වය ඉතා තීරණාත්මක විය.
පරමාණුවක න්යෂ්ටි, නියුක්ලියෝන, හා/හෝ වෙනත් උප පරමාණුක අංශු දෙකක් හෝ වැඩි ගණනක් එකිනෙක සමග ප්රතික්රියා කිරීමෙන් වෙනස් පරමාණුක
න්යෂ්ටි, නියුක්ලියෝන, හා/හෝ වෙනත් උප පරමාණුක අංශු දෙකක් හෝ වැඩි ගණනක් බිහි කිරීමේ ක්රියාවලිය න්යෂ්ටික ප්රතික්රියාවක් නම් වේ.
සජීවී සෛල තුළ නිපදවේ.
වොක්ස්ගේ මියයෑමත් සමඟ හුදෙකලා දිවියක් ගතකළ කොම්ට් 1857 සැප්තැම්බර් 5 වෙනි දින උදරයේ ඇතිවූ පිළිකාවක් හේතුවෙන් මිය ගියහ.
මෙම සිද්ධිය "මහාභිණිෂ්ක්රමණය" යනුවෙන් හැඳින්වේ.
ආරම්භයේ දී මධ්යස්ථ දෙමළ දේශපාලනඥයින් හා පොලිස් ඔත්තුකරුවන් ඉලක්ක බවට පත්විය.
ඒවා නම් ධනු රාශිය පසු බිමෙන් දක්නට ලැබෙන ධනු බාහුව,පර්සියස් බාහුව, ඔරායන් බාහුව,සෙන්ටෝරාස් බාහුව,ස්කූටම් බාහුව,කෙරින බාහුව,සිග්නස් බාහුව සහ නෝමා බාහුවය.
කළින් ස්වාධීන රාජ්යයක්ව පැවති උඩරට ඒ වන විට පාලනය කරමින් සිටියේ බ්රිතාන්යයන් විසිනි.
පසුව ඔහු ස්ටැෆාඩි විශ්ව විද්යාලයේ සේවයට බැඳුණි.
මෙම පාරාවෝ ස්ත්රියක වූ බැවින් එහි පහත පරිදි වෙනස්කම් දක්නට ඇත.
එක්ස් අළුත් හෝ නොදන්නා භාණ්ඩ හඳුන්වා දීම.
2 වන ආවර්තයේ මූලද්රව්යයක් යනු, ආවර්තිතා වගුවෙහි දෙවන පේළියෙහි (හෝ ආවර්තයෙහි) පිහිටන රසායනික මූලද්රව්යයන් අතරින් එකකි.
අච්චුවත් ලෝහයත් එක සමානව රත් විය යුතුය.
ශ්රී ලංකාව හා ඩෙන්මාර්කය අතර මෑත කාලීන වශයෙන් සම්බන්ධතා ඇරඹෙන්නේ 1953 වර්ෂයේදියි.
දේශපාලනයෙන් විශ්රාම ගිය පසු, ලංකාව වෙනුවෙන් පාකිස්තානයෙහි පළමුවන මහ කොමසාරිස් ලෙසින් ජයා මහතා පත් කෙරිණි.
වර්තමාන පවුර යළි ප්රතිසංස්කරණය සඳහා කළ කැණීම් වලදී එවකට කීර්ති ශ්රී මේඝවර්ණ රජු විසින් ඉදිකරන ලද දැලිස්
බිත්ති, ගෝඨාභය රජු විසින් නිර්මාණය කරන ලද පවුරේ අත්තිවාරම,ගල්-තැබූ ටෙරස් ඇතුළු සුන්බුන් පවුරු හමුවී තිබේ.
කුඩ වැනෙන්නේ සබයේ කොක් හඬලන්නේ.
ප්රොමිතියස් ගින්දර පිළිබඳ රහස සොරාගැනීමට අදහස්කළවිට යේසුස් කෝපාවිෂ්ඨවී යක්ෂයාහේ ප්රසාදය උදෙසා මානව වර්ගය දඬුවමකට යටත් කළයුතු බව තීරණය කළේය.
මීට අමතරව ක්ෂේත්රයේ දැවැන්තයින් 100 දෙනෙකු ද එයට සහභාගි විය.
ආනන්දය, එහෙයින් යම් උපාදානයක් වේ ද, මෙයම භවයට හේතු වේ.
රොක් උත්සව යනු බහු කාර්යයන් රඟ දක්වන දින ගණන් පුරා විහිදී පවතින මහා පරිමාණයේ එළිමහන් රොක් සංගීත සංදර්ශන වේ.
කෙසේ වෙතත් මෙය බිඳ වැටීම තුන්වන පාර්ශවයක මැදිහත් වීම නිසා, අපරාධයට ලක් වූ තැනැත්තා ගේ ම හැසිරීම නිස හෝ බලාපොරොත්තු විය නොහැකි ක්රියාවක් නිසා සිදු විය හැකිය.
කුමාරතුංග මුනිදාස, මහගමසේකර, මඩවල එස් රත්නායක, ආදීන් සිංහල සංස්කෘතිය රැක ගැනීමට මහඟු පරිශ්රමයක් දැරීය.
මෙම ඉණිම් වලදී ඔහු සහ උපුල් තරංග (109) පළමු විකට්ටුව සඳහා ලකුණු 286ක් ලබා ගත් අතර එය එක් දින තරග වල නව වාර්තාවක් විය.
සෝබන සැන්දෑවේ
පැරණි සිංහල රජ සමයේ උත්තර දේශයේ (ශ්රී ලංකාවේ උතුරු පෙදෙස්) ස්වාධීන රාජ්යයක් පැවතුන බව සමහර ඉතිහාසඥයන් විශ්වාස කරති.
ලුතෙන්ගේ ට අනුව සක්රමේන්තු සංගමය සිදු වූයේ කාලයේදීය.
දෙවන එලිසබෙත් රැජිණ එක්සත් රාජධානිය, oඕස්ට්රේලියාව,කැනඩාව, ලංකාව, පාකිස්තානය, නවසීලන්තය සහ දකුණු අප්රිකාව යන රටවල් 7හි
රජ පදවියට පත්වීමේ 60 වන සංවත්සරය දෙවන එලිසබෙත් රැජිණගේ දියමන්ති සංවත්සරය නමින් රටවල් ගණනාවක උත්සවාකාරයෙන් සැමරේ.
ප්රධාන සැපයුම් මාර්ග ආරක්ෂා කිරීම.
කලා නාගයා විශාල පරාසයක ගොදුරු ආහාරයට ගනී.
පාස්චර්ගේ සමය වන විට, මෙය වසූරිය සඳහා එන්නතක් ලෙස භාවිතා විය.
ඩේවිඩ් ආර්.
මේ මම වෙමි, මේ මගේ ආත්මය යැයි බැසගන්නා ලද මමායනය කරන ලද පරමර්ශනය කිරීමක් ඇති හෙයින්
ඔහු සංස්කාර කෙරේ කළකිරීමට, එහි හෝ ඇලීමට හා ඉන් නිදහස් වීමට නුසුදුසු බව දක්වා ඇත.
පසුව උටුහි රූගත කිරීම් නැවත සිදුවූ aඅතර,2009 අප්රේල් මස රත්නම් රෝගී විය.
ඉන්ජිනේරු දෘෂ්ටිය අනුව එසේ මනිනු ලැබූවත් ගොවීන්ගේ දෘෂ්ටිය අනුව මනිනු ලබන්නේ වැව් මගින් අස්වද්දන භූමි ප්රමාණය අනුවයි.
මේ අනුව විෂ්ණු දෙවියන් බෞද්ධයෙකි.
වර්තමාන පහළ මළුවේ අභිවෘද්ධියට කටයුතු කර ඇත්තේ ශ්රීමත් සිරිල් ද සොයිසා නීතිඥ මහතායි.
නමුත් මෙම කතන්දර ඉතා වටිනා ආදර්ශ සපයයි.
සමහර අවස්ථාවලදී කඳු මුදුන් ආශ්රිතව ඇතිවන විභේද හේතුවෙන් ද නාය යෑම් ඇතිවෙයි.
නබිතුමාණන්ගේ උපත විශාල පෙළ අරාබි දේශය අද එකම රජෙකුගේ පාලනය යටතේ පවතී.
අළුතෙන් තනවන ලද ඇළමාර්ග 29 ක් ගැන චූල වංශයේ සඳහන් වුවත් පූජාවලියේ අචිරවතී නම් ඇළමාර්ගය ගැන පමණක් සඳහන් වේ.
අර්ධ සන්නයක නිෂ්පාදනය සඳහා යොදා ගන්නා අතිශය සංශුධ්ද සිලිකන් නිපදවීම සඳහා ක්ලෝරොසිලේන් ආසවනය යොදා ගත හැක.
නැව් තටාකාංගනය දක්වා කෙලින්ම දිවෙන මාර්ගයක් තිබූ අතර භාණ්ඩ ගොඩබෑමේදී හා පැටවීමේදී එය ප්රයෝජනවත් විය.
වලස් තෙල්, මත්ස්ය තෙල්, කිඹුල් තෙල්, ඌරු තෙල්,කොටළු තෙල්
භිරාවගේ නිර්භීත බව දැක සතුටු වන ශේර් ඛාන් සිය අදහස වෙනස් කරගනී.
බොහෝ පුවත්පත් කලාවේදීන් ස්වාධීන පත්ර කලාව කෙරෙහි විශේෂත්වයක් දක්වයි.
මෙම ස්ථානය ග්රසනිකාව වර්ධනයට ද වැදගත් ය.
(පරසමය දේහ නාමාවලිය - පූජාවලිය සත්වන පරිච්ඡේදය)
සමහර අවස්ථාවක ගුරුන්ලනාන්දීසේ සමඟ රණ්ඩු ඇල්ලීම හා වරද්දමින් කවි වචන කීමද සිදු කරන අත එය වරද්දා කියන
විට බෙරය නවතා ගුරුන්නාන්සේ නිහඬ වී කවිය වැරදි බව හා එය නිවැරදිව කියන ලෙස ප්රකාශ කරයි.
එනිසාම ක්රියාකාරීත්වයේ සීඝ්රතාවය කෙරෙහි උෂ්ණත්වය බලපායි.
එය දෙවැන්නෙන් අවුරුදු 11කට පසුව පවත්වනු ලැබූ තෙවන අන්තර් කොරියානු සමුළුව විය.
එය කුුණු අහුලා ගන්න, චිත්තවේගාත්මකව ලුහුබැඳීම, රළු හැසිරවීමක් ඇරයුම් කිරීම, නිතර නිතර වෙන් කර පිරිසිදු කිරීම අවශ්ය කරගනු ලැබුනි.
නිල වෙබ් අඩවිය - ශ්රී ලංකා ජාතික චිත්රපටි සංස්ථාව
කුවේණි නාට්යයේදී දාර්ශනික විය.
එය කුරුඳුවත්තේ, කොළඹ නිදහස් චතුරශ්රයේ පිහිටා ඇත.
බාධාකාරී නොවේ.
කුණ්ඩසාලේ ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
කතාපුවත රාමායණය ඇසුරෙන් ආභාශය ලබා තිබුනත්, කතාව ගලායන්නේ රාවණාගේ දෘෂ්ටිකෝණයෙන් ඔහුව ප්රධාන නළුවා බවට පත් කරයි.
බොහෝමයක් විශාල කෞතුකාගාර ලොව පුරා ඇති ප්රධාන නගරවල ස්ථානගත වී ඇති අතර වඩා ප්රාදේශීය ඒවා කුඩා නගර හා සමහරක් විට ගම්මාන ආශ්රිතව ද පිහිටයි.
විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම් යනු පාසල විසින් අනුග්රහය දක්වනු ලැබූ හෝ පිළිගනු ලැබූ ශාස්ත්රීය විෂය මාලාවේ කොටසක් නොවන, අධ්යාපනික ආයතනයක අත්යවශ්යයෙන්ම ඇතුළත් විය යුතු යැයි පිළිගනු ලබන ක්රියාකාරකම්ය." (1973:160)
මන්නරම දුම්රිය මාර්ගය යනු ශ්රී ලංකාවේ පිහිටි ප්රධාන් දුම්රිය මාර්ගයකි.
එහි සඳහන් කර ඇති පරිදි කුරගල යෝග භාවනා මධ්යස්ථානයට යෑම සඳහා පාරක් ගල්ටැම්යාය (කුරුදියවල විහාරය)
අසළින් තිබුණු බවත්, කුරුණෑගල සහ එම විහාරය අතර දුරාතීතයේ සිට සම්බන්ධතා පැවතී ඇති බවත් සඳහන් කරයි.
සැබවින්ම ගැටුම් නිරාකරණය පිළිබඳව වන වැඩසටහන් සියල්ලටම ඒවායේ පදනම ලෙස අධ්යයනමය පසුබිමක් ඇති අතර එනිසාම උපාධි ශිෂ්යයන් විසින් එහි සඵලතාවය පිළිබඳව ඇගයෙන අනුභූතික අධ්යයනයන් සිදු කර ඇත.
මා එදින මහත් ප්රීතියට පත් ව සිටියෙමි.
එනිම්, ඔවුන් මෙහෙයවනු ලබන මූලද්රව්යයෙන් ඔවුන් ලබා ගන්නා බලය ප්රතික්රියා කරති (ඔවුන් එකිනෙකා සමග අන්තර්ක්රියා කිරීම).
විෂ්ණු රුව අතින් මල් වට්ටියක් ගෙන ඇති ලෙස සිතුවම් කර ඇත.
තරල ගතිවිද්යාව, මෙවැනි ප්රායෝගික විෂය ක්ෂේත්රයන්ට ආධාර වන ලෙස හා ප්රායෝගික ගැටළු විසඳීමේ දී ප්රවාහයන් මැනීමෙන් උකහා ගන්නා ලද ආනුභවික හා අර්ධ ආනුභවික නීති සඳහා වන ක්රමවත් ව්යුහයක් ඉදිරිපත් කරයි.
රසායනික විද්යාවට අනුව මේද යනු ග්ලිසරෝල් හා මේද අම්ලවල ත්රීස්ථර වේ.
ඔහු භෛරවට ඊර්ෂ්යා කරයි.
මෙම කාඩ් කුට්ටම කාඩ් ක්රීඩා බොහොමයක් සඳහා යොදා ගන්නකි.
උණු වූ විකිරණශීලී න්යෂ්ටික ස්කන්ධය ප්රතිකාරකය පතුලේ ද්රව වූ විට එහි පතුළ හරහා තාපය හා විකිරණ පොළොවට කාන්දු වීමේ අවධානමක් ඇතිවී භූගත ජල මට්ටමද අපවිත්ර කරයි.
ආගමික මත අතර නාගයින් ඇදහීම ඔවුන් අතර සුවිශේෂ ඇදහිලි ක්රමයකි.
භවය නිසා ජාතිය ඇති වී මේ කුණු කය හටහෙන ජරා මරණ දුක් රැසක් හටගනී.
ඉස්ලාම් කාන්තාවන්ගේ පුරුෂ ඇසුර නිර්දය ලෙස සීමා කර ඇත.
පරිගණකයට ඉතා නිවැරදිව කටයුතු කිරීමේ හැකියාව ඇත.
මෙම ධර්මය අවබෝධ කර ගැනීමෙන් පෘථග්ජන තත්වය නැති වී ආර්ය භාවයට පත් වේ.
එහිි දී වඩාත් වියපත් පුද්ගලයින් සිය නම් හංජාවලින් ද බොහෝ තරුණ පරම්පරාවේ පුද්ගලයින් සිය නම් හංගුල්වලින් ද දක්වා ඇත.
වෘත්තයේ පිටත කොටසේ ජලජ සත්ව රූප පිහිනා යන අයුරින් දක්වා ඇත.
ජර්මන් අධිරාජ්යය මැදපෙරදිග බලය ලබාගැනීමට විරුද්ධ වීම සඳහා එක්සත් රාජධානිය සමග රුසියාව ඇංග්ලෝ-රුසියන් අවබෝධතාවයකට එළඹුණු නමුත් එය අවසන් වූයේ රුසියාව සහ එක්සත් රාජධානිය අතර මහා තරගයක් ඇති කරවමිනි.
1945 මාර්තු මාසයේදී ඇමෙරිකාව විසින් ටෝකියෝවට ගුවනින් බෝම්බ හෙළූ කාලය තුළදී අකිහිතෝ කුමාරයා සහ ඔහුගේ බාල සොයුරු හිතාචි කුමාරයා ටෝකියෝ නගරයෙන් බැහැරට රැගෙන යන ලදී.
රේඛීය සංතුලිත භාරයකට ජව සමර්පණය නියත වන අතර, එබැවින් ජනක සහ මෝටර් කම්පන අඩු කිරීමට හැකි වෙයි.
අතීතයේ දී එදිරිවීර සරච්චන්ද්රයන් ගේ අවධානයට යොමු වූ මෙම නාටකය පිළිබඳ අත්තනායක එම් හේරත්, මුදියන්සේ දිසානායක, තිස්ස කාරියවසම් යන විද්වතුන්ගේ පර්යේෂණ කෘති සොකරි නාටකය පිළිබඳව අධ්යයනයේදී වැදගත් වේ.
රවීන්ධර් විසින් සිදුකළ අතර ක්රියාදාම ජවනිකා අධ්යක්ෂණය කරන ලද්දේ පීටර් හෙයින් සහ රාම්-ලක්ෂ්මණ් දෙපළ විසිනි.
ප්රභූ මෙහි ප්රමුඛ චරිතයක් සඳහා තෝරාගැනිනි.
ෆොසිල සාධක අනුව බැසිලසෝරයන් තමන්ගේ ඥාතීන්වන කුඩා ඩොරුඩොන්ට්ස්ලාව ආහාරයට ගත් බව තහවුරුයි.
ශ්රී ලංකාවේ උතුරු දුම්රිය මාර්ගය, ප්රධාන දුම්රිය මාර්ගයෙහි මංසන්ධියක් වන පොල්ගහවෙල දුම්රිය ස්ථානයෙන් ආරම්භ වී වයඹ පළාත
සහ උතුරු මැද පළාත අතුරින් විහිදී උතුරු පළාතේ කන්කසන්තුරේ දුම්රිය ස්ථානයෙන් අවසන් වන දිවයිනේ දීර්ඝතම දුම්රිය මාර්ගයයි.
එය පිවිතුරු තත්වයකි.
මෙහිි ප්රධාන කාන්තා චරිතය සඳහා නිළියක තේරීමට බොහෝ කාලයක් ගත විය.
සැකසුම සඳහා කුළුණු තුළට ඇතුල් කෙරෙන ද්රව්ය ද්රව කිහිපයක මිශ්රණයකින් තැනී ඇති විට කුළුණු වල විවිධ උස ප්රමාණ වලින් පිහිටා
ඇති පිටවුම් මං ඔස්සේ එකිනෙකට වෙනස් තාපාංක හා තාපාංක පරාස ඇති විවිධ භාගයන් නැතහොත් විවිධ නිෂ්පාදන වෙන්කර ගත හැක.
සිකුරු ග්රහයා අප්රධාන ග්රහයෙක් වන බැවින් එය පෘථිවියේ සිට බලන කල සූර්යයාගෙන් වැඩි ඈතක ගමන් කරනු දක්නට නොලැබේ.
තවත් සිතුවමක් ආතර් එම්.
ඒඅනුව මකරාට ඇතෙකුගේ හොඬවැලක්, සිංහයෙකුගේ පාද, කිඹුලකුගේ දත්, වඳුරකුගේ ඇස්, ඌරකුගේ කන්, මත්ස්යයෙකුගේ කඳක් හා ගුරුලකුගේ පියාපත්ද පවතී.
බුදුරජාණන් වහන්සේ දකුණත් අග්රශ්රාවක සැරියුත් රහතන් වහන්සේ ඉපදීම හා පිරිණිවන් පෑම සිදුවූයේ නාලන්දාවේදීය.
පදියතලාව යනු ශ්රී ලංකාවේ නැගෙනහිර පළාත තුළ අම්පාර දිස්ත්රික්කයේ පිහිටා තිබෙන ගම්මනයකි.
වසර හතරකට පසු, 1590දී ඇය සිය පළමු දරුවා බිහිකළා ය.
බස් රථයේ මගීන් 37ක් වූහ.
මෙහි හින්දි ප්රභේදය බොක්ස් ඔෆිස් අතින් අසාර්ථක වුවද දෙමළ ප්රභේදය දකුණෙහි සාර්ථකත්වයට පත් විය.
එහි පසුපස බිත්තියේ උල්පොන්නත ප්රතිමා තුනක් ඇත.
විශේෂයෙන්ම අත් ඇඟිලි නිරූපණය කිරීමේදී ඉතා සියුම් ලෙස රේඛා හසුරුවා ඇත.
නමුත් පූර්ණව නැති විට මතුපිට ප්රක්ෂේපිත සෙවණැලි පරාවර්ථිත ආලෝක ප්රමාණය අවම කරයි.
බටහිර ආචාරවිධි වල ආභාශයත් සමඟ නව සංක්රමණිකයන් අතරින් සාම්ප්රදායික ක්රමවේද ක්රමයෙන් අභාවයට යනු ඇතැයි අනුමාන කෙරුණද, දෙවන හා තෙවන සංක්රමණික පරම්පරා අතරඩ සම්ප්රදායික ක්රමවේද භාවිතය නොනැසී පවතින බවට සාධක ඇත.
ප්රෙමසෙන උඩුගම්පොළ මහතා ඔහුගේ විශිෂ්ට සේවා කාලය පාසල් ඉතිහාසයේ සනිටුහන් කළේ 1983.10.15 දින විදුහල්පති බවට පත්වීමෙන් පසුවය.
ඔවුන්ට අනුව සෑම විටම ඉල්ලුම = සැපයුම වේ.,එහිදී ඩබ්ලිව්/පී(මූර්ත වැටුප්) ඇතිවේ, ඒ හරහා ශ්රම වෙළඳපොළ සමතුලිත වේ...
ඔහු මහාබෝධි සංගමයේ ක්රියාකාරී සාමාජිකයෙක් විය.
වහලය දක්වා වූ අනෙක් කොටස දැල් වලින් හෝ ගෝනි වලින් අතුරා ගත හැකිය.
අවිහිංසාවාදී සන්නිවේදන සිද්ධාන්ත වලට අනුව මනුෂ්ය චර්යාවන් ගෝලීය මානව අවශ්යතා හඹා යාමට උත්සාහ දරන අතර මෙම අවශ්යතා කෙදිනකවත් ඝට්ටනය නොවේ.
පීඩනය යන සංකල්පය තරල ස්ථිතිකය සහ තරල ගතිකය යන අධ්යයනයන් දෙකටම කේන්ද්රීය වේ.
2007 වර්ෂයේ මුලින්ම මෙහි ඉදිකිරීම් ආරම්භ විය.
සුළු නගරයක් ලෙස සැළකීමට සමන්විත විය යුතු භූමි ප්රමාණයෙහි අර්ථදැක්වීම ලොව විවිධ ප්රදේශවල බෙහෙවින් වෙනස් වේ.
ශ්රී ලංකාවේ භූ කම්පන කලාපයක් ඇති වීමට හේතුව එය වේ.
එමනිසා ද්රවයන්ගේ ඇති සංඝටක ප්රමාණය වැඩිවත්ම ඒ ඒ සංඝටකවල වාෂ්ප පීඩනයන් අඩුවේ.
බතෝරිගේ නඩු තීන්දුවේදී එයට බිළිවූ සංඛ්යාව 650 පමණ වූ බව වාර්තාවල දැක්වේ.
රට තුළ නිෂ්පාදනය වන කපු මධ්ය ප්රමාණ දිගැති පොට කෙඳි සහිත වෙයි.
මන්දයත් පළමු භාණ්ඩය වැඩි වශයෙන් නිෂ්පාදනය සඳහා දෙවන භාණ්ඩයේ සම්පත් පළමු භාණ්ඩය වෙත හුවමාරු කිරීමට සිදුවීමයි.
මෙහිදීී සාහිත්යයේ භාවිතයේ නැඹුරුතාව දෙමුහුන් වූ අතර සිංහල සහ සම්භාව්ය ව්යාකරණය පංති කාමරයේ ඉගැන්වීම ශක්තිමත් විය.
ආහාරපාන නැතිවීම නිසා රෝග බය පැතිරීම, මළ මිනී ගොඩවීම, මළ කුණු දුර්ඝන්ධයට අමනුෂ්යයෝ එක්වීම යන ත්රිවිධ බය මෙනුවර ඇති විය.
උස් බිම් අල්ලා ගැනීමට සුළු විරෝධතා ව්යාපාරයකට වඩා ඉතා වැඩි දෙයක් මෙයට ඇතුළත් වේ.
මාරියන් ලිට්ල් (2008) ට අනුව රොසෙන්බර්ග් එක්සත් ජනපද පාසල් වල හා සංවිධාන වල ජාතීන් ඒකාබද්ධ කිරීමේ යෙදී සිටි 1960 අග භාගයේ අවිහිංසාවාදී සන්නිවේදන ආකෘතියේ මූලයන් ගොඩනැගූ බව කියවේ.
පන්සල් වචන
2011 වන විට ශ්රී ලංකා දැල්පන්දු කණ්ඩායම ලෝක ශ්රේණිගත කිරීම් වල පහළොස්වන ස්ථානය අත් කරගත්තා.
එයට හේතුව ලෙස පසුකාලීන මනෝ විද්යාඥයන් වූ ජීන් මාර්ටින් චාර්ගොට් සිග්මන්ඩ් ෆ්රොයිඩ් වැනි මනෝ විද්යාඥයන් පෙන්වා
දුන්නේ එකල කාන්තාවන්ට දැඩිලෙස තම ලිංගික ආසාවන් යටපත් කරගැනීමට ආගමික හා සංස්කෘතික අංශයෙන් ඇතිවූ බලපෑම මගිනි.
වර්ෂාව පවතින කාලවල දී වැඩි වතුර ප්රමාණයක් රඳවා තබා ගැනීමට වැව් වාන උස් කර බැඳීම ගම්මුන්ගේ සිරිත විය.
යම් හෙයකින් ද්රව හෝ වායු ස්ථර ඔස්සේ ගමන් කළහොත් එස් තරංගයන් පරාවර්තනය වෙයි.
ප්රතිදානය ආදාන ප්රත්යාවර්තක ධාරා තරංග හැඩයේ අධිස්ථාපනය වන අතර ධාරිත්රකයේ අනවරත සරල ධාරාව වේ.
මෙම කාරණය සඳහා මොග්ගල්ලාන තෙරුණ් බෝ රුකෙන් පතිත වන ඵලයක් බිමට පතිත වන්නට නොදී අල්ලා ගෙන ඇත.
කෙසේ නමුත් ජාකොබ්ගේ ප්රමේයට අනුව එන් ඔත්තේ නම් එන්xඑන් ප්රති සමමිතික න්යාසයක නිශ්චායකය සැමවිටම ශුන්ය වේ.
එය අකියානු ලීගයෙහි සක්රීය සාමාජිකයෙක්ව සිටින විට ආර්කේඩියාහි, මෙගාපොලිස්හි, ක්රිපූ 200 දී පමණ පොලිබියස් උපන්නේය.
යාපනය මන්ත්රී මාළිගය ශ්රී ලංකාවේ යාපනය දිස්ත්රික්කයේ දක්නට ලැබෙන පැරණි ඉදිකිරීම් අතුරින් එකකි.
සාගර විද්යාඥයෝ හා භූකම්පන විද්යාඥයෝ සෑම භූකම්පනයක්ම විශ්ලේෂණය කර වෙනත් සාධක බොහොමයක්ද සැලකිල්ලට ගෙන එමගින් සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත්
කර සෑම භූමිකම්පාවක්ම විශ්ලේෂණය කර වෙනත් සාධක බොහොමයක්ද සැලකිල්ලට ගෙන එමගින් සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් කර යුතුදැයි තීරණය කරති.
අඹගමුව සහ "ගිලීමලේ" යන ප්රදේශවල පිහිට වූ මෙම සෙල් ලිපි පුරා විද්යාත්මක වශයෙන් වැදගත් වෙයි.
දෙයක් වේ නම් එය
ළකුණු රැස් කිරීම තරගාවලියේ ස්වරූපය අනුව තීරණය කරයි.
කුඹල් පෙරහැර
පසුකාලීනව කණුව අවට ඉදි කරන ලද උස් ගොඩනැගිලි හේතුවෙන්, ප්රදීපාගාර ආලෝකයට බාධා පැමිණීම නිසා, 1952 වර්ෂයේදී කණුවෙහි වූ ප්රදීපාගාර ලාම්පුව භාවිතා කිරීම නවතා දමන ලදී.
හිස කෙස් සහ රැවුල දිගට වැවීම-විවිධ වර්ණයෙන් යුක්ත විය.
සුබසිංහ මහත්තයා.
බැලූ බැල්මට නොපෙනුනද වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති වල මෘදුකාංග ස්ථාපනය කිරීමේදී ද යැපුම් වැදගත් වේ.
මොහු දැනට ඩබ්ලිව්ඩබ්ලිව්ඊ ආයතනයේ මල්ලවපොර ක්රීඩකයෙකු වේ.
සැකසුුමක් යනු ඒකක සමූහයක් හෝ අණ දෙන බලඝනයක් යටතේ ක්රියාත්මක වන කුඩා සැකසුම් වේ.
ලෝතල් ඉන්ජිනේරුවෝ වෙළඳාම සඳහා නැව් තටාකයන් හා බඩු ගබඩාවක් තැනීම සඳහාත් මුල් තැන ලබා දී තිබුණි.
පීල් ඩිස්ට්රික්ට් ස්කූල් බෝඩ්
චිත්රපටය ඇරඹෙන්නේ නීතිඥ ඉන්දර් ලාල් පරිහාර් (හර්ෂ්වර්ධන් රානෙ) නඩුවක් ජයග්රහණය කිරීමෙන් පසුව සැමදෙනාම ඔහුට සුභපැතීමත් සමගිනි.
මේ සඳහා කර්ණාලින්ද පද්ධතියේ ක්රියාකාරීත්වයේ අසාමාන්යතාවක් හේතු වේ.
ඇතැම් චිත්රපට හඬකැවීම් හෝ උපසිරැසි (මෙහිදී සංවාද පරිවර්තනය කොට ඉදිරිපත් කෙරෙයි) යොදාගැනීමෙන් ලොව පුරා ප්රසිද්ධ නිර්මාණ බවට පත්වේ.
හෙළගිරිය වලව්ව
සමාජයේ වැඩිහිටි තැනැත්තන් නිර්මාණය කිරීම සඳහා අරමුණු සහගතව හා උවමනාවෙන්ම ලබාදෙනු ලබන අත්දැකීම්ද මීට ඇතුලත් වෙයි.
සමහරක් රේඩියෝ ස්ථාන අයිතිකරුවන් විසින් රේඩියෝ උත්සව නිෂ්පාදනය කරනු ලබන අතර ඒවායෙහි ඇතුළත් වන්නේ රොක්හි විශේෂිත රටාවල කණ්ඩායම් පමණි.
මෙම පද්ධතියට සලකුණු අවශ්ය නොවන නිසා රෝගීන්, චිකිත්සකයින් හා විශ්ලේෂකයන් හට පරිච්ඡේද කළ හැකි (ක්වන්ටිෆයබල්) තොරතුරු සත්ය කාලය තුළදී රෝගියාටද අපහසුවකින් තොරව එකතු කරගැනීමට හැකි වේ.
මෙම සැමරීම දින 25ක අතිශය දැවැන්ත සංචාරයක ඇරඹුම විය. එහිදී ගගනගාමීන් රටවල් 25කට පමණ ගෙන එන
ලද අතර එයට එක්සත් රාජධානියේ දෙවන එලිසබත් රැජින වැනි ප්රධාන නායකයන්ගේ මුහු වීම් ද ඇතුලත් විය.
එහිදී ඇය කිසිම පැකිළීමකින් තොරව එම නිවසෙහි හැසිරීමට පටන් ගත්තාය.
මෙය ප්රතිකේෂ්ප කළ බුදුන්වහන්සේ දෙව්දත් ක්රියාකරන්නේ තෙරුවන් කෙරෙහි ඇති භක්තියෙන් නොව ආත්මාර්ථයෙන් බව ප්රකාශ කළ සේක.
පත්තිනි යනු සුනිල් ආරියරත්න විසින් අධ්යක්ෂණය කරන ලද 2016 වර්ෂයේ තිරගත වූ සිංහල චිත්රපටයකි.
මෙම විවේචනයන්ට ප්රතිචාර වශයෙන් සමහර මුස්ලිම්වරුන්ගේ තර්කය වන්නේ අල්-කුරානය සමස්ථයක් වශයෙන් ගත් කළ
එහි ප්රකරණයෙන් බාහිරව ඉහත සඳහන් ආකාරයේ පද්යයන්ගේ අර්ථය බාහිරව ඉහත සඳහන් ආකාරයේ පදාර්ථයන්ගේ අර්ථය සලකා ඇති බවයි.
මෙය අහස 8-12 කොටස් වලට බෙදා මැනීමට යොදා ගන්නා ලද්දක් බවට විශ්වාස කෙරේ.
ඒ අනුව මෙහි මුහුම්කරණය නොවූ පී කාක්ෂික 2ක් සහ මුහුම්කරණය වූ එස්පී මුහුම් කාක්ෂික 2ක් පවතී.
ශ්රී ලංකා ජාතික ගීතය
එසේ ප්රඥප්තිය අත්සන් කිරීම නොකරන්නේ ජනාධිපතිවරයා හෝ මධ්යම ආණ්ඩුව දිනවීමේ අපේක්ෂාවෙන් නම් පළාත් සභා පිහිටුවීම තුළින් අපේක්ෂා කල කඩිනම් සංවර්ධනය උදා කිරීම පරාජය වේ.
ඒ වගේම විද්යාඥයෝ තේරුම් ගත්තා පෘථිවියේ පරිභ්රමණය හරි සූර්යා වටා පෘථිවියේ කක්ශය හරි සලකා තත්පරයට නිරවද්යම අර්ථ දැක්වීමක් දෙන්න බැරි බව.
නමුත් ඇතැම් භූ ගෝල විද්යාඥයන් එය පුහුණුවට බාධාවක් ලෙස සලකයි.
කැමැත්තෙන් තොරව සිදු වන සංසර්ගය හෙවත් ස්ත්රී දූෂණය අඩන්තේට්ටම් කිරීමේ බරපතල අවස්ථාවකි.
ග්රීක් රංග ශිල්පය හෝ ග්රීක නාට්ය යනු ක්රිපූ 550 හා ක්රිපූ 220 අතර හී පුරාතන ග්රීසියේ අතිශය ජනාදරයට පත් වූ නාට්ය සම්බන්ධ සම්ප්රදායකි.
තමන් වෙත පැමිණෙන හදිසි අනතුරු අන ලෙසත් කිසිවෙකු විසින් පමුණුවන විපත් වින ලෙසත් සැලකූහ.
ශාකවලින් ලබා ගන්නා ආහාරයට ලබා ගත හැකි මේද වර්ග වනුයේ රටකජු, සෝයා, සූරියකාන්ත තෙල්, තලතෙල්, පොල්තෙල්, ඔලිව් තෙල් අහ එළවළු තෙල්ය.
එංගලන්තයේ කොන්සර්වටිව් පක්ෂයේ ඇමතිවරයකු වූ සෝල්බරි සාමි ගේ ප්රධානත්වයෙන් සර් ෆෙඩ්රික් රීස් සහ සර් ෆෙඩ්රික් රෝස් ගෙන් සමන්විත කමිටුවකි.
ඇය තෙවන මූගල් අධිරාජ අක්බර්ගේ පළමු බිසව වූ අතර, අගබිසව ද විය.
තීව්ර ආලෝකයෙන් වැඩිපුර දැවී ගිය ඡායාරූපයක් ඉහළින් සාමාන්ය ඡායාරූපය පහළින් දැවී ගිය ඡායාරූපය
අනතුරුව ජපනුන් විසින් කොරියානු අධිරාජ්යය අහෝසි කොට වසර 519 ක පවුලේ පාලනය අවසන් කරන ලදී.
උෂ්ණත්වය ඉහළ යාම නිසා හිම පතනයේ හා වර්ෂාපතනයේ, හිමදිය වීමට ගතවන කාලයේද බරපතල වෙනස්කම් ඇතිවේ යැයි බලාපොරොත්තු wවන ඉසා ජලය පරිහරණය හා කළමනාකරණය පිළිබඳ සැළකිලිමත් විය යුතු වේ.
ලක්ෂ්මන් කුමාරතුංග
නමුත් ධුර්ව් එය ප්රතිකේෂ්ප කරයි.
මුකුත් උනේ නෑ..
-සමන්පට තර්ජන සහ විවාද භාවිතා නොකරන්න. ඒ වෙනුවට සංකීර්ණ කරුණු සරළව දක්වන්න.
මෙය රේඛා ඩියොල් ස්ථල ක්රමයෙන් යුක්ත විය.
එම තැටියෙහි අඩංගු වූයේ අයින්සන් හොවර්, කෙනඩි, ජොන්සන් හා නික්සන් ජනාධිපතිවරුන්ගේ හා ලොව වටා රටවල් 73ක නායකයන්ගේ හොඳ හිත පණිවිඩය.
ඔව්
ශ්රී ලංකා රජය විසින් මෙම ප්රහාරය එල්ටීටීඊ සංවිධානය විසින් සිදු කරන ලද්දක් බවට චෝදනා කරන ලදී.
යයි ඔංචිලිවාරම් වලදී හෙළි වන්නේ මක්කම ගල්ලෙන් විහාරයට අයත් ගල්පර්වතයයි.
සොළීන්ගෙන් පහර වැදුනු පාණ්ඩ්ය කුමරුවන් සිංහලයන් සමඟ මිත්රව සිටින්නට ඇති බවත් ලංකාවේ සොළීන් මැඩීමට ඔවුන් ක්රියා කරන්නට ඇති බව පෙනේ.
බ්රිතාන්ය විශ්වාකෝෂය මෑතක් වන තුරු මුද්රිත පොතක් වශයෙන් පැවතුන ද 2010 වසරේ සිට අන්තර්ජාලගත කොට ඇත.
දුක්ඛනිරෝධගාමිණිය පටිපදාය අරියසච්චස්ස අචික්ඛණ දේසනා පඥාපන පට්ටප්පන විවරණ විඵජන උඨ්ටානිකම්මං.
සොකරි කඨ්හාව හෙවත් ගුරු හටනයේ උපත් කතා වල ප්රාදේශීය වශයෙන් සුළු වෙනස්කම් ඇතත් මහාචාර්ය එදිරිවීර සරත්චන්ද්රයන්ගේ " සිංහල ගැමි නාටකය" නම් වූ ග්රන්ථයේ සඳහන් අන්දමට එහි කතාපුවත මෙසේය.
ස්වාමියාට බිරිඳගෙන් නඩත්තු ඉල්ලා සිටීමේ හැකියාවක් මේ යටතේ ලබා දී ඇත.
තවත් කවියක් වූයේ ලතින් බයිබලයේ මෙසපොතේමියානු වංශයේ ගහලයා වන ජූඩිත් යන ග්රන්ථයෙන් උපුටාගත් ජූඩිත් කාව්යයි.
රාජ්ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්රධානත්වය දරමින්, විදේශ කටයුතු පිළිබඳ ප්රධාන අවධානය යොමු කරන මෙම තනතුර, විදේශ කටයුතු පිළිබඳ ඇමති තනතුරෙහි ය.
රෝමානු අධිරාජ්යයේ එය හැඳින්වූයේ අබ් ඌර්බෙ කෝන්ඩිට 244 වසර ලෙසිනි.
කොහොඹ කංකාරිය උඩරට නැටුමේ ප්රධාන ශාන්තිකර්මය වන අතර, ප්රධාන ඇඳුම් කට්ටලය (රංග වස්ත්රාභරණ) වන්නේ, වෙස් ඇඳුම් කට්ටලයයි.
ඕස්ට්රේලියානු පාපන්දු ක්රීඩාව ශ්රී ලංකාව තුළ වර්ධනය වෙමින් පවතින ක්රීඩාවකි.
ධර්මසිරි වික්රමසිංහ කොළඹ නාලන්දා විද්යාලයේ ආදි සිසුවෙකි.
සමීක්ෂණ ප්රතිඵල, කැණීම් මෙහෙයවීම සඳහා හා පුරා විද්යාඥයින්ට වැඩ බිමෙහි කැණීම් සිදු නොකළ කොටස් බලා ගැනීම සඳහා උදව් වේ.
13 සිට 17 වන කාල සීමාව තෙක් ශ්රී ලංකාවේ උතුරු ප්රදේශයේ වාසය කළ ආර්ය චක්රවර්ති රජවරු සිය මාළිගා ගොඩනඟාගත් ස්ථාන පිළිබඳ පැහැදිලි සාධක දක්නට නොමැති වීමත්.
මන්ත්රී මාළිගාව ආසන්නයේ පිහිටි සංගිළියන් තොරණ හා ඊට ඇතුළතින් වූ නටබුන් සංගිළි රජ මාළිගාවක නටබුන් විය හැකි බැව් සැලකෙන නිසාත්, එම මතය ගොඩනැඟී ඇති බැව් පැවසෙයි.
උදාහරණ ලෙස පුවත්පත්, ගුවන් විදුලි, රූපවාහිනී, සඟරා, අන්තර්ජාලය සැලකිය හැකිය.
ඉන්දුනීසියාවේ ස්වාභාවික සම්පත් වෙත ඇදී ආ විදේශ බලවතුන්ගේ ආභාෂය නිසා ඉන්දුනීසියානු ඉතිහාසයට බලපෑමක් ඇතිවිය.
සින්සෙ-ඩොන්හි සත් මහල් ගඩොළු ස්ථූපය, අන්ඩොන්
රජතුමා වෙත වැසියන් රැක බලාගැනීමට සුදුසු පහසුකම් නොතිබූ නිසා ශ්රී ලංකාවේ බොහෝ ප්රදේශ අපරාජිත තත්වයක පත්විය.
සිල්වි වගාවේ සිදු කරන එළිපෙහෙළි කිරීම්වල දී වාණිජමය වන ආරක්ෂක නිලධාරින්ගේ අවශ්යතාවයට අනුව ආලෝක හා පාංශු සාධක
ලබා ගැනීම සඳහා වාණිජමය වටිනාකමක් නොමැති ශාක ද ඇතුළත්ව බොහෝ දුරට සියළුම ශාක ඉවත් කරනු ලබයි.
රැඳවියන් භාවිතා කළ නාන ලිඳ අදටත් එම භූමියේ දැකගත හැකියි. 2007-11-01 දින මේ බෝ සමිඳු වැඩ වසන මළුව තෙක් පියගැට
පෙළ හා එම මග සරසා වියනක් සැදීම ආරම්භ කර ඇති අතර එය මෙම භූමියේ යෝජිත නවතම සංඛ්යාවක්ද පැවතුනි.
නාලන්දාවේ වෙන්ව පිහිටි අංගන 8 ක් හා පන්සල් 10 ක් මෙන්ම භාවනා ශාලා හා පන්ති කාමර විශාල සංඛ්යාවක්ද පැවතුණි.
ප්රසිද්ධියේ සිදු කෙරුණු මරණ දඬුවම් පැමිණවීම් වලදී පයින් තෙරපා දැමීම, අවයව ගලවා දන්දීම හෝ, වධ හිංසා පැමිණවීම සඳහා ආසියානු ඇතුන් භාවිතා කෙරිණි.
රුඛයියාගේ මව වූ සුල්තානම් බෙගම් යනු මුහම්මද් මුසා ඛ්වාජගේ දියණියයි.
පාසල් ගාස්තු පාසල පවත්වාගෙන යාමට පමණක් යන්තම් ප්රමාණවත් විය.
මෙම සෞරාශ්ත්ර ප්රදේශය ශක රාජ වංශය විසින් සියවස් ගණනාවක් පුරා බටහිර ක්ශත්රපයන් ලෙස එහි පාලනය ගෙනගොස් තිබිණි. ආවාහ-විවාහ සම්බන්ධතාවලට ගුප්ත විදේශ ප්රතිපත්තියේ ප්රමුඛස්ථානයක් හිමි විය.
එස් ලියනගේ මහතා පාසලේ විදුහල්පති බවට පත්වූ ප්රථම ආදිශිෂ්යයා ලෙස කටයුතු කළේය.
එම ධ්යානයෙන් මිදුණු විට සුජාතා නම් ගැමි තරුණියක් ආහාර බඳුනක්ද අතැතිව ඔහු ඉදිරිපිට පෙනී සිටියාය.
සොනාදින්න වාසය කළේ නාලන්දා නුවරය.
ගෞතමීපුත්ර සතකරණි (නන්දමුරි බාලක්රිශ්ණ) ක්රි.
ඔහුගේ අභිවෘත්තිමය සඵලතාවය මෙසේ වුවද, පවුල් ජීවිතය වෙත ඇළුම්බවක් දැක්වූ පුද්ගලයෙක් බවට නැඹුරුතාවයක් වොලෝට වෙත දිස්වූ අතර ඔහුගේ දිවියේ අවසන් කිහිපය කුල මෙය පැහැදිලි ලෙස ප්රදක්ෂිණා විය.
දසතින් කඳුළු ගෑස් ප්රහාර බෝගහ දෙසටත් පිරිස දෙසටත් එල්ල වූයේ ඉන් පසුවය.
ගොයම් වැවෙන, දිය සහිත කෙත
සේකර (බන්දු) අවුරුදු 40ක් වයසැති වලව් උරුමක්කරුවෙකි.
උනන්දුව ළමා පෞරුෂ වර්ධනයේ මූලික ගති ලක්ෂණ පිළිබිඹු කිරීමක් වේ. එබැවින් ඔවුන්ගේ
සෙන්ටිමීටර 18.4 දිගැති රජුගේ රන් කොණ්ඩ කටුව, මුල්කාලීන 6වන සියවස (බෙක්ජේ රාජවංශය)
පසෙකින් මල් පැලක් දෙවියන් හා බුදුන් වහන්සේ උදෙසා ඉදිකර තිබේ.
මේ කරුණු පදනම් කරගෙන ලංකාවේ භික්ෂු සමාජය ගොඩනඟා තිබේ.
ඒ ලබන ආධ්යාත්මික සැනසීම නිවන් මග විවරණ කරන දොරටුවක් ලෙස කූරගල සඳහන් කළ හැකිය.
ජයිරූප් ජීවන්, බල්වින්දර් පාණ්ඩේ ලෙස
දුම්කොළ, මරිජුවානා සහ ඕපියම් වැනි ශාක මානසික තත්වයට බලපාන රසායන ද්රව්ය වන අතර ඒවා නිස්සාරණය කරගනී.
ත්රීදේවි
නමුත් ඔහු සිය දෙවෙනි ආක්රමණය ද සිය පළමු ආක්රමණය ලෙස ඔහු දක්වා ඇති බැවින්, මේ පිළිබඳ විවිධ මතයන් ඉදිරිපත් වී ඇත.
විශාලතම කපු නූල් අපනයනකරු පාකිස්තානය වෙයි.
ආරණ්ය සේනාසන හඳුන්වන ලද්දේ නගරද්වාරයෙන් හා ග්රාමයෙන් පිටත වූ වනගත පෙදෙස්ය.
ඉහත ක්රියාදාමය ඇදීම හා ආතතිය ක්රමයෙන් වැඩි කරන අතර ප්රත්යස්ථ පාලව පැළීම් වදයට අනුව හදිසි භූ කම්පන ඇණහිටීම් ඇති වේ.
15වන සියවස පුරා ඇය විසින් කළැයි සැළකෙන කන්යා ඝාතන සංඛ්යාව 600 කට වඩා වැඩියැයි සඳහන්වේ.
සිංගයි අයිරිය - (සිංගයි නගර් නැමැති නගරයෙන් නල්ලූර් අගනුවරට වෙනත් යමකි.)
කෙසේ වුවත් උස් පහත් භේදයක් ගැන විශ්වාසයක් ඔවුන් අතර නැත.
විශුද්ධි මාර්ගය
දේවාලයේ කපු මහතා පූජා වස්තූන් රැගෙන හස්ථියා පිට ගමන් කරන අතර මහ දේවාලයේ දෝලාව උඩුවියනක් යටින් රැගෙන යයි.
270. වඳුරකුගේ හැඩය ගත් සෙලඩන් වයින් බඳුන, ගන්සොන් කලා කෞතුකාගාරය, සෝල්
යක්බෙරය සඳහා පහතරට බෙරය හා සමුද්ර ඝෝෂක බෙරය යන නම් ද භාවිතා වේ.
එසේම අලි, කිඹුලන් ඇතුළු සත්ව විශේෂ රාශියකට වාසස්ථාන සපයයි.
ඩෙන්මාර්කය උතුරු යුරෝපයේ පිහිටි ස්කැන්ඩිනේවියානු රටකි.
රෝම අධිරාජ්යය හා අනෙකුත් මධ්යකාලීන රාජාණ්ඩු විසින් භාණ්ඩ මිල ස්ථාවරව පවත්වා ගැනීමට හා දේශීය නිෂ්පාදනයන්ට රුකුළක් වශයෙන් බදු අය කරන ලදී.
මානව විද්යාඥයන්ට අනුව අහිකුණ්ටිකයන් සම්භවය සිදුවී ඇත්තේ දකුණු ඉන්දියාව තුළයි මධුරා හා පාණ්ඩ්ය ප්රදේශවල ජීවත්වන කෞරාවර්
නම් ගෝත්රිකයින්ට මොවුන් නෑකම් කියන බවයි. මානව දත්ත විද්යාත්මක දත්ත හා මානව රූපකෘති විද්යාත්මක දත්ත අනුව
මොවුන්ගේ දකුණු ඉන්දියානු සම්භවය පැහැදිලිය. තවදුරටත් මොවුන්ගේ බස දකුණු ඉන්දීය ද්රවිඩ පවුලට අයත් භාෂාවක් බව
වාග් විද්යාඥයන් පැහැදිලි කරයි. මොවුන්ගේ බස දකුණු ඉන්දීය තෙළිඟු බසට වඩාත් සමීප ලක්ෂණ දරයි.
ආරෝපිත පරමාණු තුළ ඇතිවේ.
ඉදිරිපත්කිරීම - සිලෝන් එන්ටර්ටේන්මන්ට්ස්
ශිල්පීය ක්රම භාවිතා කරමින් ක්රමික ආපදා කළමණාකරණය කි
මෙහි සිතුවම් ශිල්පියා කවුරුන්දැයි මෙතෙක් නිශ්චිතව හඳුනාගෙන නැත.
පාරිභෝගිකවාදයට තදින් යොමුවූ මානව සමාජ ඉවත දමන සමාජ නම්වේ.
නමුත් 21 වන සියවසේදී ජීවන විද්යාව හා කලාවද විද්යාත්මක ගණනයේ කොටස් භාවිතයට ගෙන ඇත.
මේ නිසා පුද්ගලයෙකුට තනිව හසුරුවා ගත හැක.
අන්තර් මෝසම් සුළඟ හමන මාර්තු මාසයේදී අනුරාධපුර ප්රදේශයේ (දිවා කාලයේ) වායුගෝලීය තෙතමනය 60% පමණ වේ.
එසේම වයිනයිල් බ්රෝමයිඩ කිරීම මගින්ද ඇල්කයින නිපදවා ගනී.
ඔවුහු කෝට්ටේ නැවතී හිඳිමින් රජු සමග ගිවිසුමක් සම්පූර්ණ කරන ලදී.
කෞතුකාගාරය මගින්ම හෝ ඒහා සම්බන්ධිත ආයතනයක් මගින් හෝ කෞතුකාගාරයට නව අයිතම හෝ ලියකියවිලි ලබාගැනීම සඳහා ගවේෂණ සංවිධානය කරනු ඇත.
කුළය
ලයන්එයාර් සේවාව තුළ හමුදා නිලධාරින් ප්රවාහනය කිරීම ගැන මීට පෙර ඔවුන් (දෙමළ ඊළාම් පරිපාලන සේවාව) අනතුරු හඟවා තිබෙන බවත්, මෙම අනතුරු
හැඟවීම් නොසළකා හැර තවදුරටත් හමුදා නිලධාරින් ප්රවාහනය කරන්නේනම්, සැප්තැම්බර් 14 වන දිනට පසු ප්රහාරයක් එල්ල කරන බවත්, ලිපියේ වැඩිදුරටත් සඳහන්ව තිබුණි.
නින්දෙන් ඇවිදීම සාමාන්යයෙන් සිදුවන්නේ රාත්රියේදී පළමු තුනෙන් පංගුව (11 පී.එම් සහ 1 ඒ.එම්. අතර) තුළදී ලේසි තරංග එන්ආර්ඊඑම් නින්ද අවස්ථාවෙහිදීය.
ලෝකවිදූ බෞද්ධ මධ්යස්ථානය ශ්රී රාහුල සරණ වැඩිහිටි නිවාසය ශ්රී රාහුල සරණ ළමා නිවාසය
මෙසේ තාපගති විද්යාවේ සිද්ධාන්ත දෙවෙනි නියමය හා තෙවන නියමයෙන් ඕනෑම ආකාරයක් භාවිතා කිරීමෙන් ඔප්පු කළ හැකිය.
යහ පාලනයක් උදෙසා ද්වේෂය පිටුදැකිය යුතුබව බුදුදහම අවධාරණය කරයි.
පුරාතන ශ්රී ලංකාවේ චිත්ර කලාව
මේ හේතුවෙන් ග්ලූ/ලිනක්ස් පද්ධති වල අවශ්ය යැපුම් ද බාගත කිරීම සඳහා බාගත කිරීම් කළමනාකරණ මෘදුකාංගයක් සපයා ඇත.
විකිරණශීලී රසායනය
අනෙත් විශේෂ කාරණය වූයේ එළාර රජුගේ හමුදාවේ රණවිරුවකුගේ හිස වෙන් කළ කඩුව සේදූ ජලය එම හිස මතම වාඩිවී පානය කිරීමයි.
ශාකවල වර්ධනයට නයිට්රජන් අත්යවශ්යය.
එතුමාගේ ප්රධානත්වයෙන් 1920දී ලන්ඩන් නුවර ඔලිම්පියාහි පැවැත් වූ පළමු ජම්බෝරියට ලෝකයේ රටවල් 34කින් බාලදක්ෂයින් 8,000ක් සහභාගි වූහ.
ඔවුුහු එරන් ශිලාලේඛනය මගින් ද යුද්ධයේ දී ඔහුගේ 'අනභිභවනීය' ස්වරූපය විස්තර කොට ඇත.
එ කාණ්ඩයට යටතේ යුදෙව්වන් ප්රතිශතය ඩයස්පෝරාව තුළ වැඩි වුවත් "ඕර්තඩොක්ස් පල්ලිය" යන වචනය නොවේ ජනප්රිය, ඊශ්රායලය කතිකාව වේ.
ඉන් පළමු වැන්න 1984 ජූලි මස 10-11 දිනවල දී මාලදිවයින් අගනුවර වූ මාලේහි දී පැවැත්වෙනි.
(ද සිල්වා 1970) හෙළ හවුලේ පූර්ණ පවිත්රතාව අනුදත්ත අය සංස්කෘතික වාග් කෝෂය භාවිතා පිළිබඳව එකඟ නොවේ.
ශ්රී ලංකා බාලදක්ෂ ව්යාපාරය ආරම්භ කර වසර 100ක් ගත වන 2012 වර්ෂය ශ්රී ලංකාවේ බාලදක්ෂ ව්යාපාරයට සුවිශේෂී සංධිස්ථානයකි.
1960 වසරේ දී නිදහස ලැබීමත් සමග මධ්යම කොංගෝ හි ප්රංශ කොළණිය 'කොංගෝ ජනරජය' බවට පත් වූයේය.
එක් එක් ප්රභේදනය තුළ එයට ආවේණික පර්යේෂණ හා වාර්තා කරණ විෂමතා තිබිය හැකිය.
පරිගණක යතුරු පුවරුව, පරිගණකය වෙත තොරතුරු අධ්යයනය කිරීමට භාවිතා කෙරෙන යතුරු ගොන්නකි.
ඔහු මුම්බායේ බන්ද්රා නගරයේ පාලි හිල් හි වාසය කරයි.
හෙන්රි ජයසේන නම් නාට්යකරුවා පිළිබඳ තිස්ස අබේසේකර මහතා මෙසේ කියයි.
ධරණකය කම්පනය වන විට, එම කම්පන අන්ධකාර ගවාක්ෂය ඔස්සේ කර්ණශංඛයේ ඇති තරලය වෙත සම්ප්රේෂණය වේ.
විද්යා ප්රබන්ධයන්හි එවන් ස්වයං තීරණය කිරීමේ හැකියාවන් ඇති බුද්ධිමය පරිගණක පිළිබඳව කතා කළත් තවමත් එම සංකල්පය ඇත්තේ පරීක්ෂණ මට්ටමේය.
රන්වීර් සිං, IIවන බජිරාවෝ ලෙස
එම මානව වර්ගය බලංගොඩ මානවයා ලෙසින් හැඳින්වෙන්නේ ඔවුන්ගේ ඇට සැකිලි හා වෙනත් දේ බල්ංගොඩ ප්රදේශයෙන් හමු වූ බැවිනි.
සල්ෆියුරික් අම්ලය විඛඩකයක් ලෙස නොසලකන අතර එහි ඇති ප්රධානතම අවධානම වනුයේ සම සමඟ ස්පර්ශ වීම නිසා සිදුවන පිළිස්සීම් හා එහි එයරසෝල ආශ්වාස වීමය.
තුවක්කු වල ආන්තික ආවස්ථික පිරිවැය බටර් මගින්ද, බටර් වල ආන්තික ආවස්ථික පිරිවැය තුවක්කු මගින්ද දක්වයි.
වර්තමානයේ අම්බලම පිහිටා ඇති ග්රාමය බෝතලේ නමින් හැඳින්වුවත්, අතීතයේ මෙම ග්රාමය වෙහෙරපොල ලෙස ප්රසිද්ධව තිබී ඇත.
රවුල් නියමය සංඝටකවල භෞතික හැසිරීම හඳුනාගැනීමේ උපකල්පනයකට සමාන වේ.
බ්රහ්මයින්ට ද සෑම විටම දයාසනයෙන් සිටීමට බැරි නිසා දෝමනස්සය ඇති වේ.
මෙම් කලාපය යටිනුවර හා උඩුනුවර යන අධ්යාපන කොට්ඨාශ වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ථ පාසැල් සංඛ්යාව 87 වෙයි.
සමන් පියතිලක
ලිච්ඡවි රාජ්ය පාලන ක්රමය පිළිබඳ තැන තැන විසිරුණු වාර්තා පමණක් ඉතිරිව ඇත.
3000 ට පමණ අයත් වන මෙවැනි නිර්මාණ ඉන්දුනිම්න ශිෂ්ටාචාරයෙන් ලැබී ඇත.
නාිදසුනක් ලෙස සුනාමිය වැනි උවදුරක් හෝ නාය යාමක් සුළි සුළඟක් වැනි ස්වභාවික උපද්රවයක් නිසා ගේ දොර දූ දරු ආදී මගේ යයි ගතයුතු වූ වාස්තු අහිමි වූ පුද්ගලයකු ගැන සිතමු.
20 වන සියවස ආරම්භවීමත් සමග ඇමෙරිකාවේ ප්රධාන වෙළඳපොළ තුළ විශ්වාසය නැතිවීයාම හේතුකොටගෙන බිහිවූ නූතන තරගකාරීත්ව නීතිය එක්සත් ජනපද ශර්මන් පනත ආදර්ශ කොටගෙන බිහිවූවකි.
සිවි මුරු වේ දැක්කම
දුක හටගැනීම නම් ආර්ය සත්යයේ පැවසීම ය; දේශනා කිරීම ය; පැනවීම ය; පිහිටුවීම ය; සවිස්තරාත්මකව දැක්වීමය; බෙඩා ඩෙක්විනා ය; ඉස්මතු කර පෙන්වීම ය.
මෙතෙක් ලංකාවේ හමු වී ඇති පැරණිම බුද්ධ චිත්රය හිඳගලින් හමු වේ.
ජොසොන්හි සේජෝ සිය ලැදියාවක් දැක්වූ ක්ෂේත්ර පිළිබඳ ග්රන්ථ ගණනාවක් සම්පාදනය කොට ඇත.
සම්මා දිට්ඨි - නිවැරදි දැක්ම
නෙළුම් මලක් අතින් ගත් කාන්තාවකගේ රූපය ද වාඩි වී සිටින දේව රූපයක් ද වේ.
සීතාවක රාජධානියේ රජෙකු වන රාජසූරිය රජු පළමුවන රාජසිංහ රජුගේ මුණුබුරෙකි.
වෛශාලි නාසරෙත්, කරන්ගේ භාර්යාව ලෙස
භූමිකම්පාවක පදනම ප්රතිඵලය වන්නේ විවිධ අනතුරු හේතුවෙන් විශාල පිරිසක් මිය යාමයි.
එය ඇසළ මහා පෙරහැර වන අතර මෙම ලිපිය තුළින් සාකච්ඡා කෙරෙනුයේ ඇසළ මහ පෙරහැර හා ඒ ආශ්රිත වත්පිළිවෙත් හා විවිධ සංස්කෘතිකාංග පිළිබඳවයි.
කඨින පිංකම අතිශයින් දුර්ලභ පිංකමකි.
ඉන් බිම් මහලේ කාමර 5ක්ද, කන්තෝරු කාමර 2ක්ද, පින්තූර කාමරයක් හා නැටුම් ශාලාවක් වේ.
තෘණ භූමිවල ප්රමාණය ඉකමවා සතුන් ඇති කිරීම.
මේ කාලය වන විට ක්ලින්ටන් නීති වේදය උගන්වන අතරම සිය ප්රාන්ත වෙනුවෙන් එක්සත් ජනපද නියෝජිත මන්ත්රී මණ්ඩලයට තරග කිරීමටද ඉදිරිපත් වී සිටියේය.
මෝහිත් රෛනා, ගර්ව් ලෙස; තරුණ, කඩවසම් ව්යාපාරිකයකු වන මොහු බන්ධිනිගේ සැමියායි.
මෙහි කාන්තා ආදර්ශ රූ තුනක් පෙන්නුම් කරයි.
මේ බිඳවැටෙන සමාජ පර්යාය නැවත ප්රතිසකස් කිරීමට නම් රෝග සඳහා අප සූදානම් විය යුතුය.
දැන් මේ විවිධ කාණ්ඩ සිය පියාසැරිය පරිණාමය තුළදී අත්පත් කරගත් විධි හරි අපූරු කතාන්දර.
ෂට්ස්කි නැගුම තුළ තනි යමහලක් ලැසින් එහි සොයාගැනුම නිසාවෙන්, මෞලානා ලොව අභිබවා යන එය, පෘථිවියෙහි විශාලතම යමහල වෙයි.
ආර්ථික ගතික විද්යාව සහ පාලනය සඟරා ලෙසින් එම සඟරා කිහිපයක් වේ.
ඔහුගේ ඇතැම් තීරණ යළි වෙනස් කළ නොහැකි විය.
රිචර්ඩ් බෙල්, මොන්ටිගොමරි වොට් සහ ඇන්ඩෘව් රිපින් සම්ප්රදායවාදීන් සඳහා උදාහරණ ලෙස සැලකිය හැක.
ජේසු නිකායික පියතුමන්ලා පුත්තලමේ කතෝලිකයන්ගේ සහායට පැමිණියත් එලෙස පැමිණි පියවරුන්වත් ලංදේසීන් විසින් මරාදමා තිබුණි.
වැදගත්කම වැනි පරිවර්තන නාට්ය නිෂ්පාදනය තුළිනි.
වෙස්මුහුණ ප්රදර්ශනයට තැබීමේ දී ඉවත් කොට තිබුන ද,,උලින් එය සතුව දාම තුනකින් යුත් මාලයක් පැවතිණි.
පින්වත් මහණෙනි, අරහත් සම්මා සම්බුද්ධ වූ තථාගතයන් වහන්සේ විසින් බරණැස ඉසිපතනයේ මිගදායේ දී, ලොව කිසි ශ්රමණයෙකුට හෝ බ්රාහ්මණයෙකුට හෝ දෙවියෙකුට
හෝ මාරයෙකුට හෝ බ්රහ්මයෙකුට හෝ අන් කිසි කෙනෙකුට ආපසු පෙරළිය නොහැකි පරිද්දෙන් උතුම් ධර්ම චක්රය පෙරළීම (ප්රවර්තනය) අරඹන ලදී.
පරම්වරණය හෝ දිව්යමය විවාහවලට විරුද්ධ වන පෙළඹවීම් ජය ගත හැකි ආකාරය පිළිබඳව 'දනියන්' රචනා කළේය.
ටැන්සානියා එක්සත් සමූහාණ්ඩුව
අප කතා නායිකාව වන් කන්නගී (පූජා උමාශංකර්) උපත ලැබුවේ සොළී රටෙහි කාවේරි පටුන නම් නුවර ය.
එහෙත් මේ පුවත ඇරඹෙනුයේ ෂැංහයි නගරයෙනි.
දෝහා යනු කටාර් හි පිහිටි විශාලතම නගරයයි.
සභාව නියෝජනය කරමින් කොළඹ අගරදගුරු අති උතුම් නිකලස් මාර්කස් ප්රනාන්දු හිමිපාණන් සහ යාපනය රදගුරු අති උතුම් තෝමස් සෞදරනායගම් හිමිපාණන් විසින් පිළිගන්නා ලදී.
විධිමත් අධ්යාපනය පමණක් නොව නොවිධිමත් අධ්යාපනයද වැදගත් වන බව
සම්මාප්රාස් එක දිගට අවුරුදු 6ක්ම ලෝකයේ අංක ලෙස ඒටීපී වාර්තාවන්හි ඇතුළත් වූ අතර, මෙය "ඕපන් එරා" සඳහා වාර්තාවක් වන අතර සම 3වන ස්ථානය ලබා ගත්තේය.
මෙම උපාංගය දෙසැම්බරය පුරාවටම චීනය, ඉන්දියාව, බ්රසීලය යන රටවල් සමග රටවල් 10කට නිකුත් කරන ලදී. 4 වන පරම්පරාවේ අයිපෑඩ් පිළිබඳ නිවේදනය කර පසු 3 වන පරම්පරාවේ නවත්වන ලදී.
එසේම විවිධ සෙල්ලම්බඩු ලබා දුන්නොත් තනිවම ඒවා සමඟ සෙල්ලම් කිරීමටත් මොවුන් කැමතියි.
බලන, මහනුවර රාජධානියේ ඉතා වැදගත් ස්ථානයකි.
කාන්තා හිංසනය, ගෘහස්ථ ප්රචණ්ඩත්වය, දේපල හිමිවීමේදී කාන්තාවට අඩු සැලකිල්ලක් දැක්වීම, ඇතැම් රැකියාවලට කාන්තාවන් යොදා නොගැනීම කාන්තාව නිවසේ කොටුකර තැබීම යන කාරණා මගින් ඇතිවන කාන්තා හිංසනයන් වැලකීමද රැඩිකල් කාන්තාවන්ගේ අරමුණයි.
නමුත් ඇතැම් ජනප්රවාද පවසන්නේ අතීතයේ සිදු වූ වෙනත් සිදුවීම් නිසා මෙම භූමිය සැකසුණු බවකි.
ඒ තමයි දිය වලසා.
නිශිගන්ධ වඩ්, නිර්මලා ලෙස; ගර්ව්ගේ මව
මේ හිමියන්ගේ වාර්තාවලට පදනම් වී ඇත්තේ සී.
ධර්මශාලාව සඳහා කිසිඳු මාලාවක් එහි පාලකයන්ගේ නිරුවතහි හා සිනගෝග ගෘහ නිර්මාණ හැඩයන් හා අභ්යන්තර මෝස්තර බොහෝ සෙයින් වෙනස් වේ.
සෙලනියම් වල ප්රකාශ සන්නායකත්වය හා නිප්කොච්ගේ පිරික්සුම් තැටිය නිශ්චල රූප වල ඉලෙක්ට්රොනික සම්ප්රේෂණයෙහි ප්රායෝගික භාවිතයට එකතු වූයේය.
චන්ද්රයා මත භූගෝලීය අධ්යන පදනම්ව ඇත්තේ පෘථිවි ස්ථාවර දුරේක්ෂ නිරීක්ෂණ කක්ෂගත වූ අභ්යවකාශයාන මිනුම්, චන්ද්ර සාම්පල හා භූ භෞතික විද්යාත්මක දත්ත මතය.
මෙසේ අකුල සංස්කාර රැස් වන විට අපට නිවන පලස වේ.
කෙසේ නමුත් වෙළඳ ලකුණු සඳහා ලියාපදිංචි කිරීම අත්යවශ්ය නොවේ.
ගොඩනැගිලි වැනි යටිතලපහසුකම සංවර්ධනය කිරීමට, "විද්යාල ව්යාප්ති අරමුදල" වැනි අරමුදල්ද ඔහු ඇරඹීය.
යන්න පමණක් සඳහන් කිරීමට උනන්දු වී ඇත.
නිල්මිණි දේවිකා
එහෙත් පියාපත් කෙටි හා රවුම් ඒවා වන නිසා මොහු දුර්වල පියාසරකරුවෙකි.
ත්රිකුණාමලය වරාය ශ්රී ලංකාවේ පිහිටි විශාලතම ස්වභාවික වරාය වේ.
බේකන්
එබැවින් එම කලාපයේ සිදුවන බලපෑම් අතිමහත්ය.
මේ සඳහාා සුවිශේෂී මෙහෙවරක් සිදුකරන ලද්දේ අති උතුම් වියනි ප්රනාන්දු හිමිපාණන් සහ අති ගරු.
කොරියාවේ මහ අධිරාජ උත්තම ගෙජොන් තොචොන් යුන්-උන් ජොග්යුක් ඩොන්යුන් ජොන්සන් ග්වන්-උයි මියොන්ගොන් ඩෙඩොක් යොජුන් සුන්ග්වියුමෝ තග්යොන් ල්යුන්මියොන් රිප්ජි
ජිහ්වා සින්ර්යොල් ඔයිහුන් හොන්-ල්යොප් ග්යේජි සොන්ර්යොක් ගොන්හෙන් ගොන්ජොන් යොන්-උයි හොන්හ්යු සුගන් මුන්හොන් මුජන් ඉනික් ජොහ්ග්යෝ තේ අධිරාජ්යයා.
ඔහුගේ පිළිකාව සඳහා ඔහු තවදුරටත් ප්රතිකාර ලබා නොගැනීමට තීරණය කළ බවට මකේන්ගේ පවුල විසින් 2018 අගෝස්තු 24 දිනදී ප්රකාශයට පත් කෙරිනි.
පසුව 1672දී ලන්දේසීන් බලකොටුව යළිගොඩනැංවීමේදී සාමාන්ය හතරැස් ස්වරූපයෙන් බැහැරව පංචාස්ර හැඩයෙන් යුතුව බලකොටුව නිමවන ලදී.
මෙය උපතේදී ලබාදෙන නාමය වේ.
ඔහුු ඇතිදැඩි වූයේ රීඩින්ග්, බර්ක්ශයර්හි වන අතර, හිදී කෝර්නිශ් රිවේරියා එක්ස්ප්රස් දුම්රිය නැරැඹීමට රීඩින්ග් දුම්රිය ස්ථනය වෙත ඔහුගේ චාරිකාවන් නිසා දුම්රියන් වෙත ඔහුගේ ප්රියමනාප බව ඇරැඹිනි.
කොරියානු කලාව
පෙරේරා ඔවුන් වූහ.
ත්රිකෝණමය සංඛ්යා යන සරල ආකාරයෙන් අරඹා විවිධ හැඩයන්හි (බහුඅස්රමය සංඛ්යා) සහ විවිධ මානයන්හි (බහුතල සංඛ්යා) සංඛ්යා වලට
විහිදෙන විවිධ සංඛ්යා කුලකයන්ට අයත් සංඛ්යා සඳහා විවිධ ලේඛකයන් විසින් රූපමය සංඛ්යාව යන පදය භාවිතා කර ඇත.
ක්රිකට් මුලින්ම ක්රීඩා කර තිබෙනුයේ දකුණු දිග එංගලන්තයේ 16වන සියවසේ දීය.
මෙම ප්රදේශයේ ඈත අතීතයේ සිටම ආර්ථික වශයෙන් වැදගත් කමක් උසුලා ඇත.
මෙහි නාදපත ඇල්බමය දෙමළ සහ තෙළිඟු ප්රභේදවලින් ද මුදාහැරුණු අතර, ඒවායේ පද රචනය සිදුකරන ලද්දේ පිළිවෙළින් මදන් කර්කි සහ රමජෝගයියා සාස්ත්රී විසිනි.
ඒ අනුව ඒ සඳහා බෙහෙත් පස් වර්ග අනුදැන වදාරන සේක.
ඒ ප්රභාසංස්ලේෂණය නම් වූ ක්රියාවලිය හරහාය.
1954 දී ඇමෙරිකානු ජාතික එකොළොස් හැවිරිදි ඩේවිඩ් එඩ්මන්ඩ්සන් නම් රෝගී පිරිමි ළමයාගේ සිරුරෙන් ලබාගන්නා ලද වයිරසය විද්යාඥයන් විසින් කුකුළු කළල මාධ්යයක වර්ධනය කරන ලදී.
ඔහුගේ මරණයට හේතුව නොදනී.
මේ තුළින් නිදහස සැඟවිය.
උදාහරණයක් ලෙස චිත්රපටයක් බාගත කළ විට සියලු පාලනය කිරීම් දේශීය විය හැක.
එබැවින් ජනප්රිය වුවද ඉතිහාසයට අනුව මීගමු මීවද කතාව ප්රලාපයක් හෙවත් බොරුවකි.
එහෙත් මහාවංශය දක්වන පරාක්රම පාණ්ඩ්ය රජු මෙයින් අදහස් කරතැයි පැහැදිලි කර ඇත.
මන්ද, පෙර අවධියෙහි කාන්තාවන්ට රඟපෑම තහනම්ය.
ඉතිහාසඥයන්ට හා දාර්ශනිකයන්ට අනුව ඔහු ආර්යයන් හා ස්වදේශිකයන් අතර මතභේද නැති කර, රට එක් සේසත් කළ මුල්ම නියම ශ්රී ලාංකික රජ තුමාය.
මෙම ලෙන ඉදිරිපිට කොටා ඇති ආසන ආ සම්බන්ධ කර අනිමින් චක්රය දෙඅ බලා එක්තරා ආකාරයක භාවනාවක් සිදුවන්නට ඇති බව ප්රකාශ කරයි.
නමුුත් ඒවා භාවිතා වන අවස්ථාවේදී එන්තැල්පි සහ එන්ට්රෝපිය යන තේරුම් ගම්ය වේ.
නළල පුල්ලි පළඳනාවල හැඩය ගනී
ශ්රී ලංකා ඔරු පැදීමේ සම්මේලනය
නීරස දියවැඩියාව යනු අසාමන්ය ලෙස තනුක මූත්රා අධිකව පිටවීමත් එම නිසා ඇතිවන අධික පිපාසාවත් මූලික ලක්ෂණය වන්නවූ රෝගයකි.
මෙම ගිවිසුම ඇතිවන්නේ එකම මට්ටමක නොවන සැපයුම් ජාලයේ ඇති නිෂ්පාදන ආයතන අතර ය.
ගාමිණී බිහි වූ කාලයේදිම එක සද්ධන්ත කුළයේ ඇහැක් උගේ පැටවා එහි ගෙන ඌත් දමා යන්නට ගියේය
විජය කොරයා
තලබමණය මගින් විදුලි ජනක අන්තර් සම්බන්ධතාවයකින් විදුලි ජනකය කැරකැවීමෙන් විදුලිය නිපදවයි.
ආර්ය වූ බුදුන් වහන්සේ දැක ලෝකයට ප්රකාශ කරන ලද ඒවා බැවින් මේ සත්යයෝ බුදුන් වහන්සේ ගේ ය.
පියසේන ජයවන්
හදිසි හෝ ඉතා වැදගත් ප්රවෘත්තියක් ඇත එවිට වැඩසටහන් පෙළ ගැස්සවීමට බාධා කර එය විකාශනය කෙරේ.
සිකුරු ග්රහයා මත සමහර කොටස් වලදී බුධ සංක්රාන්තිය අර්ධ සංක්රාන්තියක් ලෙසද අනෙකුත් කොටස් වලදී බුධ විසින් සූර්යයා අතහැරෙන ලෙසින්ද සිදු විය හැක
ඒ ගරු කොස්මේ කොස්තා පියතුමා තුළිනි.
සැපයුම සහ ප්රතිවාහය ඇසුරුම් ස්ථරයට ඇතුල් කිරීමට භාවිතා වන ද්රව ව්යාප්තක නිර්මාණය කර ඇති ආකාරයෙන් දියුරුම් උපරිම කාර්යක්ෂමතාවයෙන් ක්රියාකිරීම සඳහා අතිශය වැදගත් වේ.
ඔහු 1982 දී එක්සත් ජනපද නියෝජිත මණ්ඩලයට තේරී පත් විය.
යමෙකු විසින් මේ සත්ය සතර ප්රත්යක්ෂ කර ගත්තේ නම් ඒ තැනැත්තා පෘතග්ජනභාවය ඉක්මවා ආර්යය භාවයට පමුණුවන බැවින් ද මේ සත්යයන්ට ආර්යය සත්ය යැයි කියනු ලැබේ.
සරේ ශාඛාවේ පවතින තොටුපළ ජැටියේ අධික බෑවුම් සහිත බව වළක,ඉම් ගඟට ළඟ වන පෙදෙසේ සාපේක්ෂව සමතලා විය.
ඔවුහු තෙරුවන් සරණ යාමෙන් පසුව එහි ගල්ලෙන් භාවනානුයෝගී රහතුන් වහන්සේලා පූජා කොට ඇත.
එමනිසා අකුණු කිහිපයක් ද්රාවණයෙන් ඉවත් වී යාමට අවශ්ය ශක්තිය ලැබේ.
යුද්ධය නැවත ආරම්භ වන අතර දෙපාර්ශවයම සටන් විරාම ගිවිසුමේ පාර්ශවකරුවන් හැටියට දිගටම සිටියහ.
නීතියේ සෑම ක්ෂේත්රයක දීම (භාණ්ඩ විකිණීමේ ගිවිසුම් පනත හා අපරාධ නීතිය වැනි නීති ව්යවස්ථාදායකය විසින් නිර්මාණය කළත්) වෙනත් ලිඛිත නීති වලත් ඒවායේ මූලධර්මය පිළිබඳව අන්තර්ගත වන්නේ අල්ප වශයෙනි.
විශාල ගංවතුරකින් නගරය යටවූ අතර, නිවාස විශාල ගණනක් එයින් විනාශ විය.
තාරකා විද්යාත්මක සංක්රාන්තිය
කඩොළාන ශාක පරිසරයද ඊට අමතරව දක්නට ලැබෙන ශාක හා සත්ව විවිධත්වය නිසා ද මෙය සුවිශේෂී පරිසර පද්ධතියක් ලෙස දැක්විය හැක.
සංකීර්ණ පොලිසැකරයිඩයකි.
අභ්යන්තර සෞරග්රහ පද්ධතිය තුළින් ගමන් ගත් යානාවක් මගින් එකවර සිකුර ග්රහයා සහ හේලි වල්ගා තරුව අධ්යයනය කිරීමට 1985 දී සෝවියට් දේශය විසින් උත්සාහ ගත්තේය.
මයිසූර් සත්තුවත්ත නගරයේ වඩාත්ම ජනප්රිය සංචාරක ආකර්ශන ස්ථාන වලින් එකකි.
ක්රිස්තු වර්ෂ 634 (DCXXXIV) යනු ජුලියානු දින දර්ශනය ප්රකාර, සෙනසුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
ශාස්ත්රීය විෂය මාලාවෙන් ලබා දෙන දැනුම පිළිබඳ අත්දැකීම් මෙන්ම දැනුම ප්රයෝජනයට ගැනීම හා සමාජ අත්දැකීම් වර්ධනය කිරීමට සමත් ක්රීඩා, ශිෂ්ය
සමිති ඇතුළත් විෂය සමගාමී විsහය මාලාවද එකසේ වැදගත් ලෙස ක්රියාත්මක කළ යුතු අතරම අත්දැකීම් වර්ධනයට අවශ්ය අවස්ථා සම්පාදනය කළ යුතුය.
පෘථිවිය, ජලය, ගින්දර, වාතය, අවකාශය හා සිහිය පිළිබඳ මෙනෙහි කිරීම.
එහි නියැදිය 108ක් හෝ ඊට කුඩා වූ අතර මෙය ඔහෝ ප්රතිඵලදායක බව අනාවරණය විය.
මෙම ක්රමය අනුගමනය කිරීමෙන් අපේක්ෂා කරනු ලබන්නේ වරක් අපරාධයක් කළ පුද්ගලයෙකු නැවත එම අපරාධයම කිරීම සඳහා ඇති ඉඩකඩ අහුරා අධෛර්යමත් කිරීමය.
සංඛයක හැඩය ගත් රූපයක් ද ගුවන් යානාවක හැඩයක්ගත් රූපයක් ද එහි ඇත.
ගෙවී ගිය කාලයේදී ගම්බද ප්රදේශ වල නාගරීකරණය ඉතා සීඝ්රයෙන් සිදුවුනි.
මේවා රුද්රාක්ෂ ගසෙන් ලබා ගන්නා ඇට වේ.
දිය කැපීම සිදු කරන්නේ කළු ගඟේ රත්මල් ඇල්ල නම් ස්ථානයේදීය
කඨින චීවරයක් පිළිගත් භික්ෂූන් වහන්සේ නමකට කිසිවෙකුට නොදන්වා ආවාසයෙන් පිටවීමෙන් කිසිදු ඇවතක් සිදු නොවේ.
විශේෂිත වූ ධාරකයකු (කුරුල්ලන්) මගින් රෝගය ඇති කරන යන තේරුම ඇතිව කුරුළු උණ යන්න ව්යවහාර කෙරේ.
එමනිසා ඒවායේ අත්යන්ත අතන්ය ප්රත්යාබලය හා බිඳීම එකවිට සිදුවේ.
ඔහු බොහෝ ප්රසිද්ධ මුහුදු කොල්ලකරුවෙක් වූ අතර, ඔහුගේ විරුධනාමය ව්යුත්පන්න වී තිබුණේ ඔහුගේ ඝනට වැඩී තිබුණු කප රැවුල සහ බිය
උපදවන පෙනුම නිසාය; ඔහුගේ සතුරන් බියගැන්වීම සඳහා දැල්වූ සේවා නූල් තම තොප්පියට යටින් සවි කර ගෙන සිටි බව කියැවේ.
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ තමන් විසින් නිර්මාණය කළ ත්රිමාණ නිපැයුම් විකිණීමේ අවස්ථාව මේ වන විට නිර්මාණකරුවන්හට හිමි වී ඇත.
කොයිල් ඇළ මාර්ගය හෑරීමට පෙර, බෝල්ටික් සාගරයට ජල ගෙන යන මාර්ගයක් වූයේ ඩෙනිස් පටු මුහුදු මාර්ගය වන අතර එය මාර්ග තුනකින් යුක්ත විය.
ඇයගේ වස්ත්ර අවබෝධය පිළිබඳ වර්ණය සේ සැළකෙන කිරිසුදු පැහැය දරයි.
අතීතයේද ඔවුන්ගේ ආගම බුදු දහම වුවද බෞද්ධ ආගමික ඇදහිලි කිරීම තහනම් විය.
2006 අප්රේල් මාසයේ දී ග්රාම ආරක්ෂණය, සිවිල් ආරක්ෂක බලකාය ලෙස නැවත නම් කරන ලද අතර 2007 ජනවාරි 1 වනි දින සිවිල් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටුවීම සිදු වෙන ලදී.
රන්, රිදී, මුතු, මැණික්, පුත්රධාරාදී කාම වස්තූන් මාහැඟි වස්තූන් ලෙස දැඩිව සිතින් අල්වා ගැනීම, කාම භවයක් ලැබීමට හේතුවෙයි.
එවිට, මෙය රවුල් නියමය වේ.
ඔබට අවශ්ය ලිපිය තෝරන්න
සොබාදහම අත්යවශ්යයෙන්ම ආරක්ෂාකාරී නොවේ.
නව රොමාන්තික සංගීත කලාව 1980 දශකයේ එංගලන්තයේ ජනප්රිය සංස්කෘතිය තුළින් බිහිවූ සංගීත කලාවකි
මහාවංශය
ඉයල්ගුවන් මහදේව දේවාලය යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ ඉන්දියාවේ මධ්ය ප්රදේශ්හි කජ්හුරාවෝ නගරයේ පිහිටි නටබුන් වූ සිව දේවාලයකි.
අඩි පහක් පමණ දිගට තිබෙන මේ සිතුවමෙන් දේවතාරූප පහක් දිස්වෙතැයි සිතේ.
පරිගණකය නිෂ්පාදනය කරන මොහොතේම එම නිෂ්පාදන ආයතනය විසින් තැම්පත් කරනු ලබයි.
එහිදී මිනිසුන් පමණක් නොව කිඹුලන් හා බළලුන්ද මමි ගන්වන ලදී.
තීව්ර තුඩු සහිත වස්තූන්ගේ තුඩු ගමන් කිරීමට සිදු වේ නම් ක්ෂේත්ර තීව්රතාව තවත් ඉහළවේ.
1609 වර්ෂයේ දෙසැම්බරයේදී ඇයව ඉහළ හංගේරියාවට අයත් (වර්තමානයේ ස්ලෝවැකියාව) ක්සෙත්ජේ බලකොටුව තුළ ජනෙල් පවා නොමැති කුටියක හුදෙකලාව සිරගත කරන ලදී.
ඔවුුන්ගේ ලෝහමය ප්රතිමා බොහෝ විට රන් ආලේප කොට ඇති අතර, එහි රන් වියෝජනය වී ඇති ස්ථානවල මදක් රතු දුඹුරු පැහැ තඹ පෑද බැඳීම සිදු වේ.
අයිතිහාසික සිද්ධීන්ගෙන් බහුල වූ වාර්තාගත සුප්රකට මහ නගරයක් වූ මීගමුව කොළඹට කිමී30 ඈතින් උතුරු දෙසෙහි පිහිටි දර්ශනීය සමුද්ර තීරයකින්ද, රමණීය කලපුවකින් ද යුත් අලංකාර ජනපදයකි.
ආර්ථිික වශයෙන් හා දේශපාලනික වශයෙන් වැදගත්වන නිසා ජල සහනාධාර බොහෝ රටවල කෘෂිකාර්මික අංශයෙන් ලබාදේ.
මෙය ශ්රී ලංකාවේ පිහිටි උසින් වැඩිම දියඇල්ලයි.
සංගිලි පරාජය විය.
ඇමෙරිකාවේ කුංකුම වගා කිරීම ආරම්භ කරන ලද්දේ පෙන්සිල්වේනියාවේ ස්වෙන්ක්ෆෙල්ඩර් පල්ලියේ සාමාජිකයින් විසිනි.
ඒ අනුව පළාත් සභා ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇති කරුණක් සම්බන්ධයෙන් වෙනත් යම් රටක් හෝ රටවල් සමග ඇති
කරගන්නා යම් ගිවිසුමක්, එකඟවීමක් හෝ සම්මුතියක් කාර්යය පටිපාටිය නොවන වෙනත් ආකාරයකින් නීති සෑදිය හැකි වීමයි.
වර්තමානයේ මෙය පුරාවිද්යා රක්ෂිත භූමියක් ලෙස ප්රකාශිතය.
ඔහු 1990 දී කොටි ත්රස්තවාදීන් විසින් කොකාවිල් රූපවාහිනී සම්ප්රේෂණාගාරයේ තිබූ කුඩා හමුදා අනුඛණ්ඩය ප්රහාරයට ලක්වන අවස්ථාවේ සිටි අනාදීන නිලධාරියායි.
එසේම ඔවුන්ගේ උත්පත්ති කතා ද විවිධය.
ප්රකාශකයන්ට අයිතිකර්වන් සහ විධායක නිලධාරින් සිය බලපෑම හරහා පුවත්පත් වාර්තාකරණය සහ ප්රකාශනය පිළිබඳ නැඹුරුවක් ඇති කළහැක.
මඩකලපුව ප්රදීපාගාරය - මඩකලපුව පළමින්මඩු මෝය අසබඩට වන්නට ඉදිකොට තිබෙන ප්රදීපාගාරයක් වේ.
අප සූර්යාද ඇතුළත්ව තාරකා බිලියන 200කට අධික ප්රමාණයක් කිරි සයුර නැතිනම් ක්ශීරපථය ලෙසින් හැඳින්වෙන මෙම ව්යූහය තුළ අන්තර්ගතය.
නිලන්ති ඩයස්
දර්ශීය ඒකකයක් යනු සමාවයවික සංවිධානයක් වන අතර (ශුද්ධ පාබල හමුදාව, ශුද්ධ තුරඟ බලකාය, සියලු පිපිරුම් ඒකක වැනි) එහි අධිකාරී හා අණ දෙන කටයුතු ස්වයං අන්තර්ගත වේ.
කූරගල හුදෙකලාව පිහිටි ආරණ්ය සේනාසනයක් නොවේ.
මෙම වසර සඳහා 18 යන නාමය භාවිතා වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත භාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
තෝමස් හැරියට් හා ගැලීලි පළමු චන්ද්ර දුරේක්ෂ ප්රතිබිම්බය ඇඳි අතර වසර කිහිපයක් පුරා එය නිරීක්ෂණය කළේය.
පරිපූර්ණ නොවන පරිමේය සංඛ්යා (සාමාන්යයෙන් හඳුන්වන්නේ භාග වශයෙනි) සාමාන්ය භාග වශයෙන් ලියනු ලැබේ.
1921 දී පළමු වරට ලෝක බාලදක්ෂ ව්යාපාරයේ නායක බේඩ්න් පවෙල් සාමිවරයා සහ ඔලෙව් සේන්ට් ක්ලෙයාර් මැතිනියගේ ලක්මවට සැපත් වීම සිදු විය.
ඇතැම් ගැහැණු ළමුන් එක් කොණ්ඩ ගෙතුමකින් පමණක් සැරසීම මගින් ඔවුන් නිවුන් සොයුරියන් බව කියැවෙයි.
ක්ෂුද්ර ජීවීන් යනු ස්වභාවික පරිසරයේ සෑම තැනකම පාහේ වාසය කරන පියවි ඇසට පැහැදිලිව දැකගන්නට නොහැකි, ඉතාම කුඩා අන්වීක්ෂීය ජීවීන් වේ.
ඔල්මෙක් යනු, වර්තමාන මෙක්සිකෝවේ වෙරක්රැස් සහ ටබාස්කෝ ප්රාන්ත ප්රදේශයේ පැවති ශිෂ්ඨාචාරයකි.
පහත දැක්වෙන පරිදි පරීක්ෂණය සැකසීමට උපදෙස් දෙන්න.
මෝරුන් වැනි කාටිලේජ මසුන්ට ද සත්ය ඌර්ධවහනුක අස්ථියක් නොමැත.
දොන් පීටර් පියතුමා ගරු
ළමයා යන්නෙන් පනතේ 22 වගන්තියේ අර්ථනිරූපණ වගන්තිය විවාහයෙන් උපන් විවාහයෙන් නූපන් වයස දහ අටට නොලැබුන දරුවෙක් අදහස් වේ.
සිංහල, පාලි, සංස්කෘත භාෂා හැසිරවීමේ පසල් දැනුමත් සහිත වූ මෙතුමා දමිළ, මලයාලම්, ඉංග්රීසි, ලතින් සහ ග්රීක් භාෂා හැසිරවීමේ දක්ෂයෙකු ද වූයේය.
කෙඩුශාහ්, දෙවියන් වහන්සේගේ අනුකරණය වැඩි කිසිවක් වන නිසාත්, සුද්ධකම, රූප වන්දනාව, අනාචාරය හා ලේ වැගිරීමක් විසින්
ක්ලේෂයන් වෙතින් දුරු වීම යනු, තමා සමග, දයාබර අනුකම්පා වීම, දිනපතා හැසිරීම සමග සැලකිළිමත් වේ.
ශනිදා
රෝමාානු කතෝලික සභාවෙහි රෝමානු සම්ප්රදායිය ජන වන්දනාව පරිදි මෙම සැමරීමෙහි නිල නාමය "මෙලොවින් නික්ම ගිය සියළු ඇදහිලිවතුන්ගේ ස්මරණෝත්සවය" වෙයි.
අගෝස්තු 16 සවස මෙය බර්මියුඩාවේ ඊසාන දෙසින් සැතපුම් 350 (කිලෝමීටර 560)ක් අතර පළමුව සුළි කුණාටුවක් බවට පත්වී පසුව පැයට කිලෝමීටර 170ක් වූ තීව්රතාවක් ඇති විය.
මෙය ඉතා සරළ අර්ථයකි.
මැග්නීසියම් අයනය සතු ජලය තුළ අධික ද්රාව්යතාවය නිසා එය මුහුදු ජලයේ තෙවනියට වැඩිම මූලද්රව්ය වේ.
අනෙක් අතට ස්වභාවික, යුධමය හෝ පාරිසරික ව්යවසනයක් හේතුවෙන් නි.
ගම් දහය
සාන්ද්රණයෙන් ඉහල සල්ෆියුරික් අම්ලය පිළියෙල කිරීම ඉතා අනතුරු දායාදය
අඟහරුගේ ඉතිහාසයේ දී මෙලෙස ද්රව ජලය නිදහස් වන්නට ඇති බවට මතයක් පල වී තිබේ.
වසර 2කට පසු ජොන්ස් හෙවිලියාස් විසින් වඩාත් බලපෑම් සහගත උත්සාහයන් ප්රකාශයට පත් කරන ලදී.
මෙම රැළි එකිනෙකට සම්බන්ධ වන තරංගවල (පහළ, දකුණට) තනි තරංගයක් මෙන් මදක් විශාලය.
පුද්ගලයා තුල පූර්ණ වර්ධනයක් ඇති කිරීමේදී ප්රජනන, ආවේදන, මනෝකාලක යන ක්ශේත්රයන්ට අදාලව විෂය මාලා අත්දැකීම් ලබාදීමේ
වැදගත්කම විදුහල්පති උපදෙස් සංග්රහය (1990) අවධාරනය කරන අතර පහත දැක්වෙන පරිදි එම ක්රියාකාරකම් වර්ග කර ඇත.
වාරිමාර්ග තාක්ෂණය පිළිබඳව හෙන්රි පාකර්,ආර්.
බොහෝ රටවල් සිය වාණිජ නීතිය සම්බන්ධයෙන් වන සර්ව්යාපි ප්රකාශයන් ඇතුලත් සිවිල් නීති සංග්රහයන් නිර්මාණය කොට ඇත.
වෛදික චින්තනය තුල ස්ත්රියට හිමිව තිබූ ස්තානය ඉතා අවාසනාවන්තය.
බ්රේක් ඩාන්ස් හෝ බ්රේකිම් යනු හිප් හොප් රැල්ලේ කොටසක් ලෙස ව්යාප්ත වුන වීදි නර්තන ක්රමවේදයකි.
කතන්දරවල එයාව සදහන් කරන්නේ වැම්පයරයෙක් - ලේ උරා බීමට පිපාසිතව (වඩාත් ප්රසිද්ධ වී ඇත්තේ තාරුණ්යය ලබා ගැනීම සදහා
ඇය කන්යාවියන්ගේ රුධිරයෙන් ස්නානය කළ බවට සදහන් කතාවයි) පසු වූ බව ඇයගේ මරනින් පසුව පැතිරී ඇත.
පන්දු 17 කදී ඔහු එම අර්ධ ශතකය ලබා ගත්තේය.
මිනිසා සංස්කෘතිය ඉගෙනීම (අනුසංස්කෘත්යයන සහ සමායානුයෝජන ක්රියාවලින් මගින්) හරහා ඇතිකරගන්නා අතර විවිධ ස්ථානයන්හි හෝ විවිධ තත්වයන් මත ජීවත්වන මිනිසුන් විසින් විවිධ සංස්කෘතීන් ප්රතිපහල කරයි.
මෙම දුම්රිය අනතුරින්, දුම්රිය දෙකෙහි ඒ මොහොතේ සිටි කාර්ය මණ්ඩලයේ සියලු දෙනා ඇතුලුව පුද්ගලයෝ 28 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත් වූ අතර, තවත් 52 දෙනෙකුට තුවාල සිදුවිය.
කලකට ඉහතදී මාදු ගග ආශ්රිතව දූපත් 64 ක් පමණ පිහිටා තිබූ බව සදහන් වන නමුත් 1997 රුහුනු විශ්ව
විද්යාලයේ උද්භිද විද්යා අධ්යන අංශය මගින් කළ අධ්යයනයකදී සොයා ගැනුනේ දූපත් 17 ක් පමණක් ඉතිරිව ඇති බවයි.
රජුට තම හිර භාරයේ සිටින ජුසේවාස් පියතුමා ගැන කන වැකුණි.
නමුත් එය ගොඩබිමට සේන්දු නොවූ නිසා වාර්තාගත අලාභ හානි සිදු නොවිණි.
මේ අතර 1980 ඉන්දියානු සාම සාධක හමුදාව (අයිපීකේඑෆ්) ශ්රී ලංකාවට පැමිණි කාලයේදී, තමිල්නාඩු විමුක්ති හමුදාව නමින්
හදුන්වාගත් සුලුතර ඉන්දියානු හමුදාමය සංවිධානයක් නැවත වතාවක් වෙනම ස්වාධීන ද්රවිඩ නඩුවක් ඉල්ලා සිටි බව සදහන් වෙයි.
1967 සිට 1974 දක්වා ඔහු ක්රීඩකයෙකු අතර වූ අතර, ශ්රී ලංකාව සතු වූ හොඳම වේගපන්දු යවන්නන් අතරින් එක් අයෙකු බවට සැලකෙයි.
මෙසමයෙහි අනුරාධපුර නගරය අද්විතීය සංස්කෘතියකින් හා උසස් ශිෂ්ඨාචාරයකින් පොහොසත් විය.
ඇමරිකාවේ කැලිෆෝනියා, ටෙනිසි, ඔහායෝ ප්රදේශවලින් බහුලවම මේ ෆොසිල හමුවෙනවා.
යෝකරයට බොහෝ ගුප්ත සිදුවීම් නොපෙනෙන බලවේගයන්ගේ බලපෑමෙන් සිදුවන බව ඔවුන් අදහති.
හමුදා ක්රියාකාරකම් අවුරුදු දහස් ගණනක් තිස්සේ ඒකාකාරීව ක්රියාත්මක වූ ක්රියාවලියකි.
ශබ්ද සහ රූප රූපවාහිනී ආයතනයට කේබල් හරහා එවනු ලැබේ.
පාසල් 30 කින් සමන්විත වන කොලොන්නේ අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසල් ලයිස්තුව සදහා මෙය බලන්න.
සේවයෙන් ඉවත් වීමේදී වාර්ෂික නිවාඩු වලට හිමිකම් ලැබෙන්නේ පසුගිය වසර සදහා හිමි ලබා නොගත් වාර්ෂික නිවාඩු ඇත්නම් ඒවා ද සේවයෙන් ඉවත්වන වර්ෂයේ
සේවය කලේ මාස 10කට අඩුවෙන් නම් මාසයකට එක් දින බැගින්ද, මාස 10ට වැඩි නම් දින 14 සදහාම හිමිකම් ලබයි.
කෙසේවෙතත් ලැබී තිබෙන සාක්ශිවලින් යම් යම් ආගමික විශ්වාස එකල පැවති බවට සාධක හමුවෙයි.
කබොලක්, ප්රවාරණයක්,හරයක් සහිත සඳ විකිරණය වූ වස්තුවකි.
එය දැනට තැන්පත් කර ඇත්තේ අටන්ශි ජාතික පුරාවිද්යාත්මක කෞතුකාගාරයෙහි ය.
ඔහු ජේ.වී.පී. නායකයෙකු වූ හ්
කිලිනොච්චි නගරය මුදා ගැනීමත් සමග තම මෙහෙයුම් පුළුල් කළ ශ්රී ලංකා යුද හමුදාව එල්.
14. චේතිය රජු ඇතුලු දහසක් රජ්ජුරුවෝ සුළුවන ගෙවා ගොස් මහ වනයට පාර කියා වැඩිය වග.
ධාන්ය ධනය නෙක මල් පලතුරු පිරි ජය භූමිය රම්යා
ඔහු එවන් උත්සාහ දැරුවද, ඔවුන්ගේම 18 වන රාජවංශයේ අවසන් කාලයේ තවත් අක්නතන්ගේ සම -රාජ්යාධිකාරිනියක් පරවෝවරිය ලෙස රාජ්ය පාලනය ගෙන ගොස් තිබේ.
ඉල්වන අමෙන්හොටෙප් රජසමය පිලිබඳ සවිස්තර සහ කාලානුක්රමය,සිදුවීම් හා බල පාන පිළිබඳ සමබර වාර්තාවක් පිටාර් දර් මනුවලියන් විසින් 1987දී මෙම රජු පිළිබඳ ග්රන්තයේ ඇතුළත් කොට ඇත.
කුරණ යන්නෙහි අරුත මහා අලි කාලය යන්නයි.
1996දී රාජ්යය නැවත වරක් තවත් යුද්ධයක් දියත් කළේ ය
මෙම වර්ධනය නි
අසාමාන්ය ලෙසින් ආම්ලික, එනම් ඉහල නැංවුණු හයිඩ්රජන් අයන මට්ටමක් (අඩු පීඑච් අගයක්) සහිත, ඕනෑම ආකාරයක වැස්සක් හෝ වර්ධනයක් අම්ල වැස්සක් වෙයි.
මුහුදේ ගිලෙන්නට වූ ඇයට කවුරුන් හෝ තමා දිය යටින් වෙරළට තල්ලු කළ බව යන්තම් මතකය.
මෙම කතාමාලාව නිෂ්පාදනය කරන ලද්දේ එක්තා කපූර් විසින් බලාජි ටෙලිෆිල්ම්ස් යන සන්නාමය යටතේ ය.
ගිනි ප්රතිරෝධී පරිසර වර්න්දය
මෙය මහායාන බුදු දහම නිල වශයෙන් වර්ධනය හා එය ථේරවාදයෙන් වෙන්වීම සනිටුහන් කරයි.
සමහර ඒවායේ මූලධර්ම, රථ ගමනාගමනය ඉංජිනේරු විද්යාවේදී,වාහන තදබදයක ඇති රථ තරලයක් ලෙස සැලකේ.
රදගුරු හිමිවරුන් කොචින් රදගුරු අති උතුම් දොන් පෙඩ්රෝ පේස්කෝ හිමිපාණන් කොචින් රදගුරු එජ්සු නිකායික අති උතුම් දොන් ෆ්රැන්සිස් ද වස්කොන්සෙල්ලොස් හිමිපාණෝ අති උතුම් වින්සන්ට්
රොසයිරෝ ( ඔරටෝරියානා ) හිමිපාණෝ අති උතුම් කයිතානෝ ඇන්ටෝනියෝ ( ඔරටෝරියානා ) හිමිපාණෝ අති උතුම් ලදිස්ලාස් මයිකාල් සෙලෙස්කි හිමිපාණන් ගෝවේ අගරදගුරු පෙට්රක් දි.
ප්රොෆයිල් ඔෆ් මිටලි රාජ්
මෙය රට හෝ ජනවර්ගය මත වෙනස් වන අතර කාලය සමඟ වෙනස් වීමට බඳුන් වේ.
දොස්තර ටී.බී.ජයා බායි එෆ්. ෆයිසාල් ෆලිල්
තුවාල සුව කිරීමේ හැකියාව හා පිළිකා මර්ධක ගුණවලට අමතරව කුංකුම ඔක්සිහාරයකි.
මහාවංශය සඳහන් කරන අන්දමට මෙතුමා දක්ශින දේශයෙහි සිරිමද්ධමතක වාපි වැවද,කුරුන්ද වාපි, මහින්දම වාපි යන වැව් හා මනිමේකලා අමුණ තැනවූ බව සදහන් වේ.
තාක්ෂණය
මෙහිදී එය වන විද්යාවෙන් එනම් වාණිජය අරමුණු සඳහා දැව නිපදවීම හා පරිහරණය සහ වෙනත් වගා සහ වනාන්තරවලින් ගන්නා වෙනත් වන නිෂ්පාදනවලින් වෙනස් වේ.
විහාරයේ හිටපු ලේකම්වරයෙකු වන කාලිචරන් යාදෙව් මෙම චෝදනාව ප්රතික්ෂේප කරමින් මෙම ඇත්ත විහාරයේ උද්භිද විද්යාඥයාගේ උපදෙස් පරිදි සිදුකරන ලද කප්පාදුවකට අනුව මීට බොහෝ කලකට පෙර ඉවත් කරන ලද්දක් බව පැවසීය.
මොගේ මෙම කෘතිය ඉතා විශිෂ්ට සාහිත්ය දැනුමක් ඇති ඉංග්රීසි නවකතා කරුවන්ගේ කෘතීන්ට වඩාත් ළං වේ.
252.නෙළුම් මෝස්තර සහිත පෝසිලේන් බෝතලය, යොන්ගින්
දුක්ඛ නිරෝධයයි.
විද්යුත් වාණිජ අන්තර්ජාලය මගින් ප්රචාරණ කටයුතු සිදුකළ හැකිය.
පාලි සංස්කෘත සිංහල සහ ඉංග්රීසි යන භාෂා පිළිබඳ මනා ප්රගුණත්වයක් හිමිකරගෙන තිබූ උන්වහන්සේ, මෙරට කැපී පෙනුණු භාෂා පඬිවරයෙක් ලෙසද හැඳින්වෙයි.
මෙතදි යීස්ට් සහ හොයිඳින් අනු පාන් පිටි වැඩිපුර යොදා සාදා ගන්නා බනිස් වලට කුංකුම සමග කුරුඳු සාදික්කා සහ වියළි මිදි යොදයි.
මැරීන් බාලක පද්ධති බල ඇණියට අයත් වෙබ් අඩවියෙහි ව්යාපෘති පිටුව
චෝසත් යෝගිනී දේවාලය, ජබල්පූර්
කුරාල අවට පරිසරය
වර්තමානයේ කාලීන සතරවරම් දෙවිවරු දෙස නැවතත් මුල් යුගයේ සතරවරම් දෙවිවරු සලකනු දක්නට ලැබේ.
බර අදින සතුන් පුද්ගලික අයිතිය යටතේ ඇති කළ ද රාත්රී කාලයේ ගෙවත්තේම තබා ගත් අතර ඇලවේලි, වැව් බැමි හා අස්වැන්න විනාශ කරමින් ඉබාගාතේ යෑමට ඉඩ නොතබන ලදී.
අචල වීරසිංහ (කුසුම් ලියනගේ බාල්)
එය එසේ වන්නේ අපට අපේ සිංහල බෞද්ධ ලකුණු හෙළි කර දුන් කේන්ද්ර කේන්ද්රස්ථානය එය වූ නිසාමය.
මෙය මළවුන්ගෙ දේශයේ ඔහු රජු බව හැගවෙන පදයකි.
ජෝසෆ්ගේ දක්ෂකම් දුටු ඔහුගේ පියා වැඩිපුර අධ්යාපනය සඳහා ගෝව විශ්ව විද්යාලයකට යවනු ලැබීය.
ගම්යතාවය වෙනස් වීමේ සීග්රතාව වැඩි වන විට බලය වැඩිවේ.
එසෙම්බ්ලි පරිගණක භාෂාව මූලික වශයෙන් පරිගණක මෙහෙයුම් පද්ධති හෝ එවැනි වැඩසටහන් ලිවිය හැකි උපාංග සඳහා වැඩසටහන් සකස් කිරීමට භාවිතා කරනු ලබයි.
අනෙක් කොන්දොස්තරවරුන් සැලකිල්ලට ගනිමින් හලංගේ සාම අනුකූල සමීකරණයට අවශ්ය වේ.
ඔවුනොවුන් සමගියෙන් එකිනෙකාට උදව් උදව් කරමින් සාමූහිකව දිවි ගෙවති.
මෙම කලාපය හාරිස්පත්තුව,තුම්පනේ,පූජාපිටිය හා හා අකුරණ යන අධ්යාපන කොට්ඨාශවලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසල් සංඛ්යාව 128 වෙයි.
අල් කුරානයට අනුව පුරුෂයා ස්ත්රීන් දෙදෙනෙකුගේ වටිනාකමින් යුක්ත ය.
මරාටි :සේපු
මෙය තොරණ හතරකින් සමන්විත වන අතර තුනක් යකුන් උදෙසාද අනෙක් සතර දේව තොරණ ද වේ.
සෞරග්රහ මන්ඩලයේ උසම කන්ද ලෙස දැනට හඳුනාගෙන ඇති ඔලිම්පස් මොන්ස් කන්ද පිහිටා ඇත්තේ අඟහරු ග්රහයාගේ ය.
මැලේ ජාතික කාසිම් ජයා සහ එම මහත්මිය බයා සවුජ යන දෙමව්පියන්ගේ දෙවන පුතු ලෙසින්, 1890 ජනවාරි 1 දින දී, ගලගෙදර නගරයෙහිදී, ති.
සුවඳ මල්පෙති අතුල යහන කටු සේ දැනේ.
1872 සිට අක්මාවේ පිළිකාවක ලක්ෂණ පෙන්නුම් කරමින් සිටි ඔහු 1875 අගෝස්තු 4 කෝපන්හෙගන් ආසන්නයේ සිය මිතුරකු වූ මොරිස් මැල්සියර්ගේ නිවසේ දී අවසන් හුස්ම හෙළීය.
පොදු භාෂා ලෙස ජපන් සහ චීන මැන්ඩරින් භාෂාවෙන් බලපත්ර ලාභී රජයේ පාසල් වල ඉගැන්වීම සිදු විය.
මේ ප්රතිපදාවක් සැප වන්නේද, අවබෝධ ප්රමාද වන්නේද එය හීන යයි කියනු ලබන්නීය.
මේ නිසා පුංචි දරුවන් සිටින නිවසකට නම් මොවුන් එතරම් සුදුසු නැහැ.
සිට්රල් මැන්ඩිස්
ඉන්දියාවේ ලොමාස්ස්රසි, බර්බරා, හිමාලයා,මෙන්ම ශ්රී ලංකාවේ කූරගල ලෙන් බඹරගල ලෙන්, මිහින්තලේ ලෙන්, දිඹුලාගල ලෙන් සහ සිතුල්පහුව ලෙන් උදාහරණ ලෙස දැක්විය හැකිය.
ඇය 'කල්යාණි' රාජ්යයේ රජ වූ තිස්සගේ දියණියයි.
කතරගම කිරි වෙහෙර වෙබ් අඩවිය
ඇය 1998 වසරේදී තරුණ ඕස්ට්රේලියානුවා බවටද නම් කරන ලදී.
ප්රමත ව්යාප්තිය හෙවත් ගෞසියානු ව්යාප්තිය යනු බොහෝ ක්ෂේත්රවල භාවිත වන වැදගත් සන්තතික සසම්භාවී ව්යාප්ති කාණ්ඩයකි.
සියලු වස්තුව මාධවී ළඟය.
අනුරාධපුර ජේතවනාරාමය වැනි පාරිභෝගික ධාතු නිදන්කළ දාගැබ්
සංස්කරණ උපදේශකත්වය
මෙම අවස්ථාවේදී තමන් කුඩා කල පියා කුඹුරක (වප් මගුල් උත්සවයකදී) සී සාමින් සිටි අවස්ථාවේ ඔහු තම සිත එකග කර ධාන්ය ගතව සිටි අයුරුත් එයින් ලැබුණු ආධ්යාත්මික සුවයත් ඔහුට මෙනෙහි විය.
හොනා යනු යුරෝපයේ ගංගා අතුරින් ප්රධාන එකක් වන අතර, එය ස්විට්සර්ලන්තයෙන් ඇරඹි අග්නිදිග ප්රංශය ඔස්සේ ගලා බසී.
මුලින්ම තැටි ගැටීමත් සමග කේන්ද්රයේ සිට පී එහාවත් ප්රාථමික තරංග ආරම්භ වෙයි.
මෙම ආශ්චර්ය ගැන ඉක්මනින් ගෙදර ගොස් තම භාර්යාවට දැන්වූහ.
මෙම ආවර්තය සතුව, ලන්තනයිදද පවතින අතර, විරල පාංශූන් ලෙසින් ද ඒවා හැඳින්වෙති.
මේවා ඉහළ ජල මට්ටමේ පීඩනය නිරතුරුවම නිරීක්ෂණය කරයි.
මෙය මහාරාශ්ට්රයේ මල්සෙජ් ගට්ස්හි සිදු වූ අතර,කතාවේ උච්චතම අවස්ථාවේ දර්ශනය මෙහි දී රූගත කෙරිණි.
බොහෝවිට ජනවාර්ගික අරගල වර්ධනය වන්නේ දේශානුරාගය හෝ ජාතියක් උසස් කොට සැලකීම නිසාය.
මෙම පිදේනි කැප කිරීමට නැටුමට සහභාගී වන සෑම යකැදුරෙක්ම උඩුකය වසන හැට්ටයක් වැනි ඇඳුමකින් සැරසේ.
මේ ලෝකයහි නොපිහිටියාවූද පරලෝකයෙහි නොපිහිටියාවූද පුරුෂයාගේ විඥානය දැනගනී.
මංසල කොටසට අයත් වන සමහර බිම්මල් වර්ග පමණකි ආහාරය සදහා සුදුසු වන්නේ.
ඒ චිත්රවල රේඛා දැක්වීම සඳහාය.
අනත්තානුපස්සනාව වාදේ.
කෞතුකාගාර පිළිබඳ විද්යාවේ නූතන ප්රවණතා විෂයේ පරාසය පුළුල් කර ඇති අතර අන්තර්ක්රියාකාරී ප්රදර්ශන භාණ්ඩ හදුන්වා දී තිබේ.
එසේම ජූලය යනු
එම තොරතුරු, විශ්ලේෂණ මෘදුකාංගවලට එවේලෙහිම ප්රවාහනය කරනු ලැබේ.
එක්සත් ජනපදයේ නිදහස් මාධ්ය සම්ප්රදාය නිසා රජය මගින් බලපත්ර පැවරීමක් සිදු නොකෙරේ.
බොහෝ මානව පෝෂණය ධාන්ය වර්ග විශේෂයෙන් බඩ ඉරිඟු,තිරිඟු සහ සහල් මත හෝ වෙනත් ප්රධාන ආහාර බෝග වන අර්තාපල්,මඤ්ඤොක්කා සහ රනිල මත රඳා පවතී.
ඒ වාගේම මොවුන් ප්රමාණයෙන් කුඩා නිසා සමහරවිට පැටවුන් බිහි කිරීම පශු වෛද්යවරයෙකුගේ සහය ඇතිව සිසේරියන් සැත්කමක් මගින් කිරීමට සිදුවෙන අවස්ථා තිබෙනවා.
පළල් දියෑල්ලකි.
මෙම කොටස ජෝර්දාන් ගංගාවේ බටහිර ඉවුර ප්රදේශය වසා පැතිර ඇති පලස්තීන රටේ ප්රධාන බිම්කඩින් වෙන්ව පවතින අතර මැද ඊශ්රායලය පවතී.
128. සිටගත් රන් ආලේපිත ලෝකඩ අවලෝකිතේශ්වර බෝධිසත්ව ප්රතිමාව, හොයාම් කාල කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
එක්සත් රාජධානියේ "සැෆ්රන් වෝල්දාන්" හි ද සාර්ථක ලෙස කුංකුම වගා කර ඇත.
පාරිභෝගික යනු වෙළෙන්දෙකු හෝ සදන්නකු විසින් ප්රතිස්තාවක් සඳහා ලාභ ලබා ගැනීමට සලස් වනු ලබන යම් භාණ්ඩ හා සේවා නියම වශයෙන් භාවිත කරන්නෙකු හෝ භාවිත කරනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු විය හැකි තැන් ඇත්තෙකි.
හස්තියා තම සොඬ එසෙව්වේය, සහ එය මිනිසා වටේ වෙලාගත්තේය, පසුව සත්වයා චලනයන් දක්වා මිනිසාව ඌට පසෙකින් පොළොව මත තබා, තම පසු පාදය සෙමින් ඔසවා මිනිසාගේ ගාතයක් එකින් එක මත තබමින් සිටියේය.
තරල ගති විද්යාවේ මූලික සිද්ධාන්ත සංස්කෘතික නියමයන් වන විශේෂයෙන් ස්කන්ධ සංස්ථිති නියමය, රේඛීය ගම්යතා සංස්ථිති (මෙය නිව්ටන්ගේ චලිතය
පිළිබඳ දෙවන නියමය ලෙස ද හැඳින්වේ) සහ ශක්ති සංස්ථිති නියමය (තාප ගති විද්යාවේ පළමු නියමය) යනාදිය වේ.
ප්රදේශය අතින් බලන විට මෙවැනි ප්රතිකාරයන් අනෙක් ඒවාට වඩා සාර්ථක බව පෙනී යයි.
වැසිකිළි සකසා පූජා කිරීම
නීතියේදී විනිසුරුතුමන්ලා අපරාධය සඳහා චේතනාවක් (සාවද්ය චේතනාවක්) තිබුණේ දැයි සොයා බලනු ලැබේ.
කළමනාකරණය යනු විද්යාත්මක කලාවකි.
සිද්ධාර්ථ බෝසතාණන් වහන්සේ බුදු බව පසක් කිරීමත් සමඟම වයස අවුරුදු තිස් පහේදී තමන් වහන්සේ ජාතිය ජරාව මරණය
හා පුනර්භවය නැති කළ බව ප්රකාශ කළේ මම මාගේ යන සංකල්පයත් මම යන හැඟීමත් දුරු කළ හෙයිනි.
දෙවන එලිසබෙත් රැජින වූ කලී පොදු රාජ්ය මණ්ඩලීය ජනපද දහසයක ද, මුහුදෙන් එතෙර යටත් විජිතයන් වලද රාජ්ය නායිකාවයි.
සංවේදකයේ සිට රැහැන් ඇදීම අතිශය ක්රියාකාරී චලන ඉවත් කිරීමට යත්න දරයි.
එනම් කුඩා කාලයේදී තම පියා යටතේ ද තරුණ කාලයේදී තම සැමියා යටතේ ද මහලු කාලයේ දී තම පුතා යටතේ ද කාන්තාව සිටිය යුතුය,ඇයට කිසිම අයුරකින් ස්වාධීන වීමට ඉඩ නොහැරිය යුතුය යනුවෙන් මනුස්මෘතිය පවසයි.
උස්සංගොඩ පිළිබඳ පර්යේෂණ කරන විද්යාඥයන්ගේ අදහස වී ඇත්තේ වසර මිලියන 15 කට පමණ ඉහත දී උල්කාපාතයක් කඩා වැටීම නිසා මෙම සුවිශේෂී භූමිය නිර්මාණය වී ඇති බවකි.
මෙහි අගය හැමවිටම බිංදුව නො වේ.
මෙම දෙගල්දොරුව හා මහනුවර යුගයේ අනිකුත් චිත්ර පොළොන්නරු සම්ප්රදායෙන් දැඩිව වෙනස් වේ.
සමහරක් ලෝහ කටයන ජාලයේ පවතින නිසා ගැටලු රාශියක් ඇති වේ.
මරණීය නොවන තර්ජනයකට ගිනි අවියක් භාවිත කිරීම මීට දිය හැකි හොඳම හොදම උදාහරණයයි.
දෙමළ ඊළාම් විමුක්ති කොටි ත්රස්තවාදීන් සිවිල් වැසියන්ට එල්ල එල්ල කළ ප්රහාර ලයිස්තුව
ඌව වෙල්ලස්ස නිදහස් අරගලය බ්රිතාන්ය පාලනයට එරෙහිව,1817-1818 කාලය සිදුවූ සිදු වූ කැරැල්ලක් ලෙසින් ඉංග්රීසි ආණ්ඩුව සලකනු ලැබුවද, සත්ය වශයෙන් ම එය දේශයේ ස්වාධීනත්වය පතා ඇති වූ නිදහස් අරගලයකි.
ටැන්සානියා එක්සත් සමූහාණ්ඩුව දූපත් 26 කින් සමන්විතය.
සුල්තාන්
ලොටාල්, අහම්බද් දිස්ත්රික්කයේ සරාග්වල ග්රාමය අසළ පිහිටා තිබුණි.
ගුහ්වම්-දොම්හි තුන් මහල සල්ලාමය ස්ථූපය,ග්යොම්ජු
තවද මහාමායා දේවියගේ වංශය වූ කෝලිත වංශය හා සබැඳි ශිලා ලේඛනයක් ද ප්රාචීන නම් රජකෙනෙක් හා සබැඳි ශිලා ලේඛනයක්ද වෙයි.
සෆාරි යනු ඇපල් ආයතනය විසින් නිපදවන ලද වෙබ් බ්රව්සරයකි.
පහතින් ඉස්මතු වී තුරු වලින් ස්ථරය නිර්මිත විය.
මහ වෙල් යාය
පිහාටු පැවතිය ද ඔවුන් පක්ෂීන් නොවේ.
දෙවන මුගලන් රජු (ක්රි.ව. 531-551) මල්වතු ඔය හරහා වනක් බද ජලය ලබා ගෙන පත්තපාසාන වාපී,ධාන වාපි හා ගරිතර වාපි යනුවෙන් වැව් තුනක් නිර්මාණය කළ බව මහා වංශයේ සදහන් වේ.
ප්රස්තාර හතර
එය යාන්ත්රික මූසිකයට විකල්පයක් වන අතර චලනය සඳහා සංවේදී කොටස් භාවිත කරයි.
නවගත්තේගම ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
පාවුස්ගේ අග්න්යාශයේ පිළිකාවෙන් සුව වීමට පෙර ඔහු සත්ය වශයෙන්ම සිතා සිටිය ඔහුගේ දේශනයට අවසන් දේශනයෙහි මුල්
නිර්මාණය දේශනා විලාසය යොදා ගැනීමට වුවත්, එවිට තම පිළිකාව එයට බලපෑමක් ඇති කරාවි යන්න ඔහු දැන සිටියේ නැත.
ලුම්බිණි විද්යාලය
අනන්ගරන්ග
මෙම තරංගයේ මූලාරම්භක මූල ද්රව්ය වෙතට මෙම රැලි ඇල්ලීම සිදු වේ.
වගා බිම් වල සීමාසහිත ප්රමාණයක් වගා කිරීම.
වනාන්තරය තුළින් ලබාගන්නා පැලෑටි වර්ග මෙන්න මී පැණි ද ඔවුන් පරිභෝජනයට යොදා ගනිති.
එඩී අමරසිංහ.
මේ ක්රියාවලියට අනුග්රහය දැක් වූ රැන්ඩ්ල්ස් මහතාට ගෞරවයක් ලෙස විද්යාලය පිහිටි භූමි ප්රදේශය හා පාසල අසල පිහිටි දුම්රිය ස්ථානය 'රැන්ඩ්ල්ස් හිල් 'ලෙසින් නම් කරන ලදී.
අපගේ කිරි සයුර නම් මන්දාකිනියෙහිද තාරකා බිලියන 200ක් වූ අති විශාල සංඛ්යාවක් පවතී.
ඇතුළු මාලකය හා පිටත මාලකය ලෙස මාලක දෙකකින් යුක්තව ඉදිකර ඇති චතුරස්රාකාර ගොඩනැඟිල්ලක් වන එහි මධ්යයේ බුදු පිළිමය තිබූ බව විශ්වාස කෙරේ.
ඇය විසින් උසුලා ඇත්තේ රජුගේ මව යන පදවිය පමණක් හෙයින් ඇය සාමාන්ය වැසියකු වන්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරේ.
දෙමළ සිනමාවේ සාර්ථකත්වයෙන් ඉහළ නිළිය ලෙස 2010 වසරේ තමිල්නාඩු රාජ්ය සම්මානයද ජූරි සම්මානයක්ද ඇය හිමිකරගත්තාය.
වර්ණාවලී සංවේදීතාවය නොසලකා මේ සියලු පටල පාට යොදා ගැනුණේ ගැනුනේ කළු සුදු ඡායාරූප ලබාගැනීම සඳහාය.
දිලීර යන්හි පවතින ලක්ෂණ අනුව විද්යාත්මකව දිලීර වර්ගීකරණය කර තිබේ.
කෙසේ නමුත් මෙම ගෝත්ර ප්රජාපතී හෙවත් පසුව පැමිණෙන බ්රාහ්මය සමග සෘජු සම්බන්ධයක් නැත.
නෙලුමෙන් විහිදෙන සර්පයා මගින් වාර්ෂික ණය ජල ජලගැලුම් හා සම්බන්ධ සශ්රිකත්වය සංකේතවත් කෙරේ.
මේවා ලිඛිතව හෝ චාරිත්රානුකූල විය හැකිය.
මෙහිදී සැලකිය යුතු වැදගත් කාරණයක් වන්නේ පැසිෆික් කලාපය භූකම්පන ක්රියාකාරී ප්රදේශයක් වුවද සෑම භූකම්පනයකින් ම සුනාමි හට නොගනී.
උදාහරණයක් ලෙස කිසියම් කාටුන් චරිතයකට සාමාන්ය ප්රමාණයට වඩා විශාල දෑත් පිහිටයි නම් එම චරිතයට චලනයන් ලබාදෙන ලබාදෙන මිනිස් නළුවා සිය
දෑත් ශරීරයට පමණට වඩා ලාමක වූ විට කාටුන් චරිතයේ දෑත් එහි අනෙකුත් ශරීර අංග සමග අසාමාන්ය ලෙස ඡේදනය වනු ඇත.
ඊළඟ දිනයෙහි අසල ඇති ළිඳකට පැන ඇය සියදිවි සිය දිවි හානි කර ගනී.
හිප්-හොප් විලාසිතා මගින් සාමාන්යයෙන් හිප්-හොප් සංස්කෘතියේ හැඟීම් හා ආකාරය පෙන්නුම් කරයි.
සෞදි අරාබියේ එහි ත්රස්තවාදය ප්රධාන වශයෙන් ආරෝපණය කෙරෙන්නේ ඉස්ලාමීය අන්තවාදීන් වෙතය.
පිරිත් කීම.
1783දී ජේම්ස් පෙන් ඇය සිය ' කුලවතුන්ගේ හා වංශාධිපතීන් ගේ නිවෙස්වල සැලසුම්, උච්චස්ථාන සහ අංග" යන කෘතියෙහි දෙවන වෙළුමෙහි සැලසුම් අතර දැක්වූයේ ය.
ගල් බිත්තියේ සිදුරු දහයියා මිශ්ර මැටි බදාම අතර සිටි සිටින භූමිය ද එය මට සියුම් හුණු බදාම එළ චිත්ර චිත්ර වහාකයන් ද තනාගෙන තිබේ.
ද ඇරිසෝනා රිපබ්ලික්
රෝමානු හමුදාවේ අඥාපතියා වූයේ ලූකියස් කොර්නෙලියස් ස්කිපියෝ කොන්සල්වරයා වූ අතර , ලීගටස්ලෙ සින් ඔහු හා ගමන් කළ ස්කිපියෝ ඇෆ්රිකනස ගේ බාල සොහොයුරා විය.
ප්රංශ සේනාංක උතුරු නැගෙනහිර හා අනෙකුත් ප්රධාන සටන් මෙහෙයුම් වල සේවයේ නියුතු වී සිටී.
ලෙස්ටර් ජේම්ස් පීරිස් මහතා විසින් අධ්යක්ෂණය කරන ලද ගොළුහදවත,දෑස නිසා සහ අහසින් පොළවට යන චිත්රපටි ඇය විසින් රංගනයෙන් දායක වූ චිත්රපට ලෙස හැඳින්විය හැක.
1962 වසරේ අප්රේල් 19 වන දින ජනපති උපදේශක මාශල් පෙරේරා සහ දයා පෙරේරා ට දාව උපන් ඩිලාන් මහතා
සිය මූලික අධ්යාපන කටයුතු කොළඹ, රාජකීය විද්යාලයෙනුත්, වැඩිදුර අධ්යාපන කටයුතු ශ්රී ලංකා නීති විද්යාලය වෙතිනුත් හදාරන ලදී.
මෙම ආයතනය ව්යවස්ථාමය අයිතිවාසිකම් පුරවැසි නිදහස සහ රැඩිකල් කාරණා සම්බන්ධයෙන් ප්රසිද්ධියක් ඉසිලූ ආයතනයකි.
එහි මූලිකම අරමුණ වන්නේ එකල වූ තත්ත්වයන්ට වඩා පහළ මට්ටමේ භාණ්ඩ හා සේවා මිලට ගැනීමේදී ගැටලු වලට මැදිහත් වන පීඩාවට පත් පාරිභෝගිකයාට සහාය වීමයි.
ලෙනෙහි පිටුපසට යාමට පඩි පෙළක් නැග යා යුතුය.
ග්නූ/ලිනක්ස් යනු එක්තරා ආකාරයකට ගත් කල පරිගණක ඉංජිනේරුවන්ගේ අවශ්යතාවය නිසා ම නිර්මාණය වූ මෙහෙයුම් පද්ධතියකි.
මැද පිහිටි මහා දේවාලය හෙවත් වැඩ සිටින මාළිගය ලෙසින් හැඳින්වෙන ගර්භගෘහය දෙමහල් වන සේ තනා ඇත.
හෝමෝන නිකුත් කිරීම ආරම්භ වීමත් සමග ගැහැණු ලමයින්ගේ ඩිම්බකෝෂ වල සහ පිරිමි ලමයින්ගේ වෘෂණ කෝෂ වල ක්රියාකාරීත්වය ඇරඹේ.
විවිධ ප්රසංගය නතර රසවින්දනාත්මක සංගීත නිර්මාණ විට රැඟුම් හා මැජික් සංදර්ශන දැකගත හැකිය.
සටන මැඩපැවැත්වීමේ ප්රතිඵලයක් ලෙස මෙරට වැසියන් හට නිවාස හා දේපළ අහිමි විය.
දෙදෙනා එසේ පෙනී සිටීම ද ඔවුන්ගේ මැතිවරණ ව්යාපාර කටයුතු වලට මහත් රුකුලක් විය.
සරත් වික්රම සංගීත අධ්යක්ෂක වරයාය.
ඊළඟට එන්නේ මැක්ම විහාරයයි.
මේ හේතුව ඒ නිසාම සංචාරකයන්ගේ අවස්ථා තෘප්තිමත් කිරීම සඳහා සංචාරක නිකේතන සංචාරක පුරවරයෙන් තුළ ඉදිව තිබේ.
එයින් එම ප්රදේශවල නගර හා ගම් සියල්ල ම විනාශ වූ අතර එහි වැසියෝ රටතුලට පලාගියහ.
ඔන්න බබෝ ඇතින්නියා ගල් අරඹේ සිටින්නියා ගලින් ගලට පනින්නියා බබුට බයේ දුවන්නියා.
ඔහුට කේක් හා වයින් ලබාදී භයින් ලබාදී තව තවත් ඔහුට පෙරැත්ත කළද එකම කතෝලික ශුද්ධවූ සභාව කෙරෙහි තම විශ්වාසය පේද්රෝ නොබියව ප්රකාශ කළේය.
ඉන්දියාවෙහි සහ බංග්ලාදේශයේ දී භාවිත වන බෙංගාලි බ්රේල් ක්රමවල සැලකිය යුතු වෙනසක් ඇති අතර අක්ෂර කිහිපයක් වෙනස් බවක් දක්වයි.
පලමුවන ලෝක යුද්ධය සමයෙහිදී අතටර්ක් හමුදා නිලධාරියෙක් විය.
එස් 5 වැඩෙහි කාර්යක්ෂමතාව ලබා ගැනීමට උපකාරී වේ
සාමාන්යයෙන් බොහෝ විද්යාත්මක යෙදීම් සලකා බලනු ලබන සාපේක්ෂව විශාල ව්යුහ අනාවරණය කර ගැනීමත් සමගය.( බොහෝවිට බොහෝවිට හැක් ඉතා ගැඹුරින්)
සති කිහිපයකට පසු තාප්කි හට නිවුස් 365 නැමති රූපවාහිනී නාලිකාවක රැකියාවක් හමුවේ.
vකඳුකර ප්රදේශවල වූ චක්මාවරුන් ඇතුළු වෙනත් ජනයා ප්රියකළේ පකිස්තානය හා එක්වීමට වඩා ඉන්දියාව සමග ඒකාබද්ධව සිටීමටයි.
මෙයින් වැදගත් ස්ථානයක් ඉසිලුවේ කෝට්ටේ ය.
මෙම නර්තනය පුරුෂ පක්ෂය විසින් පමණක් භාවිත කෙරේ.
පෞද්ගලික පාසල් රජය විසින් සෘජුවම පාලනය කරනු නොලැබුවත් සිංහල දෙමළ සහ ඉංග්රීසි යන භාෂාවන්ට අදාලව අධ්යාපන අමාත්යාංශය විසින් සකස් කරනු ලබන නීති රෙගුලාසි අනුව ක්රියාත්මක වේ.
ඔවුන් ගැහැණු මල් මතට යන විට ඇඟේ තැවරුණු පරාග සුළු ප්රමාණයක් දැකගත හැක.
මීට අමතරව විශාල මෝරුන් වගේම තමන්ගේ විශේෂයේම සාමාජිකයන්ම පවා ආහාරයට ගෙන තිබෙනවා.
ජින්හයුන් රජුගේ දේශ සීමා පරීක්ෂාව අනුස්මරණය කෙරෙන චන්නෙයොන්හි ස්මාරකය චනුයොන් ප්රාන්තය
තවද එකල ලක්දිව රදගුරු වසම් තුනක් පැවති අතර ඒ රදගුරු සමුළුවට සෙලස්කි හිමිපාණෝ පෞද්ගලිකව ප්රකාශ කළේ ජුසේවාස් මුනි බත්ය නංවාලීමටත් එතුමන් මිහිදන් කර ඇති ස්ථානය සෙවීමටත් ය.
ජේසුස් ක්රිස්තුස් වහන්සේ සැමවිටම වදාළේ තම එකම දෙවියන්ව එකම ඇදහිල්ලෙන් වන්දනා වන්දනාමාන කරන සේක යනුවෙනි.
මේ අනුව ජනමාධ්යවේදීන්ට පුරවැසියන් සහ ප්රභූන් ව සිය වාර්තා සඳහා අදාළ කර ගත හැකිය.
ඉක්බිතිව ඔහු නීති විද්යාලයට ඇතුළු වූයේ නීතිඥයෙක් බවට සුදුසුකම් ලැබීම සඳහා ය.
ලෙස අර්ථ දැක්වේ.
වර්තමානයේ ප්රධානතම ගැටළුවක් වී ඇත්තේ මාධ්ය පක්ෂපාතී බව ය.
තුසුක්-ඊ-ජහන්ගිරි හෙවත් ජහන්ගිරිගේ මතක සටහන්
එමෙන්ම ලෝකයේ වැඩිම මුස්ලිම් ජනගහණයක් ජීවත් වන රට ලෙස වාර්තා වන්නේ ද ඉන්දුනිසියාවේ ය.
කාලගුණ හා හා දේශගුණය පුරෝකථන විද්යාව එක්සත් රාජදානියේ කාලගුණ විද්යා කාර්යාලය
වර්තමානයේ එහි වහල දැකගත නොහැකි වන අතර ඇතුලත බිත්ති විනාශයට ලක්වූ පැරණි සිතුවම් කොටස් දැකගත හැකි වේ.
විද්යුතය චුම්බකත්වය සහ තාප සන්නායකතාවය යන භෞතික සංසිද්ධි වලදී ඉලෙක්ට්රෝනය අත්යවශ්ය කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි.
හාස්ය හා බැඳුණු ඉතා ප්රබල කාර්ය කාර්යය කාරණාවන් විය.
සුවිශේෂී වශයෙන් සංචාරක ව්යාපාරය මාදු ගඟ ආශ්රිතව අති ජනප්රිය වී ඇත.
අනිකුත් නාගයන් මෙන්ම කැලෑ නාගයාගේ සම ආවරණය වී ඇත්තේ කොරපොතු වලිනි.
එය කලාතුරකින් ගැයුණු 1845 සමයේදී ජනප්රියතාවය හිනිපෙත්තටම නැග තිබුණි.
9 සහ 10 වන ශත වර්ෂයන්හි ශිලා ලිපිවල සඳහන් පයෝවර්ධන නම් පදයෙන් හැඳින්වෙන්නේ වාරිමාර්ග පරීක්ෂණයන් හෝ ජලය / බෙදීම පරීක්ෂාකළ නිලධාරීන් හෝ බව විශ්වාස කරනු ලැබේ.
12.12 තිස් යොදුන් දුර ගෙවා චේතිය රට ජයතුරා නුවර ශාලාවට වැඩිය වග
මේ සියලු ශක්තීන් විකසිත වන්නට අවශ්ය පෙළඹවීම් අවස්ථාවෙන් පාසල මගින් සම්පාදනය කළ යුතුය.
ජනිල් මේලනී පරිෂ් (උපත 1988 ඔක්තෝබර් මස 10 වන දින) ඇමරිකානු නිළියක හා ගායිකාවක වේ.
මුලතිව් බලකොටුව ද ජනවාරි 25 වන දින ශ්රී ලංකා යුධ හමුදා පාලනයට නතු විය.
එනම් රෝමානු කතෝලික ආගම හා මෙතෝදිස්ත ආගම වේ.
මේ අණ වින වලින් ගැලවීමට ඔවුහු තමන්ව ජීවත් ව සිටින සමයේ ආරක්ෂා කර කළ දෙමාපියන් ඇතුළු නෑ සියන් නෑ යකුන් ලෙස දේවත්වයට පමුණුවාලීය.
සරූ ඔවුන්ව පසු කොට යන විට, ඉන්දර් ඇයව දැක විශ්මයට පත්වන්නේ ඇගේ සරලබාවය සහ රූමත් බව දැකීමෙනි.
ශ්රී ලංකාව තුළ මෙම රූපවාහිනී කතා මාලාව සිංහලෙන් හඩකවා හිරු ටීවී නාලිකාව ඔස්සේ සතියේ දිනවල හා.
අංශු භෞතික විද්යාව සහ න්යෂ්ටික භෞතික විද්යාව විසින් මෙම අංශූන් පිළිබඳ සහ ඒවා අතර අන්තර් ක්රියා ඇති වන්නේ කෙසේ දැයි අධ්යනය අධ්යනය කෙරෙයි.
වසූරිය එන්නත හා කොළරා අන්ත්රක්ස් එන්නත් අතර වෙනස වූයේ රෝග දෙකක දුර්වල අංශ දෙකේ ජීවීන් කෘතිමව ජනනය වීමයි.
උසර්සාවෙත් යනු නොබියව අමෙන්හොටෙප් ප්රධාන නිලධාරියා ලෙස කටයුතු කළ රජුගේ ලේ ඥාතියෙකු නොවන පුද්ගලයෙකි.
ප්රතිදානය තනි තනි ප්රතිදානයන් හරහා ගනු ලැබේ.
ගුරුලේත්තුව යනු බීම සඳහා ජලය සුළු ප්රමාණවලින් තබා ගැනීමට සිංහල ජනයා භාවිත කරන ලද ගෝල ගෝලාකාර බන්දක් සහ දිගටි සිහි කර සහිත මැටි බඳුනකි.
නයිට්රික් අම්ල සන් සාන්ද්රනය වැඩි විට කාබනික කලාපය තුළට නිස්සාරණය වැඩිවෙන අතර නයිට්රික් අම්ල සාන්ද්රණය අඩු වන විට නිස්සාරණය ප්රත්යවර්ත වේ.
පළමු අදියරේදී දී බලාගාරය සහ එහි කොටස් කිලෝ මීටර් 5 ක පමණ බිම් තීරයක ඉදිකොට තිබේ.
මෙම ගෝත්රික කොටස් තමන්ගේ ජීවන රටාව තුළ තුළ ගවයන් බැටළුවන් හා තණ බිම් සඳහා එකිනෙක අතර ගැටුම් අඩදබර ඇතිකර ගනිමින් ජීවත් වූහ.
මෙම තල්ල හැඩති ලෝකඩ පොරොව සම්පූර්ණ ප්රමාණයෙන් මෙන්ම කුඩා ප්රමාණයෙන් ද නිර්මාණය වී ඇත.
පසුව,මෙහි ප්රධාන නළුවා වන වික්රම් සම්මුඛ සාකච්ඡාවක දී පැහැදිලි කළේ චිත්රපටය තාවකාලිකව රාවණා ලෙස නම්කර තිබූ බවත්, එය අශෝකව නම් ලෙස වැරදි අයුරින් වාර්තා කොට ඇති බවයි.
රුසියාවේ චෙච්නියාව
ඔවුන්ගේ මුවඟ නිතර රැඳෙන සංකල්පයක් ලෙසට "පූරුවේ කර්මය තමයි" (පෙර කරන ලද කර්ම) යන්න දැක්විය හැකිය.
ගමට එම නම ලැබීම සම්බන්ධයෙන් නොයෙක් කතා පවතී.
1996දී ලෝක ශූර ගැරී කැස්පෙරෝ හා පරිගණකය අතර තරගය යන්ත්රවලට ප්රබලතම මිනිස් තරකරුවන් පවා පැරදවිය හැකි බව ප්රථම වරට ඔප්පු කරලීය.
විද්යා ප්රබන්ධයන් එහි ඇති දාර්ශනික බව හා වීරත්ව අනුව නාට්ය හා රංග සහයට ඇතුළත් වන අතර තරගකරුවන් අවස්ථානුකූලව ප්රහසන (කොමඩි)නිර්මාණ හා වැඩිහිටි පරපුර සඳහා සජීවී ප්රසංගයන් නිර්මාණය ද බහුලව වේ.
ජගය නෙරා තිබීමෙන් කර්ණ නාලය තරම අපැහැදිලි වේ.
එය පූජනීය වීම සඳහා බුදුන් වහන්සේ ඒ සෙවණෙහි භාවනා කරමින් රැයක් පහන් කළහ.
පින්නවල අලි අනාථාගාරය නැරඹීමට යන සංචාරකයන් වෙනුවෙන් ඉදිකරන ලද ලක් නිවස ටුවරිස්ට් ඉන් රඹුක්කන-පින්නවල මාර්ගයේ පිහිටා තිබේ.
ඡවිකාව නිසා නියමිත හැඩයක් ලැබී ඇත.
ඒ අනුව 1955 මැයි මස 03 වන දින සිංහල විශ්වකෝෂ කාර්යාලය කොළඹ රොස්මිඩ් පෙදෙසේ අංක 109 දරණ ස්ථානයේදී විවෘත කරනු ලැබීය.
පසුව රැස්ව සිටි සැදැහැවතුන් අමතා ප්රකාශයක් කළ මෙතුමා නුදුරු දිනකදීම උඩ මළුව ඉංග්රිසි ජාතිකයන්ගෙන් මුදවා පූජා භූමියක් කරන බව දන්වා තිබේ.
පෙර ඉර බසින විත් දුටු තරුව එවිට දැකගත හැකි වන්නේ ඉර නැගීමට පෙර ය.
බොහෝ රටවල ලිබරල් හෝ ප්රගතිශීලී යුදෙව් ආගම නමින් ප්රතිසංස්කරණ යුදෙව් සාපේක්ෂව යුනිවර්සලිස්ට් අනුව යුදෙව් ආගම නිර්වචනය සදචාර
නීති නිරීක්ෂණය අතර තව්රත් යන පිළිවෙත සහ වූ නීති ප්රතික්ෂේප කරයි සහ නබිවරුන්ගේ සදාචාරාත්මක ඇමතුමක් අවධාරණය කරයි.
හුර්හ්වර්දෙන් රානේ, ඉන්දර් පරිහාර් ලෙස
වර්ජිනියා විශ්ව විද්යාලයේදී ඔහු සිදුකළ සිදු කළ "තාක්ෂණය මිනිසාට වඩාත් හිතෛශී ලෙස භාවිත කිරීම" යන දේශනය නිසා ඔහු ප්රසිද්ධියට පත් වී සිටියේය.
2016 සැප්තැම්බර් 4 දින චිත්රපට පසු තලයේදී නන්දමුරී බාල ක්රිෂ්ණා විසින් හේම මාලිනී හට ගෞරව කිරීමක් ලෙස සාරියක් ත්යාග කළේ ඇයව මවිතයට පත්කරමිනි.
සංස්කෘතික කාන්තාවාදය මගින් සමාජය සංස්කෘතිය මගින් අසාධාරණයට කොන් කිරීමට හා මර්දනය කිරීමට ලක්ව ඇති කාන්තාව බලගැන්වීම සිදුකරයි.
හෙක්ටයාර් 5( 12 අක්කර)ක ප්රමාණයට අඩු භූමි ප්රමාණයක් අයත් කුඩා ගොවීන් විසින් විශාලතම වැවිලිකරු කාණ්ඩය සාමාන්ය වශයෙන් තනනු
ලේ හෙක්ටයාර් 2 (අක්කර 4.9 )ක ප්රමාණයකට වඩා අඩු ප්රමාණයක භූමියකට අයිතිවාසිකම් කියන ගොවීන් විසින් ගොවිබිම් අතරින් 50%කට වග කියති.
207."දිව්යමය අශ්ව" සිතුවමක් සහිත සැදල පියනක්, දිව්යමය ආශා සොහොන් ගැබ තුළිනි, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය,සොලේ
සමනලවැව වැල්ල පිහිටා ඇත්තේ උඩවළවේ ද්රෝනියෙහිය.
ලෙසෝතෝ සිව් දෙසින්ම වට වී ඇත්තේ දකුණු අෆ්රිකානු ජනරජයයි.
මේ නිසාම 14වන බෙනඩික් පාප්තුමන් එකී වාර්තාවන් ප්රතික්ෂේප කොට, යළිත් මුල සිට කටයුතු අරඹන්නට නියෝග
අවුරුදු මිලියන 45කට පමණ පෙර ඉන්දියානු භූ තැටිය ආසියානු භූ ස්කන්ධය සමග ඝට්ටනය වීමේ ඉන්දියාවේ
උතුරු ප්රදේශයේ පවතින හිමාලයානු කඳු වැටිය දිසු වීමට පටන් ගත් අතර එහි වැදීම වර්තමානයේ දී සෙමෙන් සිදු වේ.
මෙම ප්රාකාරය (වර්තමානයේ දක්නට ලැබෙන) ගොඩනංවන ලද්දේ කීර්ති ශ්රී රාජසිංහ රජුගේ යුගයේදී ය.
ලොවපුරා සිනමාහල් 375 කදී රාවණන් මුදා හැරිණි.
වම් පාදයේ ඇඟිලි- රුදු සහිත රෝග
මෙහි ප්රතිඵලයක් ලෙස, විවිධ පෙදෙස් ඊශ්රාලය විසින් බලෙන් අල්ලගෙන ඇත.
මැලේසියාව
අයර්ලන්ත දූපතේ උතුරු කොටස වූ
සිග්මන් ෆ්රොයිඩ් ලිංගික සංවර්ධන න්යායේ කාන්තා පැතිකඩ නිර්මාණය කළ ඇත- තම පියාගේ ලිංගික ස්වාමිත්වය සඳහා මව සමග දැරියකගේ ලිංගික තරංගයේ මනෝගති විද්යාව ඔහු පැහැදිලි කළේ ගැහැණු
ඊඩ්පස් ආකෘතිය සහ සෘණාත්මක ඊඩිපස් සංකීර්ණමය ලෙසිනි, තවද 1913දී ඉලෙක්ට්රෝ සංකීරණය යන පදය විශේෂයෙන් ම ඉදිරිපත් කළේ ඔහුගේ සගයකු වූ කල් හුන් විසිනි.
ත්රිමාන කන
සිය ප්රේමය ජය ගැනීම පිණිස මස්තානී පුනේ වෙත යයි.
තෙල්,මේද සහ ලිපිඩ යන වචන භාවිත කළ ද කළ ද තෙල් යනු ද්රවයක් වන අතර මේද යනු සාමාන්ය කාමර උෂ්ණත්වයේදී ඝනයකි.
මිනිසුන් විසින් ශාක ඔවුන් උපන් භූමියට වඩා බොහෝ ඈත ප්රදේශවලට පතුරුවා හරිනු ලබන අතර මෙසේ හඳුන්වා දුන් ශාකවලින් සමහරක් ආක්රමණකාරී ශාක බවට පත්ව දේශීය විශේෂ ඉවත් කරමින් පවතින පරිසර පද්ධතියට හානි සිදු කරයි.
ප්රකාශය
සෝරත නාහිමියෝ විද්යෝදය පරිවේණාධිපති වශයෙන් විද්යෝදය විශ්ව විද්යාලය ප්රවේශ පරීක්ෂණය එම වසරේම නොවැම්බර් දහවෙනිදා 1958 අංක 45 දරන විද්යෝදය විශ්ව විද්යාලයේ සහ විද්යාලංකාර
විශ්වවිද්යාලය පනත යනුවෙන් 1958 12 19 දින අනුමත කරන ලද මේ පනත ශ්රීමත් ඔලිවර් ගුණතිලක ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් හඳුන්වන ලදී.එම ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් වැලිවිටියෙ
සෝරත නාහිමියන් විද්යෝදය විශ්ව විද්යාල අධිපති වශයෙන් 1950 9 1 දින පත් කරන ලදී. ශ්රී ලංකාවේ දෙවන විශ්ව විද්යාලයේ වූ විද්යෝදය විශ්ව විද්යාලය
1959 පෙබරවාරි 18 වැනි දා පෙරවරු 65 සුබ මොහොතින් අධ්යයන කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී. පැවිදි ශිෂ්යයන් හත් නමක් ලියාපදිංචි කිරීමෙන් මෙය ආරම්භ කෙරුණි.
ආම්ට්රන් අවසාන කරනු ලැබුවේ එම ගුවන් ගමනේ වගකීම ප්රථමව ඉතිහාසය සමග බැඳී ඇති අතර මෙම උත්සාහය සාර්ථක කරගත් විද්යාවේ දැවැන්තයන්ට ද ඇඳී ඇත.
ආගමික හා සම්ප්රදායික සංස්කෘතික ලක්ෂණ ප්රභලව පවතින පෙරදිග සමාජයන්හි මේ තත්ත්වය බහුලව පවතී.
මහනුවර සෙනරත් රජු රට අභ්යන්තරයට පලා ගියේය.
නීතිය -ගිවිසුම් කොන්දේසි ගිවිසුම් කොන්දේසි යනු ගිවිසුමේ කොටසක් වන ඕනෑම ප්රතිපදානයන් වේ.
1857දී ඇතිවූ හමුදා කැරැල්ල හෙවත් සිපොයි කැරැල්ල බ්රිතාන්යට එරෙහිව පැන නැගි බිහිසුනු ම කැරැල්ල විය.
ජොන් මාකේන් ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයෙහි 2008 වර්ෂයේ පැවති ජනාධිපතිවරණය සඳහා රිපබ්ලිකන් පක්ෂ අපේක්ෂකයා ලෙස තරග කළේය.
2011 දෙසැම්බරයේ දී මෙම නවකතාව පාදක කර ගත් සිනමාපටයක් තිරගත විය.
නමුත් ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයට බයක් තිබුන අවිනිශ්චිතව කුණාටුව ගොඩබිමට සේන්දු වෙයි කියලා.
10056 නැමති පැපිරාසයේ රජුගේ පුත්රයකු වූ සෙටෙම්-පූජක අමමෙන්හොටෙප් නමැත්තකු පිළිබඳ දැක්වේ.
එහිදී ඇය අභය මුද්රාව දක්වන අතර සිය දරුවෙකු උකුල මත රඳවාගෙන සිටින්නේ ය.
මේ නිසා සිය ආරක්ෂාව වෙනුවෙන් මෙහාර්-උන්-නිසා ආග්රාවේ මුසල් මාලිගය වෙත පැමිණීමට තීරණය කළාය.
නමුත් මෙම රෝග වාහක මදුරුවන් මර්ධනය කිරීම අත්යවශ්ය කරුණක් වේ.
සාමාන්යයෙන් බොහෝ ඩිජිටල් කැමරා, ජංගම දුරකථන, ලැප්ටොප් පරිගණක, මධ්ය ධාවක සහ පරිගණක ක්රීඩා උපකරණ වැනි ඉලෙක්ට්රොනික් උපාංග වල භාවිත කෙරෙයි.
එයට රතු ග්රහය යන නම භාවිත වන්නේ පෘථිවියේ සිට බලන කල එය රතු පැහැයෙන් දිස්වන බැවිනි.
රූපා ගෝමස්
අනතුරුව ශ්රවණ අස්ථිකා ත්රිත්වය මගින් මෙම ද්වණිය, තරල පිරී ඇතුළු කන ආරක්ෂා කරන දෙවන කවුළුවක් (අන්ධකාර ගවාක්ෂය) වෙත සම්ප්රේෂණය වේ.
මහාතන්ත්රිගේ ගුණ්සේන, ථේරවාද බුද්ධ ධර්මයේ මූලික ඉගැන්වීම්- බෞද්ධ ධර්මාචාර්ය විභාගය, බෞද්ධ කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව,2006
දේශපාලනික ලෙස මානව අයිතීන් කඩ කරනවා නම් ලොව කොයි රටක් වුවත් ඒ සම්බන්ධව කතා කළ යුතු යුතු යැයි පෙන්වා දුන්නේ ය.
වෙබෙන්සෙනුගේ නමය අමෙන්හොටෙප්ගේ ප්රධානගෘහ නිර්මාණ ශිල්පී මින්මොස්ගේ ප්රතිමාවක දැක්වෙන අතර, IIවන අමෙන්හොටෙප්ගේ සොහොන්ගැබේ තිබී ඔහුගේ කෙනපික් බඳුන් සහ අවමංගල ප්රතිමාවක් ද හමු විය
ඒ ආකාරයේ කාක්ෂීය සැකැස්මකට නිදර්ශණයක් මුලින්ම සොයා ගැනුනේ සෙනසුරුගේ චන්ද්රයින් දෙදෙනෙක් වන එපිමෙතියස් හා ජේනුස් අතරය.
ඊජිප්තු ආත්මය
මද්දුමගේ මිල්ටන් චිත්ර කලා අධ්යනය
1960 වර්ෂවල පැවැති පැවති දේශපාලන ක්රමයට එරෙහි වෙමින් රැඩිකල් ක්රියා ක්රියාමාර්ගයක් තුළ කිසියම් වෙනසක් අපේක්ෂාවෙන් ඇය කටයුතු කළාය.
මේ වන විට යහපත් ව සිටින ශ්රද්ධා පවුලේ සාමාජිකයන්ට උපකාර කරයි.
විධිමත් අය ආයතන තුළින් ලබන අධ්යාපනයයි.
ජයවීර රංජිත් පෙරේරා කේ.
පලල් නිම්න මගෙන් මගින් ප්රධාන කඳු කදු හා සානු වලින් වෙන්ම උතුරින් නකල්ස් කඳුවැටිය පිහිටා ඇත.
සමස්ත සභාව ඔවුන්ගේ නිගමනයට කියමින් ආමෙන් එවැනි යාඥා ප්රසංගයක්ද සහභාගි; එය සාක්ෂි යාඥාව සභාවේ යාච්ඤා වන බව මේ පනත සමග ය.
සංඝ තලයන්හි හෝ අසාන්ග්න තලයන්හි හෝ නිවාසඥනාසඥ තලයන්හි හෝ යම් යම් ආත්මභවයක වාසය කළේද මෙසේ ආකාර සහිතව,දැක්වීම් සහිතව,අනෙක්විද පූර්වේනිවාසය සිහිකරයි.
විදුහල්පති වශයෙන් ජයාගේ සේවා කාලය, සහිරා විද්යාලයේ ස්වර්ණමය යුගය ලෙසින් සැලකේ.
විවාදාත්මකව පිය මගේ දර්ශනීයම කොටස මෙය වේ.
පිරිමියා යනු විශිෂ්ට මෙන්ම සාමාන්ය ස්වභාවය ද වන බැවින් එය නිර්වචනය කිරීමට හෝ පැහැදිලි කිරීමට සිදු නොවේ.
ඉනික්බිතිව සිදුවූ සියම් රජුගේ ලංකාගමනය වෙනුවෙන් ද සුභූති හිමියන් වහන්සේ, සියම් පිරිත් පොත,සිංහල හා බුරුම හෝඩිය සමග සකස් කොට මුද්රණය කරවීම කරවීමට පියවර ගන්නා ලදී.
කණිෂ්ඨ මාර්ටිං ලූතර් කිං ඝාතනය ඝාතනයෙන් පසු යුදෙව් දින දෙකක ශිෂ්ය වැඩවර්ජනයක් සංවිධානය කළ අතර වැඩිපුර සංඛ්යාවක් කළු
ශිෂ්යයින් බඳවා ගැනීමට සහ බලයක් ඇති කර ගැනීමට වෙස්ලි විදුහලෙ කළු ශිෂ්යයින් සමග එක් වී කටයුතු කළාය.
අනුප්රාප්තිකයන් විසින් ඔහුගේ ආගමික ප්රතිසංස්කරණ අහෝසි කොට ඒ ඊජිප්තුවේ සම්ප්රදායික දේව වන්දනාව යළි ස්ථාපිත කළේය.
ඉහතින් සඳහන් ප්රධාන නැටුම් සම්ප්රදායන්ට අමතරව තවත් විවිධ වූ ප්රකට අප්රකට විදේශීය ආභාෂයන් ගෙන් සැදුම් ලත් නර්තන සම්ප්රදායන් කිහිපයක් ශ්රී ලංකාවේ දක්නට ලැබේ.
බොහෝ රටවල් මාධ්යවේදීන්ට පුරවැසියන්ගෙන් ආයතනවලින් ආයතන වලින් මෙන්ම රජයෙන්ද තර්ජන පවතී.
දුක්ඛාර්ය සත්යය පිළිබඳ අවබෝධයක් ඇති වීමට සිතේ සමාධියක් ඇති වීමට ජාති ජරා ව්යාධි මරණ දුක් හය කෙටියෙන් හෝ මෙනෙහි කරන්න.
මේ පලමුවෙනි ශස්වත වාදයයි.
තමාට වඩා ඉතා උසස් පිරිමින් සදහා සිංහල වදනකි.
ඇත් කඳ ලිහිණියා
මෙම නඩුවට වස්තු විෂය වූ පුදුමය එළවන සුළු කරුණු සහ විනිසුරුවරයා විසින් නීතිය නිර්මාණශීලීව ගොඩ නැගූ
ආකාරය නිසා මෙම නඩුව ඉතා ප්රසිද්ධ එකක් වන අතර ගිවිසුම් ගිවිසුම් නීතිය පිළිබඳ පාඨමාලා වලදි නිතර සාකච්ඡාවට ගැනේ.
මකර තොරණ තොරණේ දෙපස පේකඩ දොරටුපාල රූප හා සිංහ රූප අඩියෙන් ආදියෙන් සමන්විත වේ.
එහි වැඩිපුරම ඇත්තේ කාබන්ඩයොක්සයිඩ් ය.
ජොෆර්ට හෙන්රි ෆිලිප්ගේ සහයෝගය ලැබුණු අතර රජය මගින් සංවිධානය කෙරුණු කොමිසම හා වාර්තා ගණනාවක් ද විය.
පීටර් දි මනුඑලියන්, ස්ටුඩීස් ඉන් ද රීජන් ඔෆ් ඇමෙනොෆිස් II,පී.
පහත විස්තර කර ඇති පරිදි උගුල් භාවිතය මගින් පුළුල් කල්ප කලාප පළලක් ලබා ගත හැකිය.
හත්ති යනන් අස්ස යන සිවිකාග්නමනිකරන් සබ්බං තං පටිලභාමි කතිනදානස්සිදන් ෆලන් එත් යන අස් යන සිවිකා යන ආදිය සියලු යානයින් ලැබීම්.
තැම්බුම් හොද්ද
1945 වසරේදී තවත් ශාඛා තුනක් ඇරඹුණේ මාතලේ පුත්තලම සහ කොම්පඤ්ඤ වීදියෙහිය.
මෙම වසර සඳහා 17 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුණේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිත භාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමඟ ය.
රේණුකා ගමගේ
ඒ වගේම වාතය නවගේම වාතය නැති අභ්යවකාශයේ වුණත් මේ සතාට ජීවත් වෙන්න පුළුවන් කියා විශ්වාස කරනවා.
මෙය දෙවුන්දර උපුල්වන් දෙවියන් විෂ්ණු දෙවියන් බවට පත් වීම හා සමාන ය.
ශ්රී ලාංකික යුද හමුදාවේ හිටපු හමුදාපතිවරයෙක් වූ ජෙනරල් සරත් ෆොන්සේකා මැතිවරණයේදී ඔහුගේ ප්රධාන ප්රතිවාදියා විය.
ඉදිරියට නෙරා ඇති අවයව පිළිබඳ නාසය නාභිය
මෙය කොරියාව වෙත පළමු මෙන්තු ආක්රමණය ලෙස හඳුන්වයි.
තද පැහැති අකුරු පෙළ ප්රභාලේඛනය ආලෝකයෙන් රටා මැවීම තමන් දකින දේ නැවත ප්රතිනිර්මාණය කිරීම ඡායාරූප ශිල්පයේ ආරම්භය යි.
තාක්ෂණික කමිටු පිහිටුවීම අදාළව ඒවායේ කාර්යය හා බලතල සම්බන්ධයෙන් vi වගන්තිය සඳහන් කරයි.
මූලික අරමුණ වනුයේ එකිනෙකට වෙනස් ක්රියාවන්හි දී සිදුවන වෙනස්කම් අවම කරගෙන ඊට ඉතා ඉහළ ලෙස යොදවන වෙහෙසට අනුරූප එකාකාර ප්රතිඵල ලබා ගැනීමයි.
මේ නිසා මොවුන් තමන්ට වඩා විශාල සුනඛයන්ට පහරදීමට ගොස් අනතුර සිදුකරගැනීමටත් ඉඩ තිබෙනවා.
කෞතුකාගාරය යනු මහජනයාට විවෘත සමාජයේ හා එහි වර්ධනය පිළිබඳ සේවයේ නියුතු ස්ථිර ආයතනයක් වන අතර එමගින් අධ්යාපනය අධ්යාපන හා විනෝද විනෝදාශ්වාදය අරමුණු සඳහා මානුෂ
භාවය හා එහි වටපිටාවේ ඇති ස්පර්ශය හා ස්පර්ශය නොවන උරුම ලබා ගැනීම සංරක්ෂණය කිරීම පරික්ෂා කිරීම සන්නිවේදනය කිරීම හා ප්රදර්ශනය කිරීම සිදු කරයි.
මහනුවර යුගයේදී යුගයේ දී ඇත්දත් කැටයම් කලාව බෙහෙවින් ප්රචලිතව පැවතිණි.
නැවත මුහුදට අනුවර්තනය වීම අපි හඳුන්වන්නේ රිවර්ස් එවලූෂන් කියලා
ගිහියන්ට නෑමට පැන් දීම
ශ්රවණ ආසයිකතාවේ කොටස් සාලින්දආලින්දකර්ණශංඛ ස්නායුව සාදයි.
1.තාප ලාභී මධ්යස්ථානය
මෙම ආවර්තනය විසින් මෙම විශේෂ ලක්ෂණය 1 වන සහ ආවර්තනය සහ 3 වන ආවර්ත සමග භුක්ති විදින්න
අතර මේ කිසිවක් සතුව, මෙම නීතියෙන් බැහැර වන ආනන්තරික මූල ද්රව්ය හෝ අන්තර් ආන්තරික මූලද්රව්ය අඩංගු නොවෙති.
එය චිත්තවේග ප්රතිචාර පාලනය කිරීමෙහිලා සහ ඒවා හැසිරවීමෙහිලා ද පිටියුටරි ග්රන්ථිය පිහිටා ඇත්තේ මොළයේහයිපොතැලමස කොටසට මදක් පහළින් ය.
ඔහු නැවත ඉන්දුගේ ඥාති සොහොයුරා වන රගුවීර් ලෙස උපත ලබන අතර, ඉන්දුට ආශාවෙන් පසු වේ.
සාමාන්යයෙන් උණ දින දෙකක් පමණ කල්පවත්නා අතර ඉන්පසුව ක්ෂණික සුව අතට පත්වේ.
අවුරුදු 18ට වැඩි කාන්තාවන්ට මොවුන්ගේ ඔවුන්ගේ කැමැත්ත සහිතව පමණක් රාත්රී 10 තෙක් හෝටලයක හෝ භෝජනාගාරයක සිහි යෙදවිය හැක.
ළාබාල ජය මහනුවර ශාන්ත පාවුළු විද්යාලයට ඇති බවත් එහිදී ඔවුහු ප්රාථමික අධ්යාපනය සමස්තයෙන් සමස්තයම පාහේ ලැබීය.
බොහෝ මුහුණ සජීවීකරණ භාෂා මීකරණ භාෂාව මුළු සජීවීකරණ ඊයේ අන්තර්ගතය විස්තර කිරීමට භාවිත කෙරේ.
වසින වසින වැසි ඒ ගල පල්ලේ
ඔහු සඳහන් කරන්නේ සමුද්රගුප්ත ඉන්දියානු රාජ්ය නවයක් විනාශ කොට, බජාල්පූර් සහ චෝට නාග්පූර් අසල ඇති රාජධානි දාහතක් යටත් කරගත් බවත් ය.
සෙරපොදවන් නැවත බැදෙනවා සෙරටොප්සියා (මීට ප්රථම ඔවුන් ගැන සටහනක් ඇත.ට්රිසරෙටොපස් වැනි විශේෂ අයත් කාණ්ඩය ), ඔමිතොපෝඩා සහ පැකිසෙෆලොසොරියා ලෙස.
ක්රියා විශේෂණ විලස පද
මේ අදහස ආනන්ද කුමාරස්වාමි ඕක ඕක මහාචාර්ය සේනක බණ්ඩාරනායක මහාචාර්ය ඇල්බට් ධර්මසිරි යන මහත්වරුන් සනාථ කර ඇත.
මුහම්මද්තුමානන්ට වයස අවුරුදු vi හය වන වි විට එතුමාණන්ගේ මව මිය ගියාය.
ඇය දපූර්හි අද පවතින අරගලයට හේතු විය.
දත් රෝගවල දී දත් වේදනා දුරු කිරීමට.
මෙම තත්වය වඩාත් බහුලව දැකිය හැකි වන්නේ නොගැඹුරු ලවණ ජලය සහිත පරිසරවල ජීවත් ජීවත්වන සත්ත්ව විශේෂයන්ගේ ය.
බල මණ්ඩලය වෙනුවෙන් සමස්ත පරිපාලනය සහ නීතිමය කෘත්යන් සයන් සඳහා උර දෙන්නේ කැඳවුම්කරු විසිනි.
බුදුන් වහන්සේ අනතුරුව පැමිණි සේ සති හත තුළ එම ස්ථාන අවට භාවනා කරමින් සහ තම අත්දැකීම් මෙනෙහි කරමින් කල් ගත කළ සේක.
බෙසොල්ට් නම් කළුවන්ගේ ආග්නේය ප්රශ්නවලින් සමස්ත යමහල සමන්විත වී ඇත.
පැය 7ක පමණ විවේකයකින් පසු විසින් ආපසු පැමිණීමට ඔවුන් සූදානම් කිරීමට ඔවුන්ව අවදි කරන ලදී.
එය සංඛ්යාතය අඩු වීමට හේතු වේ.
ද්රව්යමය ප්රේමය සෙවීම යනු සියල්ල අවබෝධ කරගැනීමට උත්සාහ කිරීමයි.
මෙහිදී ශරීරයේ සැඟව ගෙන යා හැකි අවි ආයුද සමූහයක් පවතී.
ඇතැම් විටෙක එය සිංහ ධේනුවක් සේ ද නිරූපණය කර ඇත.
මැදදුම්බර ප්රදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
ශෙත් විසින් පදුකෝන් හට කතා කතක් නර්තන ශෛලිය ද උගන්වන ලදී.
කජු සහ පෙහෙකම් කර්මාන්ත එකිනෙක හා බැඳී ඇති අතර ඒවා සතුව බීජ ඉවත්කර නඟර 1,000, පෙහෙකම්හල් 425 සහ, කපු බීජ කුඩා කරන සහ තෙල් පිරිපහදු 300 ඇත.
සනත් ජයසූරිය ක්රිකට් ක්රීඩාවට අමතරව සමාජ සේවකයෙකු ලෙස ද කටයුතු කරන අතර ශ්රී ලංකාවේ ඒඩ්ස් රෝගය තුරන් කිරීමේ අරමුණ
ඇතිව ඔහු විසින් ඉටු කරන ලද මෙහෙවර උදෙසා එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය මගින් විශේෂිත ගෞරව තනතුරකින් ද පිදුම් ලැබීය.
ඊශ්රායලය මෙම භූමිය පිළිබඳව වාද විවාද පැවැත්විය යුතු බවත් අවසානයේදී අවසන් දේශ සීමා පිලිබද පිලිබද එකගත්වයට පත් විය යුතු බවයි.
මෙවැනි වර්ෂාවක් වුව ද ලැබෙන්නේ අවුරුදු ගණනකට වරක් දෙකක් පමණි.
ලතින් ඇමරිකානු හෝ දකුණු ඇමරිකානු රටක පැරා ඔලිම්පික් තරගාවලියක් පැවැත්වෙන ප්රථම අවස්ථාව මෙය වන අතර දක්ෂිණ අර්ථ
ගෝලයේ රටක - 2000 සිඩ්නි පැරාඔලිම්පික් වලට පසු - පැරාඔලිම්පික් තරඟාවලියක් පැවැත්වෙන දෙවෙනි අවස්ථාවද වෙයි.
2014 ඔක්තෝබර් 1 දින දී ප්රකාශයට පත් කෙරුණේ එය වෙත මරණ දණ්ඩනය පැමිණවීමේ සැලසුම තාවකාලිකව නවතා ඇති බවයි.
පැසිෆික් සුනාමි අනතුරු හැඟවීම් පද්ධතිය හොනලුලු මත පදනම්ව ඇත.
විශේෂ ප්රමාණ ඊට සෑහෙන වැඩියි.
1942දී මහජන ප්රදර්ශනය සඳහා විවෘත කරන ලද කෞතුකාගාරය නඩත්තු කරනු ලබන්නේ ජාතික කෞතුකාගාර දෙපාර්තමේන්තුව මගිනි.
සෑම ඉරියව් ක්රීඩකයෙකි යනු සෑම විටම පාහේ පිතිකරණයේ සහ පන්දු යැවීමේදී යන අංශ දෙකෙහිම හොඳින් දස්කම් දක්වන ක්රිකට් ක්රීඩකයෙකි.
මේ ලෝකයෙහි පිහිටියාවූද පරලෝකයෙහි පිහිටියාවූද පුරුෂයාගේ විඥානය දැනගනී.
මේ සදහා දායක වන ජීවී ජීවී දේහ තුළ පවත්නා වැදගත් මෙවලම වන්නේ එන්සයිම යි එන්සයිම.
ඇසුරෙන් පසු බසින අවස්ථාවක් මින් දැක්වේ.
ගුවේරා වාදය යනු,කොමියුනිස්ට් විප්ලවය සිද්ධාන්තයක් සහ කියුබානු විප්ලවයේ ප්රධාන චරිතයක් වූ මාක්ස්වාදී විප්ලවවාදියෙක් වූ අර්නෙස්ටෝ "චේ" ගුවේරා හා සම්බන්ධ්ත ගරිල්ලා යුද්ධ ක්රම හමුදාමය උපාය මාර්ගයකි.
එහි වෙසෙන මිනිසුන් වැඩි ප්රමාණයකගේ ජීවනෝපාය වන්නේ ගොවිතැනයි.
1578 වසර වන තුරු ඔහු කැප්ටන්-මේජර් තනතුර හෙබවු අතර ඔහුගේ අනුප්රාප්තිකයා වුයේ එමානුවෙල් ඩ් සූසා ඛුචිනො විය.
ශාකයක් සෑදී ඇති ඝණ ද්රව්ය වලින් වෙඩිවැඩි ප්රමණයක් ලබාගෙන ඇත්තේ වායුගෝලයෙනි.
තමන් කල දානමය පුන්යක්රියා මෙනෙහි කරන්න.
ටොලමිගෙ සිතියමෙන් ද විල්පත්තුවේ ඕච්චපුකල්ලුවේ ඇති කනිට්ටතිස්සගෙ (167 -186) ශිලා ලිපියෙන් ද පැහැදිලිි වනුයේ මගන පිහිට තිබුනෙ බටහිර වෙරලෙහි මෝදරගම් ආරේ මෝය සමීපයේ බවය…..“
ශීත-දේශගුණයන්ට ඔරොත්තු දෙන ගිනි ප්රතිරෝධී ෆ්රොග් ආම්පන්න අතරට පහත එවා ඇතුලත් ය:
කාදලුම් කඩන්ඩු පොගුම් (සින්හල: ආදරයෙන් ද සමත් විය යුතුයි) යනු 2016 ඉන්දියානු දෙමල-භාෂා ප්රේම වෘතාන්ත ප්රහසන-නාට්ය චිත්රපටයකි.
දෙවියන් ද රාග ද්වේශ මෝහ ගිනි වලින් දැවේ.
නමුත් ලියාපදිංචි නොකරන ලද වෙළඳ ලකුණක් අරක්ෂාව දරා පවතින්නේ ඔහු එය භාවිතා කරන භූගෝලීය සීමාව තුළ හෝ ව්යාපාර කරන ලද භූගෝලීය සීමාව තුළ පමණය.
විෂම පෝෂීන් වේ.
එහි ප්රතිඵලයක් ලෙසින් පණ්ඩුකාභය කුමරු මෙලොවට බිහි වේ.
මෙම අරක්ශිත සීමාව ඉතා සාර්තකව සෘජු ප්රහාර මැඩ පැවැත්වීමට සමත් විය.
ගින්නට අල්ලා හෝ අලුයට සඟවා කරන පිලිස්සිමෙන් තම්බා ගැනිම.
කනිට්ටතිස්ස රජතුමා මෙතුමා ක්රි.
ධරතෝ විදාතෝ වරුනො කුවෙරො සොමො යමො චන්ඩිමො වාසු සෝරියෝ..“
ජෝසප් මෙනසිස් ද තවත් එවැනි ලතින් භාෂාව හෙහෙරු මුල් ශිශ්යයකු වු අතර, එතුමාද පූජකවරය ලබා ඕරතොරියනු පියතුමකු ලෙස
ශ්රී ලංකාවට පැමිණියා පමණක් නොව ශ්රේෂ්ඨ පියතුමා ලෙස ජුසේ වාස්ස් පියතුමගේ පළමු අනුප්රාප්තිකයා වීමටද භෙග්ය ලැබී ය.
රොබට් වෙබ්ස්ටර් නම් ප්රමුඛ පෙළේ විශේසඥයකු අමෙරිසන් සයන්ටිස්ට් නම් සඟරාවේ ප්රකාශයට පත් කළ ලිපියක සඳහන් වන්නේ
මුළු ලොවම අති විශාල මිනිස් මරන සංඛ්යාවක් ඇති කල හැකි වසන්ගත රෝග තත්වයක එලිපත්තේ සිටින බවයි.
ඇන්ත්රැක්ස්
කෙසේනමුත්, කර්නක්හි බිත්තිවල ඇති දෙවන සටහනක දැක්වෙන්නේ මිටනියෙහි කුමරවරුන් අමෙන්හොටෙප් සමග සාමදාන වීමට පැමිනි බවයි.
මුතුබෙලි බිම්මල්
අභිදීප්තිය හේතුවෙන් රූපයේ දත්ත මගිගිය ප්රදේශය පිලිස්සුනු තීව්රලෝකය හො ඇවිලෙන තීව්රලෝකය ලෙස හැඳින්වේ.
1953හි කොරියන් යුද්ධයෙන් පසු උතුරු කොරියානු නයකයෙක් විසින් දකුනු කොරියාවට පය තැබු පලමු අවස්තාව ද මෙය විය; ජනපති මාඕ ද ස්වල්ප වේලාවකට උතුරට පය තැබුවේ ය.
අන්ද්රේ ෆර්මඩෝඩා මෙන්ඩොන්සාගේ නායකත්වයෙන් 1591 දී කල දෙවෙනි යාද චාරිකාවෙඩි පුවිරස සින්හම් රජ තනතුරෙහි පිහිටුවන වන ලදී.
එහි මවගෙ කිරිවලින් ළමයෙක් ආහාර පිසිම එරෙහිව බිබාලයේ තහනම් නියෝගයක් මත පදනම්ව, මෙම පාලනය බොහෝ දුරට මුක්හ තව්රතය, තල්මඩය සහ රබ්බිවරුන්ගෙ නේතිය ව්යුත්පන්න කර ඇත.
එහෙම වඩාත් පසුකාලීනව, ප්ලුටර්ස් සහ ඩියඩොරුස් සිකියුලස් වැනි ග්රීක ලේඛකයන්ගේ මූලාශ්රවලිනි.
විද්යෝදය පිරිවෙනේ උප ප්රධානාචාර්ය ධූරය දැරූ රතනසාර හිමියන්ගේ අපවත් වීම නිසා 1936 දී සෝරත නාහිමියන් එම ධූරයට පත් කරන ලදී.
දකුනු කොරියාවේ ඓතිහාසික අඩවි
කන්කල පේශී සන්කොචනය වී වෙවිලීම ඇති වී තාපය නිපදවේ.
ෂාක හා සත්ව ව්යාප්තිය වෙනස් වීම
පෙර ආත්ම වලදී කරන ලද්දා වු කුසල කර්ම හෙතුවෙන් මේ ආත්මයෙදී භෞතික වශයෙන් ලැබෙන අන් පුද්ගලයන් කෙරෙහි නොපිහිටන විශේෂ පුරුෂ ලක්ශණ මෙනමින් හැඳින්වේ.
නමුත් අද වන දකින්න ලැබෙන්නේ ප්රමාණයෙන් බෙහෙවින් කුඩා අය පමනයි.
එෆ්එෆ්ටීඑක්ස් තාක්ෂණ මෑත වසර වලදී වේගයෙන් ව්යාප්ත වීබ ඇත.
එස්. කුමාරි
මෙවැනි සරළ වෙනස් වීම් මගින් නිෂ්පාදනයේ දියුනුවක් ලබා ගත හැක.
වන්නි ප්රදේෂය මුළුමනින්නම ඉති වේගයෙන් එල්.
සංචාරක කේන්ද්රස්ථානවත් ලෙසත්, ධීවර වරායක් ලෙසත් තංගල්ල නගරය කලපිකාව වැදලත් වේ.
පසුව හැකි ඉක්මනින් පුලුන් ඇබයෙන් වසා පොලිතීන් බෑගයේ දිග වෙඩි කොටස කපා ඉවත් කර පෙර පරිදිම කඩදාසියෙන් වසා රබර් පටිය දමා ගත යුතුය.
යම් අවස්තවක අන්ඩුකරවරයා ඉතා කැමති වන්නේ නම් එය සන්ශෝදනයට ආපසු යැවේ.
ඒවා මගින් ඔවුන් තම භාන්ඩ හා සේවා පිලිබඳ එ මගින් පාරිභෝගිකයන්ට විස්තර ලබා දේ.
එක්සත් ජනපදයේ, ඕස්ට්රේලියාවේ හා කැනඩාවේ උසස් පාසල් ක්රීඩා අතර මෙය නාවික පිරිස් එකතුව කෙරෙන ක්රීඩාවක් ලෙස හඳුන්වයි.
කතෝලික පියතුමකුට නවතෙන් දෙන්නෙකුට මරන දඩුවම හිමිවිය.
මෙම පස සැදී ඇති භුකලය වශයෙන් චතුර්තක යුගයේ හොලොසේන අවදිය දැක්විය හැකිය.
රදලයන්ට විශේෂ වරප්රසාද හා සමන්ය ජනයාට අඩු වරප්රසාද වෙනුවට සෑම මිනිසකුටම සම වරප්රසාද ලැබිය යුතු බව ප්රකාශ කලේය.
මහින්දාගමනයෙන් පසු ශිෂ්ඨ සම්පන්න ජතියක් බවට පත් වුව යැයි, සඳහන් කරතත් පැහැදිලිවම සිදුව ඇත්තෙ දාර්ශනික චින්තනයට මිනිසා නැඹුරු කිරිමකි.
එය කලුතර පලතොට අක්කර 42ක භුමිභාගයක ඉදිකොට තිබේ.
කොළඹ-කුලියපිටිය මහාමාර්ගයේ දන්කොටුව හා කිරිමැටියන අතර පිහිටි වෙගයෙන් දියුනු වු ගමකි.
නූතන ස්කොට්ලන්තය හ බැඳුනු ප්රතම සාහිත්යමය කෘතීන්
මණ්ඩපය තනා ඇත්තේ කඳු ගැටයෙ ගල් මුහුනතෙහි ග්රැනයිට් පාෂානය තුලට කැනීමෙනි.
එම විවාහය අසාර්තක වී ඔවුන් දෙදෙනා දික්කසාද විය.
ලෝහ තහඩු නිපදවන ක්රියාවලි, කරන ලද වැඩ කොටස නොනෙවත විරෝපනය වැඩි කිරිමට භාජනය කරනු ලබේ.
මෙය කතෝලික හා යුදෙව් ආගම්වල භාවිත කරන පාපොච්චරන ක්රම ඇසුරෙන් නිර්මාණය කරගත් ක්රමයකි.
දෙබස්, ගීත රචනය- ඩබ්ලිව් ඇල්ෆ්රඩ් සිල්වා
ග්රාහක පවුල් අනාවරණය කොටගෙන ඇත්තෙ ප්රධාන ග්රහක වලල්ලේ පමණි.
නින්දේ ප්රතම අදියරෙදී ඩොල්ෆින් නිදා ගනුයේ මොලයේ එක් අර්ධයකිනි.
ලන්කාපුර සෙනෙවියා සහ කුලසේකර අතර ඉන්පසු ඇති වූ සටන් පිලිබඳ විස්තර කිරීමට සඳහා චුලවන්ශය LXXVII පරිච්ඡේදයේ (77) වෙඩි කොටසක් කැප කර ඇත්තේය.
සසුන්පති අටවන උර්බනු සුදතුම් පියතුමාගේ නියෝගයන් වලට අනුකුලව, මම කිව යුත්තේ, ජුසේවාස් පියතුමගේ ශ්රද්ධාවන්තභවය පිලිබන්ඳව මා තුල අන්ශුමාත්රයකවත් සැකයක් නොමැති බවයි. ජුසෙවාස් පියතුමා ගැන
මා ඉදිරිපත් කල කරුනු මෙහිලා මතක සටහනට ඇතුලත් කර ඇති විශ්මයජනක සත්ය කරුනු ද එහිලා මා ගත් තීරනය ද, සභ මාතාවගේ විනිශ්චයට යටත් කරමි….“
එම්එම චිත්ර තුලින් එක පෙවති ශන්තිකර්ම වත්පිලිවෙත් බහු ශිල්ප පිලිබඩ ශක්ශි සපයනු ලබෙ.
ඔබගේ උණුසුම අතරින් පිබිදී
පුරාණ ශ්රී ලංකාවේ ලේකණගත පලමු රජ ලෙස සැලකෙන විජය රජුගේ (ක්රි.පු. 543-505) භශ්මාවශේෂ තැන්පත්කොට තනන ලද සාම්ප්රදායික ලෙස විශ්වස කෙරෙන ස්මරක විජය සොහොන ලෙස හැඳින්වේ.
දෙවියන් සහිත ලෝකය විසින් පුදනු ලබන බැවින් බුදුන් වහන්සේ ආර්ය නම් වෙති.
සියළුම සංග්රහිත පරිපතයන්හි මතුපිට මෙම අංකය මුද්රණය කර තිබීම හේතුවෙන් හඳුනාගැනිම ඉතාමත් පහසුය.
නියන් සමචතුරස්රාකාර හෝ දික් කරන ලදඩ දියමන්ති හැඩයෙන් යුක්ත වන අතර සෘජු රේඛා කැපීම සඳහා යොදා ගනී.
යූඑන් ප්රධාන සමුළුවට ඉදිරිපත් කල 1947 සැප්තැම්බර් 3 දිනැති අදාල කමිටු වර්තාවේ හය වන පරිච්ඡේදය තුල කමිටු
සාමාජිකයන්ගෙන් බහුතරය, “අන්තර්ජතික භාරකාරීත්වය යටතේ පැවතිය යුතු, නිදහස් අරාබි රජ්යයක්, නිදහස් යුදෙව් රොජ්යයක් සහ ජෙරුසෙලම් නගරය…“
2014 සැප්තැම්බර් 17 දින වතිකානුව විසින් භග්යවන්ත ජුසේ වාස් පියතුමන්ව ශුද්ධවරයට ඔසවනු ලබන බව නිල වශයෙන් නිවේදනය කළේය.
පාළමේ සෑම කෙළවරකම කුටීර සහිත පෙලෙඩියනු උස් නිවාස නිර්මාණය කෙරුනි.
හෙළ විද්වත් බවේ සංකේතය ලෙසින් සැලකෙන්නේ පුලතිසි රිසිවරයාය.
මෙය විශ්වසනීයත්වයෙන් අඩුවේ.
වසර මිලියන ගනණක පැරණි සාගර සත්ව විශේෂ වල පොසිල මෙහිදී පොලව මතුපිට දැකගන්න පුලුවන්.
යාල් දේවි (අවන්හල)
ඉන්පසුව, එවකට අගරදගුරුතුමානන් ව සිටි තෝමස් කාඩිනල් කුරේ පියතුමන් විසින් මෙතුමාව වැඩිදුර පූජක අද්යාපනය සඳහා රෝමය වෙත යවන ලදුව, එහිදී එතුමානන් පොන්ටිෆිසල් උර්බනු විශ්වවිද්යාලයෙන් දේවදර්මවෙදී (බී.ටීඑච්) උපාධියෙන් පුදනු ලැබීය.
එහෙත් ආත්මර්ථකාමී අය එසේ නොසිතා තමන් ෆයිල් එක ඩවුන්ලෝඩ් කරගත් සැනින් මෘදුකාංගයෙන් ඉවත් වේ.
2014 ඔක්තෝඹර් මසදී එල්ලා මරා දමන තෙක්, වසර 2007 සිට එය සිපිරිගෙයි ලැගුම් ලද්දේ, එයාගෙ ප්රොක්ත අඩන්තේට්ටම්කරු මරාදැමීම වෙනුවෙනි.
එහි අරාධිත අමුත්තන් වුයේ ආචර්ය චන්දන ජයරත්න එච්ඩී ආචාර්ය සරත් බණ්ඩාරනායක යන දෙපලයි.
තම්මැට්ටම
ඊට හේතුව නව අස්වැන්න සඳහා ගබඩා වල ඉඩ ලබා ගැනිමට වෙලඳුන්ට අවශ්ය වීමයි.
කළු/නිල් පැහැය සිට ලා තැඹිලි/දුඹුරු(අයඩීන් ද්රාවණයේ වර්ණය) පැහැයකට හැරෙන වර්ණ විපර්යාස ලැබෙන තෙක් පරීක්ෂණය කර ගෙන යන්න.
කෙලින්ම ඉරි දෙකක් සේ.
ජූරිය විසින් ඔවුන් දෙදෙනා වැරදිකරුවන් ලෙස තීරණය කරන ලද අතර මරණ දණ්ඩනය නියම කරන ලදී.
මේ නිසා පවුෂ් තම දේශන නවත්වා දැමීමට සිතුව ද, තම බිරිඳගේ අදහස් විමසූ පසු ඔහු තීරණය කලේ ලෝකය සමග තම සිතුවිලි බෙදා ගැනීමට තිබු අවසන් අවස්තාව අත නොහැරීමටයි.
එය ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පයේ අග්රකෘතියක් ලෙස සැලකෙන අතර එය වටා උස් තාප්පයක් හා එක දොරටුවක් පිහිටා තිබුනි.
ජලතාප වාතව්වක් යනු එය තුලින් භුතාපජව රත්වු ජලය නිකුත් වන ග්රහලෝකයේ පෘශ්ඨයෙහි විවිරගතයක් වෙයි.
සෑම වර්ෂයකම කාර්තික මාසයේදී බොරුකට ගෞරව පිනිස උත්සව පැවැත්විය.
1982-83 දී දකුනු අප්රිකාවේ සංචාරය කල එරෝසා ශ්රී ලංකා පිල සම සහභාගිත්වය නිසා ඔහු වෙත ශ්රී ලංකාව තුල ජීවිත කාලයටම ක්රිකට් තහනම පැනවීය.
1965 වර්ෂයේදී රොදම් වෙලසි උසස් අද්යාපන අයතනයට ඇතුලු වු අතර එය දේශපාලනික වශයෙන් මුහුකුරා ගිය තත්වයට පත්වුයේ එහිදීය.
1815 මහනුවර රජධානිය බිඳවැටීමත් සමග ලක්දිව සම්පුර්ණයෙන්ම බ්රිතාන්ය පාලනයට යටත් වු අතර එමගින් ප්රතම වරට පලාත් සභා ක්රමයක් 1978 වර්ශයේදී හඳුන්වාදෙනු ලැබීය.
අන්තර්ජාතික අපරාධ අධිකරණාය් කාර්යය වන්නේ,ලෝකයේ ඕනෑම තැනක සිදු වන සමුල ඝාතන වලට හෝ මානව වර්ගයට එරෙහි අපරාධ සඳහා වගකිව යුත්තන් නීතිය ඉදිරියට ගෙන ඒමයි.
ගොඩමුහුඳ,
ඔහු එහි බලය භවිතා කළේ තම සතුරන් පැරදවීමට අයුධයක් ලෙසය.
ඒ වෙන කවුරුත් නෙවෙයි තල්මසුන්, ඩොල්ෆිනයන් අයත් සිටසියා ගෝත්රයට.
කොමිට් කොතරම් වොක්ට ආදරය කලේද යත් ඇය මියයාමෙන් පසු කොමිට් විසින් තම හොඳම මිතුරියවු වොක්ස්ගෙ හිසකෙස් සිහිවටනයක් ලෙස තබාගත්තේය.
කෙසේ නමුදු කෙසමිවෙල්ගේ සමීක්ශණ වලට අනුව මෙම අර්ත දැක්වීම ප්රතික්ෂේප කල හැක.
ඉන් පසු සමස්ත යුරොපය අඳුරු යුගයකට තල්ලු වී යාම නිසා මද්යතන යුගයෙදී වෙළඳාම පුලුල් ලෙස ව්යාප්ත වන තුරුම ඒහා සම්බන්ධ වැදගත් නිතීන් සම්පාදනය කිරිමක් හෝ එවැනි වාර්තාවන් දක්නට නොලැබේ.
1923 වර්ෂයෙදී විද්යාවට මුලින්ම හඳුන්වාදෙන මෙ ඩයිනෝසර විශේෂ සොයාගනු ලබන්නේ මොන්ගෝලියානු ගෝබි කාන්තාරයෙනි.
ශ්රියාන් සමරරත්න
වැඩිපුර බෝම්බ පිපිරවීම් පරීක්ෂණ කටයුතු ඉක්මන් කරවයි.
පු. 753අප්රේල් 21දා රෝමය සොයා ගන්නා ලද්දේ ඊනස් නැමති ට්රෝජන් කුමරුගෙන් පැවතෙන රොමුලුස් හා රෙමුස් නැමති නිවුන් සොහොයුරන් විසින්.
ගැහැනු පිරිම් භේදය නැති කිරිම,සමානව සැලකීම හා ක්රියාත්මක වශයෙන් හා ආකල්පමය වශයෙන් ද භේදය තුරන් කලයුතුය යන්න රැඩිකල් කාන්තාවාදීන්ගේ අරමුණයි.
පසුව ඊශ්රායෙල් ජනතාව ඔවුන් ස්ථිර රජු විසින් පලනය කිරිමට අවශ්ය අනාගතවක්තෘ සැමුවෙල් කතා කොට, සැමුවෙල් ඔවුන්ගේ රජු හැටියට සවුල් පත් කරන ලදී.
අනෙකුත් මාස වලදී සිරීපාද කන්ද නැගීම දුෂ්කරය.
කල්වින් දහමට ජනතාව බලෙන් හරවාගන්නා ලද අතර කල්වින් දහම හැර වෙනත් ආගම් අදහන්නන්ට විරුද්දව දැඩි ක්රියාමාර්ග අනුගමනය කරන්නට විය.
නමුත් මෙම ගොඩබිම ඉතා සාර්තක නොවිය.
දුක නැති කිරිම සියලු සත්වයන්ගේ අපේක්ෂාවයි.
ප්රත්යස්ත කලාපය යනු ආතති ව්ක්රිය වක්රයේ කොටසක් වන අතර එහිදී ද්රව්යයකට යොදා ඇති භාරය ඉවත් කල විට එය නැවත මුල් පිහිටිමට (හැඩය) පත්වේ.
ඊට පසු සියවසෙහි මෙම නාමය බොහෝ සෙයින් භාවිතා වු අතර ග්රන්තයෙහි බොහෝ ඡේදවල මෙම නාමය දක්නට ලැබුනි.
සොරබොර වැව යනු ශ්රී ලංකාවේ, බදුල්ල දිස්ත්රික්කයේ මහියන්ගනය පිහිටි පුරාන ජලාසයක් වේ.
අඟහරුගේ පහත වායුගෝලීය පීඩනය නිසා එහි පෘෂ්ඨය මත ද්රව ජලය තිබිය නොහැක.
දෙවන ආවර්තයේ මුලද්රව්යයන් විසින් ආස්තක නීතිය පිලිපදින්නේ, ඒවයේ සන්යුජට කවසය සම්පුර්ණ කිරිමට ඉලෙක්ට්රෝනක අටක් අවශ්ය නිසාය.
කටාරම් සහිත ලෙන් විශාල ප්රමාණයක්ද, ත්රිපිටකයේ සදහන් වේදිත පබ්බතයද බඹරගල රජ මහාවිහාරයේ ඉතිහාසය හා සම්බන්ධයි.
එසේම මීට වසර 6000කට ඉහතින් මෙම ප්රදේශයේ පස නිර්මාණය වී ඇති බව භුවිද්යාඥයන්ගේ මතයයි.
චෝල අධිරාජ්යයන්ගේ කෙටි පාලන සමය තුළ පොලොන්නරුව නගරය “ජනන්තමංගලම්“ ලෙසට හැඳින්විය.
කරදිය, මිරිදිය, භෞමික සෑම පරිසරයකම ඇත. පරපෝෂිත ආකාරද ඇත.
අක්රිටික රෙඛා පමණක් දක්නට ඇති මෙම චිත්ර 8 වන සියවසට අයත්ය.
එහි බලතල ක්රියාත්මක කෙරෙන්නේ එක්සත් ජාතීන්ගේ ආරක්ෂක මන්ඩල යෝජනා ඔස්සේය.
ඒ හේතුවෙන් අමරිකානු නීති විද්යාලවල අපරාධයක් අර්ථ ඇක්වීම් උගන්වනු ලබන්නේ 1789 දී එංගලන්තයේ ඒවා අර්ථ දැක්වු ආකාරයට ය.
ථුපාරාමයේ ගල්කනු ක්රි.
යක්ස ධුරාවලිය තුළ එක් එක් යක්සයන්ට ඇති බලය විවිධ වේ.
ස්මිටා සින්, කොසී ලෙස
මීට අමතරව “රත්නගිරි“, “ස්වර්ගරෝහනම්“ යන නම් වලින් ද ශ්රීපාදස්ථානය හඳුන්වයි
බොහෝ කොරියානු සංක්රමනිකයන් දරන සමාන අදහස නම් හුදෙක් ඇමරිකානු වෛද්යවරුන්ටම රෝගීන්ට ප්රථිකාර කරන ආකාරය මිනිස් සිරුරේ ආද්යාත්මික පදනමෙන් දුරස්ථ හා විසන්දි බවයි.
පසුබිම් නිරූපණ
5.1 හෝ ඊට වැඩි සීමාකාරී විශාලත්වයන්හි දී ක්ෂීරපථය දෘශ්යමාන වන අතර +6.1 ට වැඩි විට බොහෝ විස්තරාත්මකව දිස් වේ.
කතරගම දේවාලය භාරව සිටියේ ද්රවිඩ නිලධාරින් විමක් නිසා ඔවූහු කතරගම දේවාලයටම ඉන්දියානු දේවිය වු ස්කන්ද ලෙසට පත්කර ගත්තා.
අදිරාජ්යය යන නාමය ආරූඩ කරගැනිමෙන් කොරියාව ක්වින් චිනය හා සම තත්වයේ පසු වු බව අදහස් කෙරිනි.
විනිසුර මාගව් සාමිවරයා විසින් 1970 දී නෛතික ස්තාවරත්වය මුල්කරගෙන කොන්දේසි හා ප්රතිඥා වර්
යුදෙව් ආගම නගර මද්යයේ මුම්බායි දී ධර්මශාලාවෙහි උදාහරණයක් ලෙස, ලෝකයේ සියලු ප්රදේශවල සිදු කරයි.
එය මීරිගම බොතලේ ග්රාමයෙහි පිහිටා තිබෙයි.
එහිදී මහේල ජයවර්ධන හා කුමාර සංගක්කාර එක් වී ලකුනු 624 ක් වර්තා කළ අතර මහේල ජයවර්ධනගේ ලකුනු සංඛ්යාව 374 ක් විය.
පියදාස විජේකෝන්
බණ්ඩාරනායක මහතාද අතිශයින් උපකාර කළේය.
අතීත මානව නටබුන් හමුවු පැරණිම ස්ථානයක් ලෙස ඉතියෝපියාව සැලකිය හැකිය.
පාර්වතී විෂ්ණු දෙවියන්ගේ සොහොයුරියක බවටද විස්වශයක් පවතී.
නමුත් මනුෂ්යයෝ එය පරික්ෂා කිරීමට වෙරළට යාමෙන් ඔවුන් දියේ ගිලීමට පත්විය.
දුම්කොල, මරිජුවානා, කොකේන් සහ ඔපියම් වැනි ඇතැම් ශාක වල මානසිකත්වයට බලපාන රසායන ද්රව්ය උකහා ගැනිම හෝ දුම් පානයෙන් සෞක්යයට හානි සිදුවේ.
එහි මහා පරිමානයේ තඹ භාන්ඩ, බිලි කටු හා හෙල්ල හා විසිතුරු බඩු නිෂ්පාදනය විය.
තුල්සි වික්රමසිංහ කොළඹ නාලන්ද විද්යාලයයේ ආදි සිසුවෙකි.
සමුද්රගුප්ත වසර 40ක් රාජ්ය පාලනය සිදුකල අතර, ඔහුගෙන් පසු සිහසුනට යෝග්ය යැයි තේරුනු ඔහුගේ පුත්රයකු පත්වන්නට ඇත.
නමුත් සිවිල් නීති සම්ප්රදායේ නව ලෙඛකයන්ගේ හා උගතුන්ගේ මත වලට වැඩි භාරයන් ලබාදේ.
ඒ ගමන යන විට ගමේ වෙදරාළගේ බල්ලා ඔහුගේ කකුල සපාකයි.
වීදුරු නිෂ්පාදනය
කල් ගත වන විට එහි වර්ණය ස්තායි නොවේ.
එතැන් පටන් පවතින විදුලි ඉල්ලුමට සරිලන සැපයුම ලබාදීම සඳහා ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයට මහත් පරිශ්රමයක් දැරීමට සිදුවිය.
සුභසිංහ
මෙහිදී ඔවුහු කුඩා බල කොටුවක් තැනීම ආරම්භ කලහ.
කෙසේ නමුත් නව සම්මුතියේ බයිබලයේ සඳහන් නීති දෙවර්ගයම ක්රිස්තියානුවන් හට බලපායි.
එකම යකු හට වුවද විවිද උත්පත්ති කතා පවතී.
වාස්තු විද්යාත්මක කර්මාන්තයේදී යෝජිත ගොඩනැඟිලි සහ භුමි නිර්මාණ ආදර්ශනය සඳහා ඒවා භාවිතා කෙරේ.
ග්රහලොවේ වර්ථමාන අභ්යන්ටර පිළිබඳ අකෘති මඟින් කිලෝ මීටර් 1480 පමණ අරයකින් යුක්ත හරයක් දක්වයි.
එය විසින් ඉදි කල බෞද්ධ සිද්ධස්ථාන අතර හ්වන්න්යොන්ගුසාහි මහල් නවයේ ඩව ස්ථූපය ප්රධාන වේ.
නීති වෘත්තියේ සම්ප්රදායෙන් සහ පරිසයන් යුක්තිය වෙත වන ජනතාවගේ ප්රවේශයේ වැදගත් අංගයක් වන අතර නීතියේ දේශපාලනික
පදනම වන සමාජ ආයතන, ප්රජාවන් සහ හවුල්කාරීත්වයන් හැඳින්විම සඳහා සිවිල් සමාජය යන යෙදුම යොදාගනු ලබයි.
නමුත් කාර්මික ආපදා පිලිබඳ ඉතා ඉහතදී සැලකිය යුතු සිද්දීන් වර්තා වී තිබේ.1930 මියුස් නිම්නයේ සිදුවු මාරක වායු පිටවිමක් නිසා එහි ඇතිවු අපදා තත්වය ලෝකයේ කාර්මික අපදා පිලිබඳ ඉතිහාසයේ වැදගත් සිඩුවීමකි.
ශ්රී ලංකා මාතා
ඇම්බැක්කේ වර්නණා කව්යයෙහි මෙකී ප්රසාදය තැනවීම පිලිබඳව සවිස්තරව දක්වා ඇත්තේ මෙසේය.
කර්මාන්ත මට්ටමෙහි ජලය මෘදුකරන යන්ත්රයන්හි පුනර්ජනක ක්රියාවලියෙහි අපවහ ගලායාම විසින්, පල්දොරු පද්ධතීන්හි කල්කය තැන්පත් කිරිමෙන්, ඒවායේ ක්රියාකාරීත්වය හා මැදිහත් විය හැක.
එය ලෝකයේ පවතින එකම රාජකිය ආදිපාද වසමයි.
වන්දනාකරුවකු ලෙස තම බැහැදැකීම සංකේතවත් කරමින් සසුනිසුරනො සිය යහපත්කම සහ නිහතමානීත්වය විදහා පාමින් ලාංකේය කිතුනු සභ ඉතිහාසයේ ස්වර්ණමය දිනයක් ලෙස සනිටුහන් කිරිම සුවිශේෂී වේ.
නමුත් එම වසරේම අගොස්තු අවසානයේ පවුස් තම වෙබ් අඩවියේ පළ කර සිටියේ තම පිලිකාව නැවත මතු වී ඇත යන්නයි.
මෙහි වාසය කරන සියල්ලෝම මුස්ලිම්වරුය.
දිවයිනෙ උතුරේ පවත්වන විවිද සම්මන්ත්රණ, සමුළු හා සංස්කෘතික අංග සඳහා විරසින්හම් ශාලාව යොදා ගනියි.
දියණියන් විවාහවූවිට ඔවුන් තම සැමියාගේ නිවසට යයි.
අඩි 25ක් උස වැවෙහි බැම්ම සැතපුම් 2ක් පමන දිගු වේ.
මෙවැනි දිලීර වර්ග අප්රානික ශාක හා සත්ව කොටස් මත ජීවත්වේ.
එහිදී රජතුමා කොන්ඩයේ වු සර්වඥ ධාතූන් වහන්සේලාගෙන් සයවර්ණ බුදුරැස් කොන්ඩය වටා වාටියක්, වලල්ලක් ලෙස විහිද යනු දුටු
නිසා රැස් වලල්ල යන තේරුම ඇති (රැස් යන තේරුම සහිට පාලි සහ සන්ස්කෘත භාෂාවේ එන “මරිසි“ යන්න
චරිචි -> මරිස -> මිරිස ලෙසත්, වලල්ල යන තේරුම සහිට සන්ස්කෘත භාෂාවේ එන “ව්රට්ට“ යන්න වට්ට ->
ඉවට්ටි -> වටි ලෙසට් බිඳී අවුත්) “මිරිසවැටිය“ යන නම එයට යෙදූ බව එම මතයෙන් කියවේ.
විශේෂයෙන්ප්රවෘත්ති විකාශනය අප බොහෝ පුද්ගලයින් අදහස්,රැකියාවන් ගැන දැරු අදහස් වෙන් කර ඇත.
ඒ නිසා මා මෙකල ලංකාවේ විසූ සභා ස්රීස්තයො එකල සිටි ඔරටොරියන ධර්මධූතවරුන්ගේ දෘෂ්ඨිකෝණයෙන් ජුසේ වාස් මුනිතුමාවද බලන්නට විය.
එසේම එය තෝරා ගන්නා ලද ප්රවේශ පිලිවෙලක්ද විය හැක.(උදැහරණ ලෙස නිශ්චිත අනුපිලිවෙලකට දත්ත සැකසීමක් සිදු වන විට) කෙසේ වුවද අනුක්රමික ප්රවේසය සඳහා ස්ථිර අර්ත දැක්විමක් නොමැත.
ශ්රී ලංකාවේ හිටපු ජනපතිණිය චන්ද්රිකා බන්ඩාරණායක කුමරතුංග මහත්මිය 1995 මාර්තු මසදී ඩෙන්මාර්කයේ නිල සංචාරයක් සිදු කළාය.
මෙහි නිදහස යන්නෙන් අදහස් වන්නේ චායාරූපයක් කොතරම් දුරට අඩු වශයෙන් හො වැඩි වශයෙන් නිරාවරණය වීමට නිදහස තිබේද යන්නයි.
නිව් හැම්ප්ෂයර් මුලික (තරඟ) වලට කලින් ටැබ්ලොයිඩ් ප්රකාශන මගින්, බිල් ක්ලින්ටන්ට ඔහුගේ විවාහයට පෙර ජෙනිෆර් ෆ්ලවර්ස් නම් ගායිකවක් සමග අනියම් සම්බන්ධයක් තිබුනු බව හෙලි කරන ලදී.
මෙම නාගයා පැවත එන්නේ දකුණු අප්රිකානු පෙදෙසින් වන අතර සැවනා හා තනබිම් වන අතරම ශේෂ උනු කඳු සහිත රටවලද දැක ගත හැකිය.
ඊට බුද්ධිමතුන්,ශිෂ්යයන් සහභාගි විය.
එස්. පුන්සලා
ජාත්යන්තර එක් දින තරඟ 400 කට තරඟ කළ පලමු පුද්ගලයා ලෙස.
ඇපලෝ 12 ගමනට මදකට පෙරද කල නිරීක්ශණවලින් පැහැදිලි වුයේ ඊගල් තවමට් චන්ද්රයා වටා කක්ෂගත වී පවතින බවයි.
පෝලන්තයේ ජිවත් වු එස්රස්තයින් වානිජ ගනුදෙනු කිරිම් මෙන් සාධාරනත්වය පිලිබඳව ඉගෙනිමට යොමු වු අතර, බුද්ධිවාදී ගද්ය මගින් නිල සාධාරන ජාතිය බෙදී යාම පිලිබඳ තර්ක කළේය.
කාස්ටනය යනු කෙටි වකුටු එක් පැත්තක් පමණක් මුවහත් ශ්රී ලාංකික කඩුවකි.
එයට “මග” යන අදහස ඇ අතර “ජල ධාරාවට යන පටුමග” යන අර්තය ද ඇත.
අසුචි වලාස්කෙරිස් බිත්තර මඟින් අපවිත්ර වු ආහාර හෝ පාන වර්ග මඟින් අසාධනය ඇතිවිය හක.
හසෙකි සුල්තාන්
මෙය ඉන්දීය සම්මත වේලාවෙන් ප.
දොස්ටර සල්ස් ෆබ්රි විසින් මෙම නර්තනය අගය කොට ඇති අතර, ඔහු ඉන්ද්රානි හෙමන්හට මෙම නර්තන ශෛලිය ඉගෙනිමටද උදව් කළේය.
සින්හල පැයකට විනාඩි වලින් නම් 24ක්ද තප්පර වලින් නම් 1 440ක්ද ඇත.
වඩාත් සමාන සන්ඝටකයන් වන්නේ එවායේ හැසිරීම රවුල්ගෙ නියමය විස්තර කරන අයුරින් වන හැසිරීමයි.
වසර ගණනක් පුරාවට පියතුමකුගේ ආධ්යාත්මික ආධාරය ලබා නොතිබු ලක්දිව කතෝලික ජනතාව වෙත ජුසේ වාස් පියතුමගේ දයාව හා කරුණාව හිමි විය.
වෙස්ට්මිනිස්ටර් ක්රමය පදනම් වන පර්ලිමේන්තු ප්රජාතන්ත්රවාදයක, සුලුතර රජයකට බලයෙහි සිටීම සඳහා විශ්වාසය සහ මුල්ය සම්පාදනය සහතික කෙරෙන සම්මුතීන් අවශ්ය වෙයි.
පූජාව සිදුකරන්න ඊටම සැදැහැවත් හා කර්මය හා කර්ම ඵල විස්වාස කරන්නෙකු විය යුතු අතර, පූජාව ලබන භික්ෂුව ද ගුණවත්කමින් යුක්ත විය යුතු ය.
වැඩිහිටි සාත්තු සේවා පිලිබඳ විශේෂ දැනුමැති වෛද්ය පහසුකම් සපයන්නන් විසින් තම කොරියානු රෝගීන් අතර පමණක් නොව කොකේසියානු ඇමරිකානුවන් අතර පවා සම්ප්රදායික කොරියානු වෛද්යක්රම භාවිතයේ ඇති සාර්ථකත්වය වාර්තා කර තිබේ
විද්යාලය නගා සිටුවීමට අපිරිමිත සේවයක් ඉටු කල විදුහල්පතිවරයෙකි, මෙතුමා.
ප්රධාන වශයෙන් එක්සත් ජනපදය තුළ මානව විද්යාව ‘සාකල්ය’ ලෙස අර්තකතනය කරනු ලබන අතර ‘සතර ක්ෂේත්ර ප්රවේසයක්’ මත පදනම් වෙයි.
කෘමීන් තුළ පිහිටි කර්ණපටහ අවයවය දුරස්ත ශබ්ද ශ්රවණයට උපකාරී වේ.
එසේ නැතහොත් සිය ප්රියටම වාර්තාකරුගෙ වැරදි හෝ මිට්ය ඔහුට නොපෙනිය හැකිය.
නොසැලකිලිමත්කම එක් පුද්ගලයෙකු තවත් පුද්ගලයෙකුට ගැතිව පවතින රැකබලා ගැනීමේ වගකීම කඩකිරීම මත රඳා පවතින සිවිල් වරදයි.
මෙය ලෝකයේ ඇති විශාලතම ප්රකරණයයි.
ලංකාව තිබුණේ චීනයේ ආරක්ෂාව යටතේය.
(යමෙකු වී=0 ලෙස අර්ථ දැක්විය හැකි අතර ඒ සාම්පූර්ණයෙන් ඒවාවල සටහන් කළ ව්යත්පන්නයක් ලෙස අර්ථ දැක්විය හැක) නමුදු මෙය සිදු වන්නේ කලාතුරකිනි
මියයන විට ඇය තිස්වන වයස් සීමාවේ පසුවන්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරේ
එතැැන් පටන් ඊශ්රායලය අසල්වාසී අරාබි රාජ්යයන් සමඟ අනුක්රමික යුධ ගණනාවක පැටලී සිටී.
සුනිල් හෙට්ටිආරච්චි
ස
පඨවියභ්යන්තර සකස් වී ඇත්තේ ස්ථර කීපයකිනි.
එක් එක් ජනපදයට හිමි වරණයන් ගණන ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාවෙහි වගන්තිය II, ඡේදය 1, වාක්යාංශ 2 වෙතින් නියම කෙරෙන අතර ඔහුන් තෝරා ගන්නේ කෙසේද යන්න ජනපද ව්යවස්ථාදායක තීරණය කරනු ඇත.
අධ්යාපන පරමාර්ථ සහ අරමුණු රටින් රටට වෙනස් වේ.
2013 මැතිවරණයේදී කර්ණාටක ව්යවස්ථාදයක මන්ත්රණ සභාව සඳහා චිකෝඩි-සඩලග මැතිවරණ කොට්ඨාශය වෙනුවෙන් ඡන්ද 1,02,237 ක් ලබමින් ඔහු තේරී පත් විය.
ඔහු කාලයත් සමඟ මරණයෙන් පසු ඔසිරිස් ලෙසත්, ජීවිත කාලයේදී හොරැස් ලෙසත් සලකනු ලැබූ රජු වේ.
බුදු දහමට පෙර පැවති ඇදහිලි හා විශ්වාස අනූව යක්ෂයින් හා අද්භූත බලවේගවලින් විවිධ ප්රයෝජන හා අශ්රිවාද ලබාගැනීමට හැකි බවට සිංහලයින් තුළ බලවත් විශ්වාසයක් පැවතිණි.
ක්රිකට් නීති පවත්වාගෙන යනු ලබන්නේ ජාත්යන්තර ක්රිකට් කවුන්සිලය හා මැරිලබොන් ක්රිකට් සමාජය ටෙස්ට් හා එක්දින ජාත්යන්තර තරග සඳහා අමතර සම්මත ක්රීඩා තත්වයන් සමගය.
2005 අගෝස්තු මාසයේ මහා බෝධි විහාරයේ ඇතුළත පුහිටි පූජාසනයක ශුද්ධ ජලය පූජා කිරීම සඳහා ඇතුල් වීමට තැනූ භාරතීය ජනතා පක්ෂ (බීජේපී) සාමාජිකයින් පිරිසක් පොලිසිය විසින් නවත්වන ලදී.
අතීගරු රාජකීය පණ්ඩිත
වර්ෂ 1956 පසු සංවර්ධනය වූ "වලවේ ගඟ දකුණු ඇල සංවර්ධන ව්යාපාරය" යටතේ වගා කටයුතු සිදු කරන මෙම කුඹුරු යාය ප්රදේශයට බැත සපයන පුණ්ය භූමියකි.
(පහත පළමු මූලාශ්රයෙහි මේ පිළිබඳ තොරතුරු ඇත) කෙසේ නමුත් ඔහුට යුධ හමුදාවට අමතරව බලවත් නාවික හමුදාවක් විසූ බව පැහැදිලිය.
මෙම දුඹුරු පැහැ ලප ඇතිවූ තැන් කපා ඉවත් කර ආහාරයට ගත හැක.
නමුත් සමාජය පුරා සමානාත්මතාවය හා නිදහස යන මූලධර්ම ඉලුමිනාටි වරු විසින් ප්රසිද්ධ කළේය.
පෙජෙන් බෙරය
ඇගේ පියා තැපැල් කන්තෝරුවේ ලියුම් බෙදන්නෙකු බව.
මේ රූපවල ඉඟටියෙන් පහළ කොටස දක්නට නොලැබේ.
අතීතයේ සිටි විශිෂ්ට රජවරුන්ගේ නම්වලින් නිවාස නම් කරන ලදී.
සිත්තනවසල් ලෙන (හෙවත් අරිවාර් කෝවිල්) යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ ඉන්දියාවේ තමිල්නාඩුවේ පුදුකෝට්ටෙයි දිස්ත්රික්කයේ සිත්තනවසල් ගම්මානයේ පිහිටි 2 වන සියවසට අයත් ජෛන ලෙන් සංකීර්ණයකි.
යාබද අධ්යක්ෂවරුන් අතර දුර ප්රමාණය සකස් කිරීම මගින් විකිරණ රටාවෙහි පිටුපස කවුළුව අඩු කළ හැකිය.
පුර යනු ස්ථානය, විෂය යන්නයි.
නවදිල්ලියේ බුද්ධ ජයන්ති උද්යානයේ ශ්රී මහා බෝධි අංකුරයක් 1993 දී රෝපණය කරන ලදී
වාස්තු්තවික බව - රූප සටහන් වී ඇති තත්වයක්ම සැබෑ තත්වයේ සාධාරණ නියෝජනයකි.
වී වගාව සඳහා දත්ත ඩංගු වෙබ් අඩවියක් ද ශ්රී ලංකා වි වගා දත්ත බැංකුව (2007.04.25) නමින් ශ්රී
ලංකා කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් ශ්රව්ය දෘශ්ය මධ්යස්ථානය, ජාත්යන්තර සහල් පර්යේෂණ මධ්යස්ථානය හා එක්ව පවත්වාගෙන යනු ලැබෙයි.
ඊට සාක්ෂි දරන්නේ අල්ලා දෙවියන් පමණි.
ලක්විජය බලාගාරයෙන් (ඔනෑම ගල් අඟුරු බලාගාරයක් මෙන්) සිදු විය හැකි පරිසර දූෂණය අවම කිරීමට විශේෂ ක්රියාමාර්ග භාවිතා කරනු ලැබේ.
ඇම්බැක්කේ දේවාල නාට්යම් ශිල්පියා ලෙස විශ්වාස කෙරෙන්නේ "දෙල්මඩ මූලාචාරින් ය".
ඔවුන් හැකියාවන් අතින් ඉහළම තත්වයට පත්වන්නේ අවුරුදු විස්ස සම්පූර්ණ වීමට ආසන්නයේදීය.
බිසෝ කොටුවේ සිට ඇල මාර්ග වලට ජලය පිට කරන ලද්දේ එබඳුම කාණුවකිනි.
කිසියම් නිශ්චිත විභාජනයක් සඳහා භාවිතා කළ හැකි ප්රතිවාහ ප්රමාණය වැඩිවන විට ඒ සඳහා භාවිතා කළ යුතු විභාජන මට්ටම් සංඛ්යාව පහළ යයි.
297. අන්සිංසා විහාරයේ බෞද්ධ සිතුවම, කොන්වොන් ප්රාන්තය
තරඟකාරී නොවන ප්රත්යාවර්ත නිශේධක
කටුගම්පොල හත්පත්තුව පහත කෝරළවලින් සමන්විත වේ.
මලක් පරවුණා, පහනක් නිවුණා, වයසට ගිය ආදි වාසියන් දැකීම විපරිණාමයක් දැකීමක් පමණක් වන අතර ඒ තුළින් නිවන් ලබාගැනීමට අපහසුය.
මිනිස් රුධිරය ය.
මෙහිදී අල්ප ක්රියාකාරීත්වය අඩු කරන අතර එමගින් ඊට පහසුවෙන් අපද්රව්ය බැහැර කළ හැකිය.
කොරියානු ජාතික උරුම මාර්ගස්ථ
මේ හරහා මූලිකව අපේක්ෂා කරනු ලබන්නේ සහ සිදුකරනු ලබන්නේ සමාජයේ යහ පැවැත්මට බාධා පමුණුවන අපරධාකරුවන් පොදු යි.
ග්යොන්ජු පුරාතන සිලා රාජධානියේ අගනුවරද විය.
පත්තිනි පෙරහැර
ඊට අධික සාධාරණයෙන් යුත් එයරසෝලවලට නිරාවරණය වූ විට ඇස්වලට ස්වසන ප්රදේශයට හා ශ්ලේෂ්මල පටලයට ඊට අධික වේදනාවක් දැනිය හැකිය.
එය විනාහී අධිකරණ නියෝගයක බලාධිකාරය සහිත සිතාසියකි; භාරකරු හට (නිදසුනක් වශයෙන් බන්ධනාගාර නිලධාරියෙක් හට) යොමුවන මෙය විසින්, අධිකරණය වෙත සිරකරු පමුණුවන ලෙසටද, සිරකරු රඳවා තබාගැනීම සඳහා
නීතිිමය අධිකාරී බලයක් භාරකරු වෙත පවතීද යන්න අධිකරණය විසින් නිර්ණය කිරීමට හැකි වනු වස්, භාරකරු විසින් අධිකාරි බලය සතු බවට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරන ලෙසටද නියම කෙරෙයි.
මෙලෙසින් දෛවෝපගත පෙම්වතුන් යුවල මරණයේදී එක්වෙනු නිරූපිත ය.
ඩොමීනියන් රාජ්යය දිනය යනු, 1867 ජූලි 1 වන දිනදී ඩොමීනියන් රාජ්යයක් වශයෙන් කැඳවා සංස්ථාපනය කිරීම සිහිකිරීම වෙනුවෙන් පැවති නිවාඩු දිනයට භාවිත කළ නම වෙයි.
මෙම වෛද්ය ශාස්ත්රය තුළ ශරීරයේ කෘත්යමය යාන්ත්රණයට වඩා ප්රතක්ෂ අන්තර්ක්රියාකාරීත්වයන් කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කරයි.
මෙම මිනිසා හඳුනාගැනුමට ඇය අපොහොසත් වීමෙන් අනතුරුව ඇය පැවසුවේ, ඇයගේ මුල් ප්රකාශය සාවද්ය බවත් ඇය උත්සාහ කළේ විමර්ශනය නොමග යැවීමට බවත් ය.
මෙම ක්රියාවලී කිහිපයේ සමස්ත ප්රතික්රීයකය ජලය වන අතර අස්ත ප්රතිඵලය ඔක්සිජන් හා හයිඩ්රජන් වේ.
එහි අලි, කොටි, වලස්සු ආදී සත්වයෝ මෙන්ම ඒකදේශික සත්ව විශේෂ ද ජීවත් වෙති.
එය සියලු වැරදි ක්රියාවලට මුල්වන අකුසල මූලයක් හෙයින් එය අගතියක් ලෙස බුදුදහම උගන්වයි.
2005 නොවැම්බර් මාසයේ දී සිංහල ජාතිකවාදී බලවේගවල සහයෝගය මත බලයට පත් වූ මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා එල්ටීටීඊය සමඟ සාකච්ඡා නැවතත් ආරම්භ කිරීමට උත්සාහ ගත්තේය.
හදීසියේම එතුමන් රෝගාතුර වූ බැවින් ජුසේවාස් පියතුමාට වෙනත් විකල්පයක් නොවීය.
1970 ග්රීෂ්ම ඍතුවේදී ඇයට මැරියන්- රායිත් එඩෙල්මන් ගේ වොෂින්ටන් පර්යේෂණ ව්යාපෘතියේ සේවය කිරීමට අවස්ථාව ලැබිණි.
මේ ප්රධාන සම්ප්රදායන් ප්රාදේශීය වශයෙන් ආරම්භ වූ නර්තන සම්ප්රදායන් වන අතර සම්පූර්ණයෙන්ම දේශීය සංස්කෘතියේ ආභාසයන්ගෙන් සැදුම් ලත් නර්තන විශේෂයන් ය.
ශීතකරණ පද්ධතියක තාපය අවශෝෂණය කරගැනීම සඳහා පිහිටුවා ඇත්තේ ලුවපරේටරයයි.
අවසානයේ සම්මත වූ පැහැදිලි කිරීම වූයේ පරිපූර්ණ ගෝලාකාර වස්තුවක් වූ සඳේ ඝනත්වයට විචලනයන් ඇති බවත් ඒවා මෙම ආචරණය ඇති කරන බවත් ය.
නයිගල රජමහ විහාර ගිරි ලිපිය ක්රි.
මිෂ්නා රබ්බිවරුන්ගේ යුදෙව් ආගමේ මූලික පෙළ මේ ගිවිසුම් දිව්ය සම්භවය පිලිගැනීම යුදෙව් ආගම අත්යවශ්ය
අංගයක් ලෙස සැලකෙන අතර ගිවිසුම් ප්රතික්ෂේප කරන අයට එන්න කිරීමට ලොව ඔවුන්ගේ කොටස අහිමිකර.
අදටත් අප සමාජය තුළ දැකිය හැකි හේවාගම් කෝරළය, හේවාහැට, කඩුවෙල, දුණුගමුව වැනි ග්රාම හා ප්රදේශ නාම
වලින් මෙන්ම රණසිංහ මුදියන්සේ, තුවක්කු සෙප්පු ආරච්චි වැනි පුද්ගල පෙළපත් නාම වලින්ද එම රණකාමී ඉතිහාසය මනාවට ගම්ය වේ.
20 වන ශත වර්ෂයේ පළමු දශකයේ කැලිෆෝනියා සරසවියේ කැලොට්විල් සෝර් ආරම්භ කරන ලද කලාපීය රේඛා ඔස්සේ ප්රතිසංවිධානය
කරන සංස්කෘතික භූගෝලීය විද්යා වැඩසටහන (ඇතැමෙක් සමස්ත භූගෝලීය විද්යාව ලෙස හඳුන්වයි) සඳහා දෙන ලද නම වන්නේ
(බර්ක්ලේ) බර්ක්ලියා සෝ(ර්) භූ දර්ශන හා ඒවා මත වෙනස් සංස්කෘතීන් හඳුනාගත හැකි වූයේ පාරිසරික දේශපාලනික ආර්ථික විද්යා
සංස්කෘතික හා භෞතික යන සෑම දෙයෙහිම ඉතිහාසය මගින් ඇති වූ බලපෑම සලකා බැලීමෙන් පසු පමණි.
කෙසේ නමුත් කොලොම්බියා ප්රාන්තයේ නීතිවේදී විභාගය අසමත් වීමෙන් සහ අකන්සශි එම විභාගය සමත් වීමෙන් අනතුරුව රොධම් සුවිශේෂී තීරණයකට එළඹුණි.
ඇය වරෙක කොළඹ නාලන්දා විද්යාලයෙ නාට්ය හා රංගකලා ගුරුවරිය වූ අතර චිත්රපට හා ටෙලි නාට්ය නළු ගාමිණි ආරච්චි ඇයගේ ශිෂ්යයෙක් විය.
සංකීර්ණ සමාජවල මිනිසා නවීන විලාසිතා අනූව තම ඇඳුම් නිර්මාණය කරද්දී නිරුවතින් වාසය කරන ගෝත්රිකයන් ඇත.
බොහෝ පිළිකා වර්ග
මෙය පිහිටා ඇත්තේ පුලාවි හා ලුබ්ලින් අතර කුරුකා ගඟ අසබඩය.
ශරියා සහ ක්රිස්තියානි නීතින් අනෙක් ආගමික නීතීන්ගෙන් වෙනස් වන අතර එයින් ක්රිස්තියානි නීතියට කතෝලික, ඇංග්ලිකානු සහ සධාර්මික පල්ලිවල (සිවිල් නීති සම්ප්රදායේ
මෙන්) නීති මාලාවන් ඇතුළත් වන අතර ශරියා නීතිය සිය නීතීන් අධිකරණමය පූර්වාදර්ශයන් සහ ප්රතිසාම්යයන් උකහා ගනී (පොදු නීති සම්ප්රදායේ මෙන්).
ශැංහයි යනු චීනයේ ජනාකීර්ණම නගරයයි. යැංසි ගඟ මුහුදට වැටෙන්නේ ෂැංහයි වලිනි.
සැවනා හි ශාක කුඩා වන අතර හෝ ඒවා එකිනෙකට ඈතීන් පිහිටා ඇති නිසා ඒවායෙහි ශාක උඩුවියන් එකිනෙකින් වසා ගැනීමක් සිදු නොවේ.
මුඛ පිළිකා පුරුෂයින් අතර බහුලව දක්නට ලැබෙන අතර කාන්තාවන් අතර ද කලාතුරකින් පිළිකා දක්නට ලැබේ.
මෙලෙස සිසිල් වීමක් සිදුවී ඇතත් එය සිදු වී ඇත්තේ හරිතාගාර වායූන් මගින්ද, ඕසෝන් වියන තුනීවීමෙන්දැයි වෙන්කර දැක්වීම අපහසුය.
උදාහරණයක් වශයෙන්, ලන්දේසීන් විසින් 1663 දී ගොඩ නගන ලද පැරණි ගාල්ල නගරය සහ එහි ආරක්ෂාව සැලසීම සඳහා තනන ලද ගොඩනැගිලි යුනෙස්කෝ ලෝක උරුමයන් ලැයිස්තුවට එක් වීමට සමත් වී ඇත.
සමයෝත සාර්වත්ර වේලාව (යූටීසී) යනු, ලෝකයේ ඔරලෝසු සහ වේලාවන් නිර්මාණය කිරීම සඳහා භාවිතා කරනු ලබන ප්රාථමික වේලා සම්මතයයි.
වනාතවිල්ලුව ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ඔබ ඔහුට යහමග පෙන්වයි.
වාරි ශිෂ්ටාචාරය පිළිබඳව බෙහෙවින් වැදගත් යුගය වශයෙන් දැක්විය හැක්කේ ක්රි.
1898 වර්ෂයේදී සංග්රහ ගත කරන ලද අපරාධ නඩු විධාන සංග්රහය මගින් යම් අපරාධ නඩු විධාන සංග්රහය මගින්
යම් අපරාධ වරදකට එරෙහිව නඩු පැවරීමේදී හා පරීක්ෂණ පැවැත්වීමේදී අනුගමනය කළ යුතු ක්රියා පටිපාටිය දක්වා ඇත.
රක්ෂණ ව්යාපාරයේ දුෂ්කරම කාර්යය රක්ෂණය සඳහා ප්රතිපත්ති සකස් කිරීමයි.
චෙකොස්ලෝවැකියාව
මේ කවි පොතේගුරු ඇතුළු අත්වැල් ගායක පිරිස කිසියම් විරිතකට අනූව ඊට රසවත්ව ගායනය කරති.
අන්තරාලයේ සිතුවම් වලින් සස ජාතකය විදහා දැක්වෙන සිතුවම පැහැදිලිව හඳුනාගත හැක.
බුදුන් වහන්සේ ජීවමානව හුන් කාලයේදී පවා මෙම ස්ථානය පූජනීය ලෙස සැලකී ස්ථානයක් වූ අතර, එය එවැනි අන්දමේ පූජෝපහාර ලත් එකම ස්ථානය විය හැකිය.
ඉන්දියානු ක්රිකට් කණ්ඩායම සඳහා ටෙස්ට් ක්රිකට් ක්රීඩා කළ ඔහු, පසුව විශිෂ්ට ජාත්යන්තර ක්රිකට් කවුන්සිල ටෙස්ට් මණ්ඩලයේ ක්රීඩා විනිසුරුවරයෙකු බවට පත් විය.
වර්ෂ 1431 හා 1442 කාලය තුළ මෙම ග්රාමය නගරයක් ලෙස සලකා මග්ඩෙබාර්ග් නීතියට අනූව බලතල පවරා තිබී ඇත.
ග්රහයාගේ ඉලිප්සීය කක්ෂය පෘථිවියෙහි කක්ෂීය තලයට 2.480 සාපේක්ෂව ඇත.
නමුත් දිවා කාලයේදී ක්රියාකාරීව හැසිරෙන ඉඩ්ස් ඉජිප්ටයි හා ඉඩ්ස් ඇල්බොපික්ටස් යන මදුරු විශේෂ දෙක දෂ්ට කරනුයේ නිවසින් පිට එළිමහනේදී නිසා ඉහත සඳහන් කරන ලද ක්රියාමාර්ග නිසා ලැබෙන ප්රතිලාභය අවම වේ.
මෙය පිළඳින ආකාරය අනූව ඇස් පමණක්, මුඛය සහ නාසය හෝ මුහුණේ ඉදිරිපස කොටස නිරාවරණය වීම තීරණය වේ.
ඊට ඉහල උද්ධමනයක් පැවති අවදියක දී ඩියොන්ක්ලෙසියන් නැමැති රෝම අදිරාජ්යයා විසින් මිල වික්රට් කිරිම සම්බන්දයෙන් දැඩි නීති රීති පනවන ලදී.
මේ නිසා වෙරළ ඝණකමද අඩු වේ.
අයර්ලන්ත සාහිත්යය එරටින් බාහිරව ප්රචලිත වන්නේ ඉංග්රීසි භාෂාවෙන් වුවද එය (පුරාණ හා නුතන) යුරෝපාප භාෂා සාහිත්යයේ වැදගත්ම අංගයක් වේ
ජේන්වොන් කුමරුගේ පියා සොන්ජො රජු විය
මෙහි කොටස් පහකින් යුත් පන්චාංග බාධාවක් ඇති අතර පබාගයේ පාදමෙහි බුර, කුම්භ, පට, කිනි සහ බසන්ත ලෙස බොරදම් පහක් ඇත
වර්තමානයේ ලොව පුර විසිරී සිටින බාලදක්ශයන් විවිද වර්ණයේ නිල ඇඳුම් බාවිතා කරනු ලැබුවද ඔවුන් පලඳින ලෝක බාලදක්ශ පදක්කම සෑම අතින්ම එක සමාන වේ
මෙමගින් ශ්රවණ හැකියාව අඩු වීම, බිහිරිභාවය හෝ කරකැවිලි ගතියක් ඇතිවිය හැක
චුල්ලකයින්ග ජාතකයෙහි සහ එකපන්න ජාතකයෙහි හැන්ඳින්විමේ කොටසෙහි සඳහන් වන්නේ ලිච්චවීවරුන් හට රජවරුන් 7,707 සිටි බවයි
සෙනෙට් මන්ඩලය උත්තරීතර මන්ත්රි මන්ඩලය ලෙසද හැඳින්වු අතර එය මන්ත්රි වරු 30 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත විය
එසේම ඇඟිළි ලිහිල් කල විට ලි කුඩු මිශ්ර ගුලිය නොකැඩෙන තත්වයෙන් තිබිය යුතුය
යූගල් දෙවන කට්ටලයක් භවිතා කරමින්, ගෝත්රික අන්ටෙනාවක් එකිනෙකට වෙනස් කන්ඩයම් තුනකට අනුකුල විය හැක
එහිදී මහසෙන් රජතුමාගේ කිහිරි උද්යානයේ මොහොතක් සමවත් සුවයෙන් වැඩසිට ඇත
දේනයකයන් සිය භාර්යවන් වන කිම් ජුන්-සුක් හා රි සොල්-ජු කැටුව සහභගි වු අතර තවත් සිමිත පිරිසකගෙ සහභාගිත්වය ද දක්නට ලබුනි
පාසල් ජනමධ්ය මගේ මනස විනාශ කලේ යැයි ඔහු පවසයි
මෙය ලෝක ප්රවනතවක් ලෙස ද සැලකීමට පුලුවන
හිෂාම් සම්සුඩින්
සිය දීර්ඝ නාට්ය චාරිකාවෙ දී අවස්තා කිපයකදීම ඔහු සම්මාන වලින් පිදුම් ලැබිය
මා එසේ වීමට ඉතා වැදගත් හේතුවක් තිබේ
කරච්චි ප්රාදේශිය ලේකම් කොටිඨාශය
පහතරට නැටුම්
සිතියම් විද්යාමය ආශ්රිත කිහිපයක මෙම දිවයින වෙළඳ ස්ථානයක් ලෙසින් සඳහන් කර තිබු දෙවන සියවසෙහි සිංගප්පුරුව පිලිබඳ පලමු ලිඛිත සාක්ශි හමුවෙයි
ටෙරොඩක්ටිල්ස් කොටි කියන විශෙෂ තුනේ බර්ලින් කෞතුකාගාරයේ මට මුනගැහුන ෆොසිල නිදර්ශක තුනක් සහ අර්ස්ටික් රිකන්ට්රක්ශන් සහ ක්වෙට්සකොට්ලස් කියන විශෙෂයේ සන්සන්දනාත්මක ප්රමාණය
ස්ටිඵකරණය එකක ක්රියවලියක් වන අතර එමගින් දී ඇති ද්රාවකයක් තුළ රසායනික සංයෝගයක් දියවී අදාල තත්ව යටත් දී අවපේක්ශ වී කළාප 2 අතර සාර්ථක වෙන් කිරිමක් සිදු කරයි
අත්තනෝමතික සිරභාරයට ගැනිමෙන්,රඳවා තබා ගැනීමෙන් සහ දඬුුවම් කිරීමෙන් නිදහස සහ අතිතයට බලපාන දණ්ඩ නීති පැනවීම තහනම් කිරිම
2004 නොවැම්බර් මාසයේ දී ක්ලින්ටන් ප්රකාශ කළේ ඇය සෙනෙට් සභාවට දෙවන වරටත් ඉදිරිපත් වන බවයි
ඒවා සංවෘත්තිය (සන්ස්ලේශණ) හෝ අපවෘත්තිය (බිඳ හෙලිමේ) ප්රතික්රියා සිදු වේ
නමුත් අම්බර් දන්ඩක් යොදා ආරෝපණය කළ බෝතලයක් වීදුරු කුරක් මගින් ආරෝපිත බෝලයක් සමග එකිනෙක ආකර්ශණනය වේ
මද වේලාවකට පසු එම ස්ථානයට මහ වර්ෂාවක් ඇද හැලෙන්නට විය
මුලදී ඔහු මෙම ධූරයට තේරී පත්විමට ඉඩකඩ සීමා සහිත බව සිතුවද දකුනු කොරියාවේ විදේශ ඇඅමති ලෙස විවිද රට වල සංචාරය කිරිමට ලැබුනු ඉඩකඩ නිසැ ඔහුට වාසිදායී තත්වයක් ඇති විය
පිදේනි කපා ගැනීමට පැමිනෙන සියලු යක්කු බෙරකාර ගුරුන්නාන්සේ සමග සන්වාදයක යෙදේ
පුද්ගලික පාසල් සඳහා රජයේ අනුග්රහයක් නොලබුන හෙයින් පාසල මෙතොදිස්ත මිශනාරී සභාවට භාර දීමට බ්ලේස් මහතාට සිදුවිය
මාජරින් සහ අනෙකුත් එලවලු තෙල් වර්ග ආහාර ද්රව්ය පිලිස්සීම සඳහා භාවිතා කරනු ලැබේ
බෝවා පැහැදිලි කරන පරිදි මීට හේතුව වන්නේ ගැහැනිය අනෙකකු වශයෙන් හඳුනා ගැනීමයි
උපියන් ගල්ගේ සහ රාවනා ඇල්ල ගල්ගේ තිබී සොයගත් උපරිම ස්ලොස්ටොසින යුගයට අයත් ශුද්ර ගල් ආයුධ සහ වලන් කැබලිති පැරණි තාක්ශණය පිලිබඳ තොරතුරු හෙලි කරයි
හෛසජ්යගුරු බුදුන් වහන්සේ (යොශි ෆො) වෛද්ය විද්යාවට (කායිකව මෙන්ම අධ්යාත්මිකව ද) අදිපති බුදුන් වහන්සේ යැයි මහායාන බුදුදහමේ සඳහන් වේ
සතර වටට අල්ලන මාලක්කම
මෙම චන්ද වට දෙකෙහිදීම තේරී පත්විම සඳහා චන්ද 200 ක් ලැබීම අවශ්යව තිබුනි
දැනට ලොව පුරා දක්නට ඇති මුළු විලාසිතාව සඳහා එක් එක් නගරය විවිද අවයව දායක කරන ලදී
1200 ට පෙර ඔමෙක් වරු විශිෂ්ඨ ලෙස මතු කර දැක්වු සැන් ලොරෙන්සෝ ටෙනොච්ටිට්ලන් නගරය කේන්ද්ර කොට ගෙනය
ජුන්හ්යුන්සන්සොන්හි ද්විත්ව සින්හ ශෛලමය පහන් කණුව බුක් දිස්ත්රික්කය ග්වන්ජු
සියයේ සමන්විත වන මොවුන්ගේ සංස්කෘතියේ විවිධ අංගයන් පැවත ඒම පහත පරිදි වේ
නැගෙනහිර කුඩා බුදු මැදුරකින්ද බටහිර දිශාව මල් ආසනයෙන්ද මෙහි මළුව නිර්මාණය වි ඇත
එය පෞද්ගලික මනෝ ප්රතිකාරයන් හි ද සමුහ මනෝ ප්රතිකාරයේ හි ද පවුල් ප්රතිකාරයෙ හි ද ආනයන හ සංවිධාන සම්බන්ධ වැඩ අවබෝධ කර ගැනීමට භාවිතා කර ඇත
පු. 110දී අරාබි ජාතික අල් හසන් ගෙ සටහන් වල කාමර පිලිබඳව තොරතුරු ඉදිරිපත් කර ඇතත් මුලින්ම නිවැරදි සටහන් ඉදිරිපත් කර ඇත්තෙ ඉතාලි ජතික ලියනඩෝ ඩ වින්සි විසිනි(1452-1519)
එසේ දැකීම යනු උදයව්යගය වැනි විදර්ශන ඥානයන් ඇති විමයි
මුහුදු වෙරළේ සුන්දරත්වය අත්විඳීමට කැමති ඕනෑම අයෙකුට තම හෝටලයේ අවශ්ය පහසුකම් සපයා තිබෙන බව කලමණාරිත්වය පවසයි
ඔහු ගාමිණී අභය නම් වුයේය
සුගතියට මග කියා දීම
මෙය අවේණික මෙන්ම වඳවීමේ තර්ජනයට ලක් වු විශේෂයකි (2012 ජාතික රතු දත්ත ලෙඛනය)
තාත්තා- ඒකාන්ත සත්යය
අලියොන අයිවනොව්ආ ඉතා ලෝභි සටකපට සහ දැඩි කාන්තාවක වන අතර රස්කොල්නිව් ඇය හමුවී ඔරලෝසුවක් උකසට තබා
මුදල් රැගෙන එන අතරතුර දී බීර වීදුරුවක් බීමට තැබෑරුමට ගිය අවස්ථාවේ මම්ලඩෝව් නම් මිනිසෙකු ඔහුට හමුවේ.
2003 වර්ෂයේ මැද, භන්සාලි විසින් මෙහි ප්රධාන චරිත ද්විත්වයට ඛාන් සමග කරීනා කපූර් තෝරාගත් අතර, බජිරාවෝගේ පළමු බිසව වූ කාශිබායිගේ චරිතය වෙනුවෙන් රාණි මුඛර්ජී තෝරාගැණින.
සිකුරු ග්රහයාගේ උෂ්ණත්වය කෙතරම්ද කිවහොත් පෘථිවියේ මෙන් සහරා තරුණ සිකුරු ග්රහයාගේත් තිබෙන්නට ඇති අතර ඒවා සම්පූර්ණයෙන්
ම වාෂ්ප වී වියළී දූවිලි සහ තහඩු වැනි පාෂාණ ස්ථර සහිත කාන්තාරයක් බවට පත්වී ඇත.
ඔවුන් යට ඇඳුමක් ලෙස අමුඩයකට සමාන වස්ත්රයක් භාවිතා කර ඇත.
මෙහිදී "සලකනුයේ' බලය ක්රියාකරන අක්ෂය ඔස්සේ වස්තුවේ චලනයයි.
ඒවායින් සමහරක් භෞතික සාක්ෂි වූ අතර කෲරලෙස අංගඡේදනය කොට මරාදැමීම් ද ඇයව සිරගතකළ පසු මියයමින් සහ සිරගත කරන ලද ගැහැණු ළමුන් සොයාගැනීමට හැකිවී ඇත.
ලංකාවේ ප්රධාන මාර්ගය වන ඒ 1, කොළඹ - නුවර ප්රධාන මාර්ගයේ හරි අඩක් පිහිටා ඇති අඹේපුස්ස නගරයේ කැප්ටන් ඩෝසන්ගේ බංගලාව පිහිටා තිබේ.
ප්ලාස් නමැති දෙවැනි වස්තුව මෙම ප්රදේශය අවටදීම සොයා ගැනීමට ඔල්බ්රස් නැමැත්තාට හැකි විය.
බ්ලැක්ලවාවා ඇතැම්විට ස්වට් සහ විශේෂ හමුදා නිලධාරීන් විසින් සිය වෘත්තිය කටයුතු සඳහා භාවිතා කිරීමට අමතරව ඇතැමුන් නිති විරෝධී කටයුතු සැගවීමට ද යොදා ගනී.
ලෙස පළමු ලේකම්, භාණ්ඩාගාර, හැමිල්ටන් ප්රධාන කතෘ ආර්ථික ප්රතිපත්ති ජෝර්ජ් වොෂින්ටන් පරිපාලනය.
ගවේෂණය
උසස් පෙළ ශිෂ්යයන් අතර බෙහෙවින් ජනප්රියව පැවතුණි.
1942 වසරෙහිදී, පළමුවන ශාඛාව අලුත්ගමදී ඇරඹුණු අතර, එයින් පසුව 1944 වසරේදී ගම්පොල ශාඛාව ඇරඹිණි.
ඒ අනූව, 1992 දී 300මෙවො ධාරිතාවයකින් යුත් පළමු ගල් අඟුරු බලාගාරය නැගෙනහිර ශ්රී ලංකාවේ ත්රිකුණාමලයේ ඉදිකිරීම සඳහා යෝජනා කරන ලදී.
එහි කල්තොට පැත්තට පිහිටි පරිවර්තනයෙහි ගුහා කිහිපයක් හා සෙල්ලිපි දෙකක්ද වේ.
එබැවින් පාස්චර් වරයෙකු ලෙස සැලකෙනු අතර, මෙම ජයග්රහණය නොයෙකුත් එන්නත් සඳහා මග පෑදීය.
මුත්තූර් ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
එය යුනික්ස් යුග වෙලාවද වෙයි.
2009 අගෝස්තු මස චිත්රපටයේ අවසානයේ අදියර ඇරඹිණි.
අප හට සැප සිරි සෙත සදනා ජීවනයේ මාතා
නව සමාජ පංති බිහිවීම.
හුදෙකලාගත කිරීමට මේ යටතේ පුද්ගලයෙකු භාජනය කළ හැක.
නොකිස් සතුව තිබූ යුරෝපීය ඇඳුම් එවන් විට භාවිතයට ගත නොහැකි තත්වයක් තිබූ හෙයින් ඔහු හැඳ සිටි කමිසයෙන් කලිසමක් මසාගෙන යන්තමින් විලි වසා ගැනීමට හැකි විය.
මේ සෑම යානාවකම සිකුරු මතුපිට පෘෂ්ඨයේ සිට කි.
නො එසේනම් ඒවා කුණු වීම හෝ පුස් බැඳීම නිසා සියල්ලම නොවිකිණිය හැකි තත්වයට පත් විය හැක.
ක්රිස්තු වර්ෂ 641 (ඩීසීඑක්ස්එල්අයි) යනු ජුලියානු දින දසුන ප්රකාර, සඳුදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බාදිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
ඕනම මාසයක පළමු දිනය ඉරු දිනක් වූයෙ නම් 13 වන දිනය සිකුරාදා දිනයක් වෙයි.
තරංග පෙරමුණු චලිත වන අතරතුර අනුයාත තරංග පෙරමුණු දෙකක් අතර පරතරය අඩු වන නිසා තරංග එකට "කැටි" වේ.
කිලිනොච්චි දිස්ත්රික්කයේ ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස ගණන 4 කි එනම්.
නමුත් ඔහුට වර්ෂ 35 රාජ්ය සාමයක් යෝජන කෙරෙන විකල්ප මතයන්ද ඇත.
සත්ව රාජධානියට අයත් බොහෝ සත්ව විශේෂ අතර මුඛ ලිංගික සංසර්ගය දැකිය හැකිය.
කුරුණෑගල සමයේ ලියවී තිබූ දළදා සිරිතට පසුව වෘත්තගන්ධි ශෛලියෙන් රචිත ඊළඟ නිර්මාණය සේ කුවේණි අස්න දැකිය හැකි වේ.
කරමන්ලීස්ගේ ඉල්ලා අස්වීමට හේතුව වූයේ උණුසුම් ලෙසින් තරඟ වැදුණු 1961 වසරෙහි මැතිවරණය ("ප්රචණ්ඩත්වයෙහි සහ වංචාවෙහි" මැතිවරණය ලෙසින් හැඳින්වෙන) විය.
විශේෂයෙන්ම ශ්රී මහා බෝධියෙන්ම බෝ කර ගත් පැලයකින් බිහි වූ ලෙස සැලකෙන මහා බෝධි විහාරයෙහි පිහිටි බෝධි වෘක්ෂයයි.
තෙකලා විදුලි බලය යනු, ප්රත්යාවර්තක- ධාර විදුලි බලය ජනනය, සම්ප්රේෂණය, සහ බෙදාහැරීම සඳහා සුලභ භාවිතයෙන් පවතින ක්රමයකි.
මේවායෙන් කුමක් අනාවරණය කළ යුතුද් යන්න රාජ්ය තිරණය කරයි.
අණුක ජීව විද්යාත්මක නියාමනය
ඊළඟ වසර 12 තුළ වළගම්බා රජු විසින් අනුරාධපුර රාජධානිය පාලනය කෙරිණි.
රෝධම් යෙල් නීති විද්යාලයට ඇතුළු වූවාය.
උත්තම ගුණ ඇති වැව ලත් තැන වාද සැදේවා උවදුරු බයකුත් නෙව රෑ සඳ නුඹ රැකදේවා.
තවද මෙය ලියවුන කාළ වකවානුවෙහි පරාක්රමබාහු රජුට සතුරු බිය, රෝගාබාධ ආදිය පැවති බව ප්රකාෂ වේ.
මෙම එක් අවස්ථාවක් ඉණිමක් ලෙස හඳුන්වයි.
සාම්ප්රදායික කුමයේදී චිත්ර පටයක් තනිතනි රූප රාමු රැසකින් යුක්ත වේ.
ශ්රී පාදයේ ඇති ඓතිහාසික වටිනාකම නිසා විවිධ ජන වර්ග තමන්ට ආවේනික නම් වලින් ශ්රී පාදස්ථානය හඳුන්වති.
2003 වර්ෂයේදී, ඩෙන්මාර්කයේ ඩනිඩා ආයතනය ශ්රී ලංකාවේ බිම් බෝම්බ ඉවත් කිරීමට මානව හිමිකම් සහ ගැටළු නිරාකරණය වෙනුවෙන් ඩෙන්මාර්ක් මුදලින් මිලියන 156 ක පමණ ආධාර සිදු කරන ලදී.
ඉතා ආසන්න අඩම්තේට්ටම් කිරීමේ බයක් ඇති කිරීම පහර දීමක් වන අතර, එමගින් සාපරාධී වගකීමක් ඇති විය හැකිය.
මෙය වූ කලී මිත්යාදෘෂ්ඨියකි.
මූසිකයන් විසින් භාවිතා කරන බලය සාපේක්ෂව කුඩා වෙන අතර බලශක්තියෙන් බැටරි වලින් පමණක් සීමිත ධාරිතාවයකින් යුක්ත වේ.
පොළොන්නරු යුගයෙන් පසු දඹදෙණිය, යාපහුව, ගම්පොළ, කෝට්ටේ, සීතාවක රාජධානි බිහි වුවත් ඒ යුගවල චිත්ර කලාව පිළිබඳව අද වන විට කිසිදු සාධකයක් ඉතිරිව නොමැත.
මාසයකට අඩු කාලයකදී, ටියුනීසියාව වසර 23ක් පාලනය කළ ජනාධිපති සිස්නේ එයි අභිදිත් බෙන් අලි පලවා හැරීමට මෙම විරෝධතා සමත් වූ අතර දේශපාලන ප්රතිසංස්කරණ ඉල්ලා අදටද එය ක්රියාත්මකව පවතී.
ඇය චේති සොහොයුරා වන රන්දේව් බිල්ලා (රඝුවීර්) ද මිත්රා කෙරෙහි ආශාවෙන් පසුවෙයි.
මීට අමතරව ලයන් එයාර් යානාවේ සිටි ශ්රී ලාංකික කාර්ය මණ්ඩලය වූයෝ දර්ශනී ගුණසේකර (ප්රධාන ස්ටුවඩ්වරිය), ක්රිෂාන් නෙල්සන් (ස්ටුවඩ්) සහ විජිත (ශ්රමික) යන අයයි.
ඔහුගේ බුද්ධි ජාලය මෙහෙයවීමෙන් චන්ද්රගුප්ත මගධයේ හා අනෙක් ප්රදේශවල බොහෝ තරුණයන් මෙසේ රැස් කිරීමට සමත් විය.
සාම්ප්රදායිකව ඉත්තන් සුදු හා කළු කණ්ඩායම්වලට බෙදනු ලැබේ.
මෙහි බන්ධන සැකැස්ම අණුක කක්ෂිකාවාදය ඇසුරින් පැහැදිලි කොට තිබේ.
ඒවායේ මූලස්ථාන සියල්ල පාහේ පිහිටා තිබුණේ කිලිනොච්චි නගරාශ්රිත ප්රදේශවලය.
මහේෂ් මංජරේකාර්, චත්රාපති ෂාහු ලෙස්
අභ්යන්තර කන තුළ මැද කන ඔස්සේ බාහරි පරිසරයෙන්ලැබෙන කම්පන මොළය වෙත ගමන් කරන ශ්රවණ ස්නායුවේ ස්නායු ආවේග බවට පරිණාමනය කළ හැකි පරිවර්තක අවයවයක් පිහිටා ඇත.
විවිධ ජනයා හඳුන්වන පද
නමුත් අනෙකුත් ජනයා විශ්වාස කරන්නේ ආදම් ලෝකයට පැමිණෙන විට ඔහුගේ පා සටහන කඳු මුදුනේ සලකුණු කොට ඇති බවය.
අබ්දුල්ලා තමා තරුණ වීයේ දී අමීනා නමැති කාන්තාව සමග විදේශ ගමනක යෙදුණු අවස්ථාවකදී අබ්දුල්ලා මදීනා නමැති ස්ථානයේදී අභාවප්රාප්ත විය.
සබන් වර්ගවල ක්රියාකාරීත්වය හා මෙම අයන මැදිහත් වෙයි.
පසු කලෙස මහළුව එහි යා නොහැකිව සිත් තැවුලෙන් සිටියදී දිනෙක කතරගම සුරිඳුන් සිහිනෙන් විත් "බිය නොවී ගමට
යව, නොබෝ දිනකින් රුකකින් ලකුණක් පෙන්වා මගේ අනුසස් පාමි. එවිට මඟුල් බෙර වයා බුහුමන් කරව" යනුවෙන් පැවසීය.
විද්යාලයීය පිහිනුම් තටාකයෙහි වැඩ කටයුතු 2007 අප්රේල් මස ආරම්භ වූ අතර 2010 ඔක්තෝබර් 07 වන දින එවකට හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමාගේ සුරතින් එය විවෘත කිරීම.
(එන්සයිම විශිෂ්ට ය/ එක් ප්රතික්රියාවක් පමණක් උත්ප්රේරණය කරයි).
දිය ඇල්ලේ පිවිසුම් මාර්ය දෙපස පිහිටා ඇති කුඩා වෙළෙඳ කුටි හේතුවෙන් දිය ඇල්ලේ සුන්දරත්වයට තර්ජනයක් එල්ල වී ඇත.
අධික වාෂ්පශීලීතාව, අඩු ප්රායස්ථතාව සහ තාප හා විද්යුත් පරිවාරක භාවය වැනි භෞතික ලක්ෂණද, ඉහළ අයනීකරණ ශක්තීන් හා විද්යුත් ඍණතා අගයන් දැරීම
සහ අනිකුත් සංයෝග සමග ප්රතික්රියා කිරීමේදී සංයෝජන ඉලෙක්ට්රෝන හවුලේ තබාගනිමින් හෝ ආකර්ෂණය කර ගැනීමෙන් ස්ථායීතාව ළඟාකර ගැනීම වැනි රසායනික ලක්ෂණ දඅලෝබා පෙන්වයි.
උල් වූ කන් ජනශ්රැතිවල එන විවිධ සත්ත්වයන්ගේ ලක්ෂණ අතර වේ.
එය රාජකීය මාළිගා පරිශ්රයක් තුළ ඉදිවීම දන්ත ධාතූන් වහන්සේ ආරක්ෂා වීමට හේතු පාදක විය.
කෙන්ස්ට අනුව සමහර සැපයුම් පූර්ණ නම්ය වේ, එනම් සැපයුම් වක්රය තිරස් රේඛාවක් ලෙස පිහිටයි.
ඔහු මේ පිළිබඳව තම බිරිඳ ජායි සමග සාකච්ඡා කළ විට ඇයගේ අදහස වූයේ පවුෂ් තා, ඒ අවසන් කාලය ඔවුන්ගේ දරු තිදෙනා සමග ගත කළ යුතු බවයි.
සටන්කරුවන් 120ක් පමණ මිය ගිය බව සඳහන් කළහ.
පසුව බුදුරදුන් ආදාහනය කළ තැනින් ග්රීව ධාතුව වැඩමවා විත් එය නිධන් කොට දොළොස් රියන් දා ගැබක් ඉදි කරවා ඇත.
රුහුණේ සිටන් එන්නේ අලි මාල්ලියේ
177. මුද්රා මෝස්තර සහිත බුන්චොං බුජම, කොරියා විශ්ව විද්යාලය, සියොල්
යට යටත්ව තිබූ නැඟෙනහිර භූමිය මුදා ගැනීමත් සමගම උතුරේ සටනද ආරම්භ කරන ලදී.
නිත්වරු දෙදෙනෙක්
එම ස්ථානයේ III වන තුත්මොස් රජු විසින් හෝරස් දෙවිඳු වෙනුවෙන් දෙවොලක් ඉදි කිරීම අරඹා තිබිණි.
මේ සමගම ඔවුන් ඉඩම් භුක්තිය මත පදනම් වූ වැඩවසම් ක්රමය වෙනුවට ධනවාදය හඳුන්වාදීම නිසා සෑම සාමාජිකයකුම ආර්ථික ක්රියාවන්ට
දායක කර ගැනීමට උත්සාහ කර ඒ අනුව එවක පැවති රාජකාරී ක්රමය අහෝසි කර මුදලට ශ්රමය සැපරීමට ජනයා පෙළඹවීය.
විදැහුම් මෘදුකාංගායක් වන විස්සාර්ස් රෙන්ඩමන් මෙන්ට් රේ යන විදැහුම් මෘදුකාංගයට අභියෝගයක් එල්ල කරමින් සජීවන කර්මාන්තයේ විශාල වශයෙන් යොදා ගැනේ.
කර්ණ අස්තික (මුද්ගරිකාව, නිඝාතිය, ධරණිකාව) සාමාන්යයෙන් පෙනෙන්නට පටන් ගන්නේ භ්රෑණ වර්ධනයේ පළමු අර්ධයේ ය.
මෙය පළවන ජයසිංහ රජතුමා විසින් 16 වන සියවසේ මැද භාගය තුළ ඉදි කර ඇති අතර අවිස්සාවේල්ල නගරයට සැතපුම් කාලක් පමණ දුරක පිහිටා තිබේ.
දැනට ලෝකයේ සම්මත වී ඇති ලෝක සිතියමක් පළමුව නිර්මාණය කර ඇත්තේ ග්රීක ජාතික ටොලමි විසිනි.
මෙහි අවපීඩනයක් තබා ගැනීමෙන් අඩු තාපනක උෂ්ණත්වයකදී වාෂ්පීකරණය සිදු කිරීමට හැකි වේ.
සරම්ප රෝගයෙහි බීජෞෂණ සමය වන්නේ රෝග ලක්ෂණ නොමැති දින 4 සිට 12 දක්වා වූ කාල පරිච්ඡේදයයි.
ගම්පහ උසාවියේ සේවයේ නියුතු ඉන්දික නමැති නීතීඥවරයාගේ මොබිටෙල් දුරකථන අංකය අවශ්ය වී ඇත.
කෙසේ වෙතත් සමකාලීන වර්ණ න්යාය වෙත ප්රවේශ වී ඇත්තේ මින් ඉතා සුළු ප්රමාණයකි.
මෙම ඇල්ලට එන්ජින් නම ලැබුණේ අසල වත්තක නම් හෙයිනි.
මෙම දූවිලි මගින් තරුවලින් ලැබෙන ආලෝකය උරා ගැනීම නිසා රතු පැහැයක් ගෙන ඇත.
විහාරස්ථානය උපස්ථම්භකව ස්ථාපිත වූ ලෙන්, පොකුණු, ශිලා ලේඛන, සඳකඩපහණ, පියගැට පෙළ, පුරාණ විහාර මන්දිරය, ඓතිහාසික දාගැබ් ද්වය සහ බඳගිරිය මහා වැව යන සංස්කෘතිකාංග ගම්මානයෙහි ඓතිහාසික විවිධත්වයට සාක්ෂි සපයයි.
කෙස් වැටීම, පැසීම වළක්වයි.
රන් සහ නිල් පැහැ ෆෙයාන්ස් පබළුවලින් තැනී එය, නෙළුම් මල් අන්නයකින් සහ යුරේයස් ගාංචුවලින් සමන්විත වේ.
රඹුටන් ශාකය විශේෂයෙන් තෙත් වියළි දකුණු ආසියාතික කලාපයට අයත්, සාම්ප්රදායිකව වගා කරන, විශේෂයෙන් ඉන්දුනීසියාවේ, මැලේසියාවේ සහ තායිලන්තයේ භෝගයකි.
පාළම කොඩ්ඩර් බොක්ක සහ තඹලාගම බොක්ක මගින් වටවුණු කලපු ප්රදේශයක් හරහා ඉදි කොට තිබේ.
අතීතය, වර්තමානය, අනාගතය යන තුන් ආකාරය මෙමඟින් පැහැදිලි කර ඇත.
පද්ධතිය තුළ ආරෝපණය වස්තු සමග ඍජුවම සම්බන්ධ වීමෙන් හෝ කම්බි වැනි සන්නායක ද්රව්ය හරයා හෝ එකිනෙක සමග හුවමාරු විය හැක.
ශ්රී ලංකාවේ උතුරු පළාත් ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
සම්මුඛ පාදය යනු ඒ කෝණයට ඉදිරියෙන් ඇති පාදයයි.
3.18කින් යුත් රවුම්වලින් වැඩි විය යුතු අතර
සෝනි ටීවී නාලිකාවේ ඓතිහාසික කතාමාලාවක් වන භාරත් කා වීර් පුත්ර - මහරාවණ ප්රතාප් තුළ නව යොවුන් රුබයියාගේ චරිතය නිරූපණය කළේ පුර්ති අග්රවාල් විසිනි.
තෙත් බිමක් ලෙස හැඳින්විය හැක්කේ සාර්ථක ඉහළ ජෛව විවිධත්වයකින් යුතු පරිසර පද්ධතියකි
මෙහිදී යාපනය රාජ්යයට ආනයන ද්රව්ය සඳහා ගෙවීම් කිරීමට නොහැකි වීමෙන් එම කටයුතු නවතා දමන ලදී
එහෙත් ඉලෙක්ට්රෝන බීට ක්ෂය වීම් සහ කොස්මික් කිරණ මගින් සිදු වන න්යෂ්ටික ප්රතික්රියා මගින් ද සෑදේ
මෙය සිදුවූයේ ශිකන්දර් ශා පරාජය කොට මෝගල්වරුන්ට යටත් වීමෙන් මඳ කලකට පසුවයි
බලි තොවිල්.
ඇය සිය සැමියාට දාව දරුවන් නොදැරුව ද, හැමවිටම ඇයට සිය සැමියාගේ ගෞරවාදරය හිමි විය
මෙයට හේතු වී ඇත්තේ ප්රතිමාවල අන්තර්ගත වන ඉහළ තඹ ප්රමාණයයි
මේ පිළිබඳ වාර්තා කරමින් ටැමිල්නෙට් වෙබ් අඩවිය නිර්මාණය කළේ මෙම ජනතාව රජයේ හමුදා විසින් බලෙන් යොදවා ඇති බවයි
සොන්ජොන් රජුගේ පළමු බිරිඳ වූ ගොන්හ්යේ අගබිසවගේ මරණය තෙක් යොන්සන් කුමරුගේ මව වූ යුන් ආර්යාව හෙවත් බලයෙන් පහ කළ යුන් අගබිසව රජුගේ උප බිසවක් ලෙස කටයුතු කළාය.
තමාගේ ප්රාණය රැක ගනු වස් ප්රතිකාර ක්රමවල යෙදෙන්නා අන්යයකුගේ ප්රාණය කෙළෙසීම ප්රතික්ෂේප වීම මේ හරහා පිළිඹිබු වේ.
මෙය විශාල වශයෙන් සහ විශාල කණ්ඩායම් අතර වඩාත් සහයෝගීතාවයෙන් යුත් මානව සමාජයන් නූතනවාදී සිට සතෙකුගෙන් විශාල ප්රතිව්යුහගත කිරීමකට තුඩු දුන් අතර අවසානයේ පළමු ශිෂ්ටාචාරවල වර්ධනය
එහිදී මුළු සිරුරේ චලිතය නැරඹීම හෝ පටිගත කිරීම සිදු කරනු ලබයි
අවසානයේ සඳහන් වන්නේ සමාජීය සංකේතයක් වන පැණි රසැති යෝගට් වැනි ජෝද්පූරි පානයයි
නිදැලිවාසී ආකාරවල ජල තුල්යතාවයට සංකෝචන රික්තයක් පිහිටයි
වසර අවසන් වීමට තව දින 77ක් ඇත
එම තියුණු දත්වලට හමු වන ඕනෑම දෙයක් කඩා ගැනීමට හැකියාව තිබේ
ගිහියාට බරක් නොවෙමින් ඔහු දෙන සිවුපසය ලබා ගනිමින් ජීවත් වූ භික්ෂූන් වහන්සේ මහණ දම් පුරමින් තමාගේ විමුක්තිය සලසාගත් අතර ගිහියාගේ ආධ්යාත්මික දියුණුව ඇති කිරීමට ද කටයුතු කළහ
උඩු වියන මගින් චණ්ඩ කුණාටු සහ සුළංවලින් පස ද ආරක්ෂා කෙරේ
මාංස වාණිජ්ජ - මස් වෙළඳාම
පළමු දිනය වන විට සතකර්ණි ග්රීක හමුදාවේ අඩක් පමණම විනාශ කිරීමට සමත් වේ
මුවිසහි ග්යුන්ක්යොං ශාලාව, ගන්ජින් ප්රාන්තය
මෙම චිත්රපටය එහි ආරම්භක දිනයේම ඉන්දියානු රුපියල් කෝටි 12.80 (ඇ. ඩො. මිලියන 1.9)ක ශුද්ධ ආදායමක් හිමි කර ගැනීමට සමත් විය
මෙම කාලානුක්රම ක්රමවේදය අනුව ඔහු ක්රි.
බොහෝ විට මේවා අතාත්වික වශයෙන් (පරිගණකයක, ගොනුවක් හෝ තැටියක් මත) පවතින නමුත් මෙවන් ආකෘතියක ලියන ලද විස්තරයක් වුවද ත්රිමාන ආකෘතියක් ලෙස සැලකිය හැක
වර්ෂ 1953 දී උඩ හා පහළ මළුවේ අධිකාරීත්වය බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයට පවරා ගැනීමෙන් පසුව උඩ,කඳු ගැටය පිහිටි ප්රදේශය සංවර්ධනය කර එහි ද පූජනීය බිමක් කිරීමට ද සිරිල් ද සොයිසා මහතා පියවර ගත්තේය
E2E ගනුදෙනු පොදු ඕනෑම පාර්ශ්වයකට හෝ සමහර අවස්ථාවලදී සීමාසහිත පාර්ශව ගණනකට සීමා විය හැක
පසුව කැප්පෙටිපොළ අල්ලා ගත් බ්රිතාන්යයෝ ඔහුගේ හිස ගසා දමනු ලැබූහ
එය කෙසේද යත් තමන්ගේ ඡන්දදායක සමූහය වැඩි කර ගැනීමට හෝ ජාතියක් කෙරෙහි තමන්ගේ බලය තහවුරු කරගැනීමටය
යී ජේ-හ්යොංගේ ආලේඛ්ය සිතුවම කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සියොල්
ජාතික ව්යාපාර
වජ්රපාණි බෝධිසත්ත්වයන් හා ගෞතම බුදුරජාණන් වහන්සේ ගාන්ධරය 2 වන සියවස
තාරකා විද්යාවේදී "ප්ලැනට් එක්ස්" හෙවත් නොදත් ග්රහලොව නමින් සලකනුයේ නෙප්චූන් ග්රහලොවට ඔබ්බෙන් වූ න්යායාත්මක ග්රහ වස්තුවකි.
එසේම එබඳු ඉලෙක්ට්රෝනයක් බාහිර චුම්බක ක්ෂේත්ර මගින් විවර්තනයට ලක් කෙරෙනු ඇත
පොදු නීතිය ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාව හා නීතිය අතර සම්බන්ධතාව
අභ්යවකාශ හා යාන්ත්රික ඉංජිනේරු ඉන්ටර්නැෂනල් ජර්නලය
මේ තුළින් අධිරාජ්යවාදය සහ යුද්ධය හේතු කොටගෙන අසාධාරණයට ලක්වන තරුණ කොටස් සඳහා දිරියක් ලැබුණි
මේ හේතුවෙන් ග්නූ/ලිනක්ස් හා යුනික්ස් සමග භාවිතය සඳහා බොහෝ විශේෂිත වූ චිත්රක අතුරු මුහුණත් ගණනාවක් බිහි වී ඇත.
රුධිරය (කිම්) උත්තේජනය හා ශක්තිමත් කිරීම සඳහා මෙම කේතුව හෝ කොටුව ප්රධාන ලක්ෂ්යය මත තැබිය හැක
ප්රජාතන්ත්රවාදී නොවන රජයන්ගේ පැවැත්ම පාලනය සහ ආරක්ෂාව සඳහා තොරතුරු සඳහා තොරතුරු පාලනය අත්යාවශ්ය බැවින් මෙවැනි රටවල මාධ්ය නිදහස ගැටලු සහගත තත්ත්වයකට පත්ව ඇත
1600 දශකයේ මුල් කාලයේ අක්බාර් සහ සලීම් (ජහන්ගීර්) පිය-පුතු දෙපළ අතර සම්බන්ධතාව දුර්වල තත්ත්වයට පත් වූ අවස්ථාවේ ඔවුන්
දෙදෙනා සමාදාන කිරීමට ඇය (සහ ඇගේ නෑනා මෙන්ම සහ බිසවක වූ සලීමා සුල්තාන් බෙගම්) තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටු කළහ
ඒවා රජය විවේචනය කිරීමට විවේචන ප්රකාශයට පත් කිරීමට සහ විකල්ප ඉදිරිපත් කිරීමට පුළුල් බලතල
ඇති පුරවැසියන් විසින් ප්රධාන තීන්දු ගන්නන් තෝරා ගැනීම සඳහා යොදා ගන්නා තරඟකාරී කාලාන්තර සහ නියත මැතිවරණ වේ
මෙම සංවිධානය ආරම්භ වූයේ 1921 සැප්තැම්බර් 7, අයර්ලන්තයේ ඩබ්ලින් නුවරේ දී වූ අතර මෙහි ලෝක ව්යාප්ත ක්රියාකාර සාමාජිකත්වය මිලියන තුනකට වඩා අධික වේ
චිකන්ගුන්යා යනු වෛරස් ආසාදනයකින් ඇති වන රෝගයකි
මෙම වාදය පංච මහා වාද අතුරින් වඩා වැදගත්ම වාදය ලෙස සැලකේ
ගෙන හැර දැක්වීම්, හාස්යයන්, උපහාසයන්, අතිශයෝක්තියන් පොදුවේ භාවිතා කරයි.
පාසල් වටා තාප්පයක් ගොඩනැඟීම.
එදින සංඛපාල රජ යුද්ධ සඳහා අසල් රටකට පිටත්ව ගොස්ය.
වසර 906 (CMVI) යනු ජූලියානු දිනදසුන ප්රකාර, බද්ධ දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
මෙහි ඇත්තේ පෝෂ්ය ද්රව්ය සහිත ජලීය මාධ්යයකි.
ඉන්දියාවට රඹුටන් තායිලන්තයෙන් ආනයනය කරයි.
මෙහි ප්රධාන චරිත නිරූපණය කරන්නේ විජේ සේතුපති සහ මැඩෝනා සෙබස්තියන් විසිනි.
ආනාපාන සති (ආශ්වාස ප්රශ්වාස මෙනෙහි කිරීම) හා මෛත්රී (සත්ත්වයාට කරුණාව පැතිරවීම) යන භාවනා සමථ වර්ගයට අයත් වන අතර අනානය මෙනෙහි කිරීම වැනි භාවනා විපස්සනා හෙවත් විදර්ශනා ගණයට අයත් වේ.
මෙම සිත ගැනීම පහසුවෙන් නිෂ්ප්රභා කරන ලදී
1844 ගිම්හානයේ දී ඇන්ඩර්සන් ඔගස්ටන්බර්ග් මාළිගාවේ දෙසතියක් ගත කළේය.
මෙම නගරයට කාන්තාවන් හිඟ වූ නිසා පුරාවෘතවල පවසන ආකාරයට ලතින්වරු සබින්වරුන්ට උත්සවයකට ආරාධනා කර ඔවුන්ගේ අවිවාහක කන්යාවන් සොරාගෙන තිබෙනවා.
පාසල් 48කින් සමන්විත වන කොටවෙහෙර අධ්යාපන කොට්ඨාසයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
ධ්වනි තරංග බාහිර කන ඔස්සේ ගමන් කොට මැද කන තුළ කම්පනය වී ඇතුළු කනේ ශ්රවණ ස්නායුව වෙත සම්ප්රේෂණය වේ.
එවන් ප්රහාර අතර,
මැණිකා මහතා ගල්ඔය ප්රදේශයේ දක්ෂ වෛද්යවරයකු විය.
තුන්වන ටෙස්ට් තරගයෙහි ආරම්භක පිති හරඹය සඳහා යැවුණු ඔහු, ලකුණු 47ක් රැස් කළේය.
තාපගති විද්යාවේ දෙවන නියමය පහදා දීමට නොයෙක් ක්රම තිබෙන නමුත් සෑම ක්රමයකින්ම මෙම නියමය විස්තර කෙරේ.
චෛත්ය වර්ග 3 වන්දනා කිරීම සඳහා වෙන වෙනම ගාථා ඇති අතර වර්ග 3ම එකවර වන්දනා කිරීම සඳහා ගාථාවක් ඇත.
අතින් ක්රියා කරන යන්ත්ර භාවිතයෙන් සිදු කරන රෙදි විවීමේ කර්මාන්තය මෙනමින් හැඳින්වෙයි.
මෙවැනි ජනවාර්ගික වෙනස්කම් සහ අතුරු ජන කොටස් පැවතීම තුළින් තම තමන්ගේ ජන වර්ගයට අදාළ ආවේණික සංස්කෘතික ලක්ෂණ ගැන කියාපෑමට ඔවුන්ට අවස්ථාව ලැබේ.
ඔහු වටා ගවයින් රැළක් සිටින හෙයින් එය පශුපති (ගවරැළෙහි ආරක්ෂකයා*) යනුවෙන් පැවසේ.
කර්ණය යනු ඍජුකෝණී ත්රිකෝණයක ඍජුකෝණයට සම්මුඛ පාදයයි.
මේ බව තප්කි බිහාන්ට පැවසුව ද, බිහාන් එය අවිශ්වාස කරයි.
237. ගොස්න් ගුගොස්කි හ්වබ්යොන්, චාරුලේඛන සහ සිතුවම් සහිත හැකිළුම් තිරය, ගොයෑං
පුළුල්ව පැතිරුණු ධරිද්රභාවය 19 වන සියවසේ ජොසොන් රාජ වංශය කෙරෙහි සැලකිය යුතු බලපෑම් එල්ල කළේය.
කුංකුම මිලෙන් අධික වුවත් මුළුතැන් ගෙවල් සඳහා හා කෑම පිසීම් සඳහා ඉතා සුළු ප්රමාණයක් සහ ඖෂධීයමය ප්රයෝජන
සඳහා ද සුළු ග්රෑම් ප්රමාණයක් සහ කෑලි කිහිපයක් යොදා ගන්නා බැවින් එය හිලව් වීමක් සිදු වේ.
දිවෙයත්තා සිං, කාවේරි පාර්තසාර්තී ලෙස; සරූගේ නැඟණියයි.
එපමණක් නොව ඔහු ලාභදායී ව්යාපාරයක් වූ මුතු කිමිදීමේ කටයුතු යාපනය රජවරුන්ගෙන් අත්පත් කර ගැනීම සඳහා ඉන්දියාවෙන් ගෙන ආ පාරාව කතෝලිකයින් 600-900ක් පමණ දෙනා මන්නාරම් දූපතේ දී ඝාතනය කළේය.
රූප සැකසුම හා වඩාත් සමීප වන්නේ පරිගණක රූප නිර්මාණය හා පරිගණක දෘෂ්ටිය යන අංශයන් වේ.
ජබ්බන්තිය, සත්තරාසවග්ගිය ආදී නම්වලින් හැඳින්වෙන කණ්ඩායම් පසුව බිහි විය.
එය පුවත්පත් සඟරා, ගුවන් විදුලි හෝ රූපවාහිනියට සීමා වී නොමැති අතර විවිධ මාධ්ය හරහා ක්රියාත්මක වේ.
සුළු ග්රහයන් පිළිබඳ සැලකූ කල බොහෝ සංඛ්යාවක් සොයා ගෙන ඇති බැවින්, සොයා ගත්තවුන් විසින් එම සුළු ග්රහයන් බොහෝ ගණනක් කිසි දිනක නාමකරණය නොකෙරෙනු ඇත.
1894 දී, දොංගක් ගොවි විප්ලවය නමැති තවත් මහා කැරැල්ලක් ඇති වූ අතර මෙය රාජ්ය විරෝධී, යංබන්-විරෝධී සහ විදේශ විරෝධී මුහුණුවරක් ගත්තේය.
මෙය ජපාන අධිරාජ්යයකු විසින් ජපානයෙන් පිටත ඇති දෙවන ලෝක යුද්ධ සටන් බිමක සංචාරයේ යෙදුණු පළමු අවස්ථාව විය.
ඉන් ඇරඹි මානුෂීය මෙහෙයුම ඉතාමත් තීරණාත්මක විය. මෙලෙස ආරම්භ කළ යුද්ධයේ දී පෙනුණු දෙයක් නම් ලංකාව මහා පරිමාණ සිවිල් යුද්ධයකට ගමන් කරවීමේ මං සලකුණු සටහන් කළ බවය.
ඔවුන්ගෙන් ගැලවෙන්න නම්, නම් වී සිටියවුන් තමන්ගේ නිජබිම්වලින් ඈතට යා යුතුයි.
මෙම භූමි භාගය වට කොට තැන, වල් සහ වෘක්ෂ පමණක් පවතින බවත් පැවසේ.
කාච, තැටි හා ප්රේරක යොදා ගනිමින් ඔහු විදුලි යාන්ත්රික වර්ණ අධිරක්ත ත්රිමානේක්ෂ රූපවාහිනියක් ප්රදර්ශනය කළේය.
(ගොවි ජන සේවා දෙපාර්තමේන්තු වාර්තා 1985) වාරි කර්මාන්තය මූලික කරගෙන උතුරු හා නැඟෙනහිර කලාපවල ජනාවාස බිහි කිරීම සිංහල ශිෂ්ටාචාරය හා සංස්කෘතිය ඒ මත දියුණු වීමක් දක්නට ලැබෙන්නේ මේ යුගයේ දීය.
292. ඕඩි කන්ඩේ සැන්වොන් විහාරය පිළිසකර කිරීම සිහිපත් කෙරෙන සංදේශය, ප්රයොන්චන් ප්රාන්තය, ගේවොන්
මෙම "කූරගල ගල් ලෙන් තපෝවන ආරණ්ය සේනාසන" අනුරාධපුර යුගයේ සිටම පැවති බෞද්ධ පූජනීය ස්ථානයක් බව පුරා විද්යාඥයින් අවිවාදයෙන් තොරව
පිළිගන්නා අතර මෙම ස්ථානයට පැමිණෙන ඕනෑම බෞද්ධ ජනයෙකු ඒ බව පසුබිමින් තහවුරු වන බව අමුතුවෙන් කිව යුතු නැත.
මඳින් මඳහසින් නුවනඟින් බලා කපු කටින්නියා..."
උස් පවුරුවලින් යුත් පැරණි නල්ලූර් කෝවිල ක්රියාත්මක වූයේ ආරක්ෂිත කොටුවක් වශයෙනි.
එමෙන්ම බෙහෙත් පරිහරණයෙහි දී විශේෂයෙන් eththywak ඇති කල්හි පමණක් ගැනීමට ද හේතුවක් නැති කල්හි වැළඳීම dukula awathak(????? ???????) සේ සලකා කරුණු අවධාරණය කර ඇත.
ඒ අනුව ස්වාමියා-භාර්යාව ලෙස ලබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන් නීතිය වර්ධනය කර ඇත.
ග්නූ/ලිනක්ස්වල ඇති වඩා දියුණු ආරක්ෂක ක්රමවේද නිසා ද, කිසිවෙකුට එවැනි දෙයක් කිරීමේ අවශ්යතාවක් නොමැති නිසා ද ග්නූ/ලිනක්ස් සඳහා පරිගණක වෛරස නැත.
සංඛ්යානයේ වඩාත් බහුලව භාවිතා වන ව්යාප්ති කාණ්ඩය ප්රමත ව්යාප්ති වන අතර බොහෝ සංඛ්යාත්මක පරීක්ෂණ උපකල්පිත ප්රමතත්ත්වය මත පදනම් වේ.
අධ්යාපනය සඳහා අනුග්රහ දැක්වූ ඔහු කීර්තිමත් කවියකු සහ සංගීතඥයකු ලෙස ප්රකටය.
නැවත මතකය ආවර්ජනය කරමින් දත්ත ලබා දිය හැකි, මිනිසා විසින් සාදන ලද කෘත්රිම බුද්ධියක් සහිත විද්යුත් උපකරණයකි.
අභිලාෂ අතර ගැටුම ඇති වන්නේ පුද්ගලයෙක් හෝ සංවිධානයක් අභිලාෂයන් කිහිපයක් සමග කටයුතු කරමින් තිබියදී ඉන් අභිලාෂයක් (හෝ අභිලාෂ කිහිපයක්) නිසා අනෙක් අභිලාෂයක් වෙනුවෙන් සිදු කරන කටයුතු දූෂ්ය වීමට ඇති සසම්භාවී නැඹුරුව නිසාය.
වැදගත් දේ ආකර්ෂණශීලි සහ අදාළ කිරීමේ හැකියාවක් තිබිය යුතුය
නැට් වෙස්ට් කුසලාන තරඟාවලියේ පසු ශ්රී ලංකාව එක් දින තරඟ දෙකක් සඳහා ඕලන්දයට ගියේය
සංස්කරණ සහාය - නිව්ටන් වීරසිංහ, ලාල් පියසේන
එහිදී දෙමළ සංස්කෘතියේ පමණක් නොව මෙරට ඉතිහාසයේ ඥාන ගබඩාවක් වූ යාපනයේ පුස්තකාලයේ පොත් 95000ක් පමණ විනාශ විය
පුහුණුකරු වැළඳගෙන ආදරය දැක්වීමට ද මොවුන් ඉතා කැමතිය
පහසුවෙන් විදැහුම්කරණය කළ හැකි බව
දුක පිළිබඳ උතුම් සත්යය (දුක්ඛාර්යය සච්ච)
සයිඩෝනියා මෙන්සා යනු අඟහරු මත පවතින ඇල්බෙඩෝ ලක්ෂණයකි
ඇගේ පියා මිර්සා ගිසාස් බෙග් වැනි ඥාතීන් මාළිගය තුළ සිටිය ද, ඇගේ සැමියාට එල්ල වී තිබූ අපකීර්තිය හේතුවෙන් ඇයට ඉන් සහනයක් නොලැබිණි.
විජය කුමාරතුංග (මරු සිරා)
ආසාදනයන් නැවත ඇතිවීම නිතර සිදු වන්නකි
මේ සම්බන්ධ පෙර අපර දෙදිග ම විචාරකයින්ගේ අවධානය යොමු වී තිබේ
සංඥා භාෂාවන්හි පරිණත බවට උදාහරණ වනුයේ සංඥා භාෂාව කාව්ය හා අනෙකුත් වේදිකා රඟ දැක්වීමය
මීගමුවට එම නම සෑදී ඇති ආකාරය පිළිබඳව මත කිහිපයක් පවතියි. ක්රිස්තු පූර්ව දෙවන සියවස පමණ කාලයේ දී ලංකාවේ මාගම ජනපදය පාලනය කළ කාවන්තිස්ස රජුගේ බිසවට දුටුගැමුණු කුමරු
පිළිසිඳ ගැනීමෙන් හටගත් දොළ සංසිඳවනු වස් සොයා ගත් සියක් රියන් මී වදය තිබූ තැන හෙයින් මී ගොමුව යන නම නිපන් බවත් පසුව මීගමුව වූ බවත් ප්රකට මතයයි
එදින රාත්රියේ අපෝස්තලික තානාපති නිල නිවසේ නවාතැන් ගත් මෙතුමාණෝ පසු දින උදෑසන බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ සම්මන්ත්රණ ශාලාවේදී සෙසු ආගමික නායකයන්ට හඳුන්වා දෙනු ලැබීය
මෙම සීමාව ජර්මානු සහ ඉතාලි දේශසීමා ඔස්සේ තනා ඇති අතර I වන ලෝක යුද්ධ අත්දැකීම් නිසා II වන ලෝක යුද්ධයට හොඳින් සූදානම් වීමට තනන ලදී
එය ලෝකයේ ඉතා ප්රසිද්ධව පැවති අතර එහි සමෘද්ධිමත් සමයේදී ශිෂ්යයන් 10,000ක් හා ගුරුවරුන් 2,000කට නවාතැන් පහසුකම් සැලසිය හැකි විය
ඉන්දියාවේ මුස්ලිම්වරුන්ට වෙනම රාජ්යයක් අවශ්යය යන දර්ශනය මොහමඩ් අලි ජින්නා මහතාගේ අදහස විය
මේවා පළමුව හමුවන්නේ උඩරට රාජධානියෙහි (16 වන සියවස) වන අතර ලංකාවේ පෘතුගීසී යුගයෙන් ආභාසය ලැබුයේ යැයි සිතෙන අතර එබැවින් යුරෝපීය පුනරුද යුද උපකරණවලින් සම්භවය ලැබුවේ යැයි උපකල්පනය කළ හැක
ගලා බසින ගංගාවක් හරහා ඉදි කළ අමුණක් මගින් ඇළ මාර්ගයකට ජලය හරවා එවන විටත් ගොඩනඟා තිබූ විශාල ජලාශයක් පෝෂණය කිරීමට යොදා ගැනීම
මේ ආකාරයෙන් ප්රාචලන වර්ග 2ක් රොකට්ටුව සඳහා යොදා ගැනේ
එහි සඳහන් කර ඇති පරිදි මෙම ස්ථානයට පැමිණීම සඳහා බලංගොඩ - කල්තොට හරහා මඳ බෑවුම ඔස්සේ බැස්මට පෙර විහිදී ගිය අඩි පාරක් දිගේ ගමන් කළ යුතුය
නායර්වරු අවමංගල අවස්ථාව බලවත් කිලි අවස්ථාවක් ලෙස සලකති
යක්ෂයෝ විකාර හා හාස්යජනක රූප හා ස්වභාව ඇති බිහිසුණු භූත විශේෂයකි
මෙම වෘත බෙස් ස්රනාල්ස් යනුවෙන් හඳුන්වන අතර මෙම වෘත අඳිනු ලබන්නේ බේස් ලයින් 2කට ස්පර්ෂ වන ආකාරයට
හා යාබද බේස් ලයින් ද අනුමානව දීර්ඝ යැයි සිතා ම්බෙස් ස්නාල් එකක දුර තුනෙන් පැත්තෙ එන අතරෙ සේ
මෙම සමීක්ෂණයේ දී මාධ්ය නිදහසට ඇති තර්ජන, මාධ්යවේදීන්ට රාජ්ය නොවන සංවිධානවලින් එල්ල වන පීඩා ආදිය පිළිබඳව ප්රශ්න කෙරේ
ඇයගේ සාහසික ඝාතනය කිරීම සම්බන්ධ කතාවල සත්යතාවය 300කට වඩා සාක්ෂිකරුවන් සහ සේවක සේවිකාවන් විසින් සනාථ කොට ඇත
ගම කේන්ද්ර කොටගත් සංවර්ධනය ඇරඹිණි
ඔවුන්ගේ භාෂාව තුළ ද වර්ණ විභේදනය දක්නට ලැබේ; එකම වර්ණයක සූක්ෂම වෙනස්කම් පවා ඔවුන්ට සංවේදී බව පැවසේ, ඔවුන්ගේ භාෂාව තුළ ඇති වර්ණ සඳහා යෙදෙන නාම විශේෂණයන්හි සංකීර්ණ බව තවත් උදාහරණයකි.
මෙම අවධි තුන සමාජ විකාශන අවධි තුනක් පමණක් නොව මානව චින්තනයේ අවධි තුනක් ලෙස දැක්විය හැක
පාවර් විසින් සඳහන් කරන ලද්දේ "සමගාමීව බෝම්බ පිපිරීමක් සිදු වූ බවයි"
මන්ද යත් එමගින් ලෝහ නිස්සාරණය කරන්නේ අයන හුවමාරු යාන්ත්රණයක් හරහාය
කොම්යාස් යනු ගෝල් දේශයෙහිද ඉන්පසුව බ්රිතාන්යයෙහිද ඇට්රබෙට්ස් නම් බෙල්ජියා ජාතිය ක්රි.පූ පළමුවන සියවසෙහිදී පාලනය කළ ඓතිහාසික රජෙකු විය
එය විසින් ජලනල වැඩ අවුල් කරවන හුණුගල් කල්කය සෑදීමට සහ ගැල්වනයි විඛාදනය සඳහා හේතුකාරක විය හැක
එහෙත් තවත් බොහෝ අය දකින්නේ මෙය භාවිතයෙන් හා න්යායෙන් බුද්ධාගමේ පුරුෂාර්ථයන් පිළිඹිබු කරන්නක් ලෙසයි
කෙසේ නමුත් කැනඩාව එක්කර ගත් වෙනස්කම් ද එහි ඇත
ඉපැරණි ස්තූපයන්ගේ හතරැස් කොටුව මත ඡත්ර පිහිටි බවට අභයගිරි සෑ මළුවේ පිහිටි විශාල ඡත් සාක්ෂියකි
එවැනි පවුල් බොහොමයක් එවකට විය
එම ශක්තියේ සාමය අගය
එසේම ඇල්කයින ප්රබල භෂ්ම සමග ප්රතික්රියාවෙන් තවත් ඇල්කයින ලබා ගැනීමද සිදු කරයි
එසේම ආගම හා සංස්කෘතිය විසින් ඇඳුම් පැළඳුම් ඇඳීම පිළිබඳ යොදා ඇති තහංචි ඉවත් කිරීම ද රැඩිකල් කාන්තාවාදීන් විසින් සිදු විය
රාම් චරන් හා කාජල් අග්රාවාල් මෙහි ප්රධාන චරිත නිරූපණය කරන අතර දේව් ගිල් සහ ශ්රීහරී ද සෙසු ප්රමුඛ චරිත නිරූපණය කරති
බන්දර් වැනි නම් කුලයන් ය.
ඉටි උණු වි අච්චුව නිර්මාණය වේ
හෙට්ටිආරච්චිගේ ගාමිණී සිරිසේන ජයසේකර
උඩරට රාජ්ය ආශ්රිත වෙඩි ලුණු කර්මාන්තයේ දියුණුවට පියවර ගැනීම මෙසේ විවිධ මාර්ගයන්ගෙන් උඩරට රාජධානිය ආරක්ෂා කර ගැනීමට
කටයුතු කළ පළමුවන විමලධර්මසූරිය රජු හදිසියේ වැළඳුණු දරුණු උණ රෝගයකින් ක්රිස්තු වර්ෂ 1604 දී මරණයට පත් විය
ඒ කෙසේ වෙතත් සාගරයේ ඉතා විශාල ප්රමාණයක් තවමත් අප විසින් සොයා නොගත් නිරාවරණය නොවූ කොටස් ලෙස ද පවතී.
එය ඔහු විසින් 1960හි මුලදී කරන ලද මහජන අයිතිවාසිකම් ක්රියාවාදයක් වල සිට එළිදරව් වුණි.
හොඳින් පුහුණු කරවන ලද ඉලංගක්කාරයකු හට ලොව වෙනත් ඕනෑම සටන්කරුවෙකු සමග සටන්කොට පහසුවෙන් ජයගත හැක.
මෙසේ ඉන්ද්රියයන් සංවරව සිටීම හොඳ යැයි නුවණ ඇති කරගන්න.
විදර්ශනා භාවනාව
සමන්ති ලැනරෝල්
මෙම වන රක්ෂිතය ශ්රී ලංකා අලියාගේ වැදගත් වාස භූමියක් වෙයි.
යමහලෙහි ප්රමාණය, නිව් මෙක්සිකෝ හෝ බ්රිතාන්ය දිවයින් හා සමග තුල්ය කළ හැකි වෙයි.
නිදසුනක් ලෙස වයඹ පළාත් සභාව තුළ ඇති වූ ගැටුම් දැක්විය හැක.
මෙම කෘතිය පෙරදිග ඉන්දියා වෙළඳ සමාගමේ අධ්යක්ෂතුමාගේ අවධානයට ලක් වේ. ඔහු මෙය ප්රකාශයට පත් කරන ලෙස නොක්ස්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.
මම වශයෙන් ගත හැකි යමක් නැති බව වැටහෙයි.
ජහන්ගීර් සිය මතක සටහන් තුළ නිතරම රුඛයියා පිළිබඳ සඳහන් කොට ඇති අතර, ඇගේ මරණය පිළිබඳ පවසමින් ඔහු අක්බාර්ගේ අගබිසව ලෙස ඇය ඉටු කළ ප්රශංසනීය මෙහෙය පිළිබඳ සටහන් කොට ඇත.
කෙසේ වෙතත් මෙම රැඩිකල් කාන්තාවාදය බටහිර සමාජයේ ඉතා වේගයෙන් පැතිරුණ ද පෙරදිග දී මෙයට නැඟී සිටීමට ආගමික සංස්ථාවෙන් ඇති වූයේ දැඩි විරෝධයකි.
සාමාන්යයෙන් පරිශීලකයකුට මෘදුකාංග පිහිටුවීමට හෝ සැකසුම වෙනස් කිරීමට බලතල නොමැත.
කොමඩු හැඩැති සෙල්ඩන් බෝතලයක්, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය; සියොල්
මේ සඳහා බලපාන වඩාත් සුලභ හේතුව ශබ්ද ප්රේරිත ශ්රවණ හානියයි.
1990 දශකයේ ශ්රී ලංකාවේ තිරගත වූ චිත්රපට නාමාවලිය පහතින් දැක්වේ.
සමථ භාවනාව පුරුදු වීමෙන් අපේ හිතේ තිබෙන රාගය දුරු වෙන්ට පටන් ගන්නවා.
ඔබ සපයනු ලබන භාණ්ඩ හෝ සේවා සම්බන්ධව පාරිභෝගිකයා කලකිරී ඇත්නම් ඔවුන් ඒ සම්බන්ධ ඍණාත්මක අදහස් දරන හෙයින් ඔබගේ ව්යාපාරයට නරක නාමයක් සහ වෙළඳාමට ඍණාත්මකව බලපායි.
පාත්ර වර්ගයා ලක්ෂ්යාකාර අංශූන්ට අමුණා තිබෙන අතර ඉන්පසු සුළඟ, ගුරුත්වය, ආකර්ෂණ සහ ගැටුම් සමායිත කිරීමෙන් ඒවා සජීවීකරණය කෙරෙයි.
ජර්නලිස්ට් කම් ඇක්ස්ටස්
මෙම සමුළු වාරයේදී රාජ්ය නායක මට්ටමේ සමුළුවට අදාළ න්යාය පත්රය පිළිබඳව අවසන් තීරණයක් කරනු ලැබූ අතර පළමු සමුළු වාරයට අදාළ ප්රාරම්භ කටයුතු ද අධීක්ෂණය කෙරුණි.
එහි සියලුම නියෝජිතයන් දේශීය ඇමතිවරු වූ අතර ආරක්ෂක සහ විදේශ කටයුතු පිළීබඳ කටයුතු ඔවුන් හට ලබා නොදී තව දුරටත් ආණ්ඩුකාරතුමා යටතේ පවත්වා ගන්නා ලදී.
උදාහරණ ලෙස ස්වරාසා ප්රතිපාදන කළ කෘති ප්රදර්ශනය කරන කෞතුකාගාරයකට කෞතුකාගාරයේ ප්රදර්ශන භාණ්ඩවලට නොගැළපෙන ජ්යාමිතික රූපයන්ට අනුව අඳින ලද චිත්ර ආධාර ලෙස ලැබිය හැක.
සමුදය හෙවත් මන වඩන රූපයන්ගේ සතුට සෙවීම නිසා මළ මිනියක් වැනි කුණු කයක් හටගන්නා හැටි මෙනෙහි කරන්න.
ජෝර්ජියාව ඒකීය, අර්ධ-ජනාධිපතිමය ජනරජයක් වන අතර රජයට තෝරාපත් කර ගනු ලබන්නේ නියෝජිත ප්රජාතන්ත්රවාදයක් ඔස්සේය.
අධ්යාපනය යනු මූලික අයිතිවාසිකමකි.
සාම්ප්රදායිකව චෛත්යයක සියලු කලා නිර්මාණයන් නිරූපණය කොට මෙම චෛත්යය නිමවා ඇති අතර සතර අතට මුහුණ ලා සමාධි සුවයෙන් වැඩ
සිටින බුදුරදුන් නිරූපිත හිඳි පිළිම 4කින් හා මල් ආසන 4කින් මෙය අංග සම්පූර්ණ චෛත්යයක ලක්ෂණ විද්යාමාන කරයි.
පළල් වූ මධ්යවණ්ටනය
එය එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්යය තුළ පකිස්ථානයෙහි පළමුවන අන්ත පරාජය වූ අතර, 2002 ඔක්තෝබරයෙහි දී ඔස්ට්රේලියාව වෙතින් 3-0
ලෙසින් පරාජය වීමෙන් පසුව තම රට විසින් සත්කාරකත්වය සැපයුණු තරගාවලියකදී එය විසින් ලැබූ දෙවන අන්ත පරාජය විය.
තෙලංගනා තුඩෙහි මුරලි ක්රිෂ්ණා පවසන්නේ "ගෞතමීපුත්ර සතකර්ණී පරිපූර්ණ ලෙසින් බාලක්රිෂ්ණාගේ පුද්ගලභාවය සමග මුසු වී ඇත. පෙර
නොකියූ විරයකුගේ අප්රකට තොරතුරු කරළියට ගෙන ඇති ක්රිස් සාර්ථක අයුරින් මෙහි කතාමය ස්වරූපය ග්රහණය කොටගෙන ඇත."
මෙවැනි ගණනයන්ගෙන් මිදී වෙළෙඳපොළ තුළ තාක්ෂණික මෙවලම් භාවිතය පිළිබඳව අවධානය යොමු කිරිම ඉතා වැද
සංඛ්යාන පැනය
ඵානම් ගිවිසුමට පෙළඹෙන්නේ විවාහ කරදීම වෙනුවෙන් ඇයව ආරක්ෂා කළ යුතු බවටය.
අවුරුදු පහට වැඩි දරුවන්ගේ ශ්රවණ හානි සඳහා ප්රතිනිර්මාණ ශල්ය කර්මයක් යෝග්ය වේ.
(2) රතු දුඹුරු ලෙටසෝල් පස
ජ.වි.පෙ. නායකයෙක් වන එක්.
ඇයගේ සමකාලීන ශිෂ්යයන්ගේ බලවත් පෙරැත්තය මත වෙල්සිල් විද්යාල ඉතිහාසය තුළ උපාධි ප්රධානෝත්සවයකදී පළමු දේශනය කළ පළමු ශිෂ්යාව වූවාය.
අනගාරික ධර්මපාල - බුද්ධ ශාසනය නඟා සිටුවීමට හා නිදහස් අරගලයට දායක වූ ජාතික වීරවරයෙක්.
ඩයිටයෝපොස්ෆිනික් අම්ල පද්ධති වැනි පද්ධති ද සමහරුන් විසින් භාවිතා කරනු ලබයි.
ඔහුගේ වඩාත් වැදගත් සේවාවක් ලෙස රාජ්ය පරිපාලනය සඳහා ප්රධාන නීති පද්ධතියක් සකස් කිරීම දැක්විය හැක.
දෙන්දෙරා ආලෝකය යනු ඊජිප්තුවේ දෙන්දෙරා දේවස්ථාන සංකීර්ණයේ හතෝර් දේවස්ථානයේ ශෛලමය කැටයම් තුනක (තනි එකක් සහ ද්විත්ව නිරූපණයක්) නිරූපණය කොට ඇති යෝජිත පුරාතන ඊජිප්තු විද්යුත් ආලෝකකරණ තාක්ෂණයකි.
1953 දී පළමු ප්ලේ බෝයි සඟරාවේ මෙරිලින් මොන්රෝ පෙනී සිටියාය.
රසායන විද්යඥයෙක් ලෙස පැසකර් සේවය කළ විට ඔහු ටාටරික් අම්ලය (1849) පිළිබඳ ගැටලුවක් නිරාකරණය කළේය.
ජර්නල් ඔෆ් නියර් ඊස්ටර්න් ස්ටඩීස්, ද යුනිවර්සිටි ඔෆ් චිකාගෝ ප්රෙස්, 1975
මුස්ලිම් සංගමය පාකිස්ථානය නමින් වෙනම රටක් ඉල්වීය.
ක්රවුන් මල්ස් ශ්රී ලංකාව පුරා මනාලියන්ගේ ආභරණ, වේල්, සාරි සහ අනෙකුත් මංගල අවශ්යතාවයන් සපයයි.
යාඥා එසේ මත ආහාර වේලක් ආහාරයට ගැනීම, හා පසු විවිධ ආහාර අනුභව හෝපානීය පෙර උදේ අවදි මත සමුදීරණය.
දෙපස සය දෙනා බැගින් මෙම සිතුවමේ නිරූපිත සෙබළුන් දොළොස් දෙනා මගින් අන්යයන්ට උපකාර කිරීමට බුදුන් ප්රතිඥා දුන් අයුරු සංකේතවක් කරයි.
ග්ලෝබ් වැඩසටහන
ගතික සමතුලිතතාව පවත්වා ගැනීම සඳහා අර්ධ චක්රාකාර නාල ත්රිත්වය උපකාරී වේ.
මේකේ කාර්යය තමයි ලෝක ආරක්ෂාව ස්ථිර කිරීම.
යහපත් වැටහීම් ඇත්තෙක් වන්නේය.
මෙහිදී බොහෝ ඇණවුම් නිවැරදි ලේඛනගත කිරීම ආදී ලිපිකාර කර්තව්යයන් වැදගත් වේ.
මේ තුළ මුල් පනතේ තිබූ පුරුෂයා විසින් පවුල නඩත්තු කළ යුතුය යන ප්රතිපාදනය මෙයින් ඉවත් කර කලත්රයා යන්න සඳහන් කර තිබීමය.
ලක්සම්බර්ග් ආදිපාද වසම
301 දී පමණ ඩියොක්ලීෂියන් අධිරාජ්යයාගේ සමයේ දී වැඩිපුර මිල දී ගැනීමෙන්, සැඟවීමෙන් හෝ වෙනත් ප්රයෝගයකින් දෛනික භාණ්ඩවල හිඟයක් ඇති කරන ඕනෑම අයෙකුට මරණීය දණ්ඩනය නියම විය.
මෙය අවශ්ය වන්නේ ලී කුඩු මළු හුමාලයෙන් තම්බා ගැනීම සඳහාය.
නමුත් බොහෝ ක්රිස්තියානි නිකායවල් පවසන්නේ දේව මෙහෙයන් තුළින් සමාජ එක්සේසත් බව ආරක්ෂා කරන බැවින් දේව මෙහෙයන් සඳහා සහභාගි විමට සියලු දෙනාටම අයිතියක් ඇති බවයි.
එවකට කිලිනොච්චි නගරය කොටි සංවිධානය යෝජනා කොට තිබු ඊළාම් රාජ්යයේ යෝජිත අග නගරය ලෙසද ප්රකාශ කොට පැවතුණි.
යුධගනාව යනු ශ්රී ලංකාවේ මොණරාගල දිස්ත්රික්කයේ වැල්ලවායට ආසන්නව පිහිටි ඓතිහාසික පුදබිමක් වේ.
බූරුවා ගැසීම
1942 වසරේ වැඩ අවසන් වූ පසු එම වසරේම මැයි මස වෙසක් පුර පසළොස්වක පොහෝ දින ඊට කොත් පළඳවා තිබේ.
මෑත කාලිනව වාර්ෂික ලෝක නිෂ්පාදනයෙන් 90-93% අතර ප්රමාණයක් ඉරානය සතුව පවතී.
විභවය සඳහා මෙම විධිමත් අර්ථ දැක්වීම ප්රායෝගිකව එතරම් ප්රයෝජනවත් නොවන වඩා වැදගත් සංකල්පය වන්නේ විද්යුත් විභව අන්තරය හා යම් ලක්ෂ්ය දෙකක් අතර ඒකීය ආරෝපණයක් ගමන් කිරීමට අවශ්ය ශක්තියයි.
උදාහරණයක් ලෙස අග බිසවට සේවය කළ සංගුංවරියට කුමරෙකුට, කුමරියකට හෝ උපබිසවකට සේවය කළ සංගුංවරියකට වඩා ශ්රේණිගත කිරීමෙහි ඉහළම බලතල හිමි විය.
ඉන්දියාවේ මදුරාසි චිත්රපට උළෙල
මහා බෝධි වංශය සඳහන් කරන පරිදි කළුතර බෝධි පරිශ්රයේ උඩ මළුවේ වැඩ සිටින්නේ එම දෙතිස් ඵලරුක බෝධීන් වහන්සේයි.
ආනුභවික ප්රතිකාර ක්රමයන්ට විරුද්ධ වූවකි.
රාවණ ඇල්ල ගල්ගේ, හල්දුම්මුල්ල, රංචමඩම සහ ගල්පාය කූරගලට තරමක් දුරින් පිහිටිය ද බලංගොඩ මානවයා සැරිසැරූ ස්ථාන වේ.
1980 ලන්ඩනයේ ඉරාන තානාපති කාර්යාලය (නිම්රොඩ් මෙහෙයුම) වටලීමේ දී බ්රිතාන්ය විශේෂ ගුවන් සේවා (SAS) භටයින් බැලක්ලාවා හැඳ සිට ඇත.
ඔහු සිල්ලා රාජ්යය උදෙසා සටන් රාශියකටම නායකත්වය දුන්නේය.
මූලික ශරීර වර්ගය සිවු ගුණයක් වන අතර බහුතරයක් ක්ෂීරපායි සතුන් ඔවුන්ගේ භූමි හරස් මාර්ගයන් හතර සඳහා යොදා ගනී.
2012/2013 ගිණුම් වර්ෂය තුළ දී රුපියල් මිලියන 199ක බදු පෙර ලාභයක් ලැබූ සීමාසහිත ලංකා පොහොර සමාගම 2013 වර්ෂය සඳහා මහා භාණ්ඩාගාරයට රුපියල් මිලියන 38ක ලාභාංෂ ගෙවා ඇත.
බෞද්ධයන් විශ්වාස කරන පරිදි බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ශ්රී පතුල, ශ්රී පාදස්ථානයට අරක්ගෙන සිටින සුමන සමන් දෙවියන් විසින් ආරක්ෂා කරගෙන කඳු මුදුනේ වාසය කරයි.
වේදනාව, තම ආදායම් මාර්ගය හෝ ආදායම් ඉපයීමේ හැකියාට නොමැති වීයාම හෝ මානසික පීඩාව ජීවන තත්ත්වය නැතිවී යාම, විරෑපි විම යන කරැනු මුල් කරගෙන නඩුවක් පැවරැවේ යයි සිතමු.
දාම සමාවයවිකතාව
එහි දී බාජිරාඕගේ මෑණියන් වන රාධාබායි (තාන්වි අස්මි) ඇයට රළු අයුරින් සලකන අතර, ඇයට නවාතැන් ගැනීමට අවසර දෙන්නේ නගර ශෝභිනියන්ගේ මාළිගයකය.
දිවයිනේ නැඟෙනහිර දෙසට විහිදෙන මඩකලපුව දුම්රිය මාර්ගය - මහව දුම්රිය ස්ථානයෙන් ආරම්භ වේ
මෙම ගොඩනැඟිල්ල බොහෝ දුරට ක්රි.
මෙය ඔහුට පැවතිය හැකි යැයි අනුමාන කළ හැකි උපරිම රාජ්ය සමය වේ.
නමුත් යෝනි හෝ ගුද සංසර්ගයට සාපේක්ෂව මුඛ සංසර්ගයෙන් මෙම රෝග සම්ප්රේෂණය වීමේ අවදානම අඩු මට්ටමක පවතී.
ද මහාවංශ: හිස්ට්රි ඔෆ් ශ්රී ලංකා, ද ග්රේට් ක්රොනිකල්ස් ඔෆ් ශ්රී ලංකා
එම සංයෝජන බල තුලනය වන පරිදි සූත්රය ලියයි.
ශ්රී ලංකාවේ නුවරඑළිය හෝර්ටන් තැන්න ජාතික වනෝද්යානය භූමිය තුළ ලෝකාන්තය පිහිටා තිබේ.
එහෙත් කාන්තාවාදී ව්යාපාර පෙරදිග ප්රබලවීමත් ආගම අභිබවා විද්යාව දියුණුවීමත් සමග කාන්තාවට යහපත් කාලයක් උදාවෙමින් පැවතියද තවමත් ආගම විසින් කාන්තාවාදී ව්යාපාරවලට ඇතිකරන බලපෑම අඩු වී නැත.
සිකුරු ග්රහයා බිහි වූ මුල් කාලයේ දී එයට වැඩි භ්රමණ වේගයක් සහ අනෙක් ග්රහලෝකවල දිශාවට කක්ෂගත වීමක් තිබෙන්නට ඇති නමුත් වසර බිලියන ගණනාවක්
තිස්සේ එහි ඇති ඝන වායුගෝලයට ඇති වූ වඩදිය බලපෑම නිසා මෙලෙස අඩු භ්රමණ වේගයක් හිමිවන්නට ඇති බව ගණනය කිරිම් ඇසුරින් විද්යාඥයෝ පෙන්වා දුන්හ.
බෞද්ධයා නාලිකාවේ වැඩසටහන්, ඉංග්රීසි, සිංහල සහ දෙමළ යන භාෂා ත්රිත්වයෙන්ම විකාශනය කෙරේ.
කොම්ට්ගේ පියා උසස් රාජ්ය නිලධාරියකු විය.
ඩොනල්ඩ් රෙඩ්ෆෝර්ඩ්.
දෙවියා හෝ දේවතාවා අදාළ සංකේතය සටහන
ප්රමුඛ ආගම වූ බුද්ධාගම වෙතින් එය මහත් ආභාෂයක් ලැබූ අතර, රාමායණය සහ මහාභාරතය යන හින්දු වීරඛ්යානයන්හී ආභාෂයද එය වෙත ලැබිණි.
බෝධිය අසල වූ ගලෙහි ශිලා ලිපියක් හා විහාර මළුවට තරමක් උසින් සිරිපතුල සිතුවම් කළ ගල් පුවරුවක් දැකගත හැකිවේ.
එහි කාර්මික සහ තාක්ෂණික යෙදුම් සඳහා “සම්මතකරණය” බලන්න.
එසේ ඉපදුන ගෑනු ළමයා ඉක්මනින්ම ජීවිතක්ෂයට පත් කිරීමට පවා ඔවුහු පසුබට නොවූහ.
බෙන්ගේ' නවකතා තුළ ඛේදජනක බලපෑම් දක්නට ලැබෙන අතර නාට්ය රචකයෙකුගේ පරිණතභාවය දක්නට ඇත.
සුරේන්ද්රනාත් බැනර්ජිගේ සංචාරයේදී ලැබූ මහජන ප්රතිචාර ඉතා ඉහළ මට්ටමක තිබූ අතර එහි ප්රතිඵලයක් වශයෙන් විශ්රාමලත් බ්රිතාන්ය සිවිල් සේවක ඇලන් ඔක්ටේවියන් හියුම් විසින් ඉන්දියානු ජාතික එකමුතුව අරඹන ලදී.
.පාද පැලීම වෙනුවෙන් - පය ගල්වන තෙල් ද
සම්මත ප්රමත ව්යාප්තියක මධ්යන්යය ශුන්ය වන අතර සම්මත අපගමනය 1ක් වේ.
කොන්ක්රීට් වළල්ලකින් ආරක්ෂාව සපයා ඇති අතර යුධ ටැංකි බාධක, කාලතුවක්කු, මැෂින් තුවක්කු සහ වෙනත් ආරක්ෂක පද්ධතීන්වලින් එය සමන්විතය.
බොහෝ ස්වාභාවිකව ඇති වන භූ කම්පන පෘථිවියේ භෞමික ස්වභාවය හා සම්බන්ධය. ඒවා භෞමික භූ කම්පන ලෙස හැඳින්වේ.
නුතන ශ්රී ලංකා ධජයෙහි මෙම කඩු වර්ගය දැක්වෙන අතර ශ්රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවේ සාමාන්ය නිලධාරින් විසින් භාවිතා වෙයි.
වැව
මෙම සටන්වලදී සතුරාට උපරිම හානියක් කරමින් තමන්හට අවම හානියක් වූ බව දෙපාර්ශවයම ප්රකාශයට පත් කළහ.
මෙය විවිධ අයුරින් අර්ථ නිරූපණය කොට ඇත.
ලොව වටා විවිධ සමාගම් මඟින් විවිධ ලිනක්ස් වෙළුම් ඉදිරිපත් කර ඇත.
ලන්දේසිහුද ඔවුන්ගේ හමුදා සහායද ඇතිව ඉදිරියට එමින් දිගු කලක් පැවතුණු සටනක් ආරම්භ කළේ (එක් විදේශ ආධිපත්යයක් තවත් විදේශ බලාධිකාරයකට) දිවයින මුදා ගැනිම සඳහාය.
කලා අධ්යක්ෂණය - සුමිත් හිරාන් ප්රනාන්දු, පද්මසිරි පීරිස්, සුනිල් හීනටිගල
කාලයක් ගතවන විට සියලුම හයිඩ්රජන් හීලියම් බවට පත් වී අවසන් වේ.
සෑම වසර සතරකට වරක් එක්සත් ජනපදයේ ජනාධිපතිවරයා සහ උප ජනාධිපතිවරයා නිල වශයෙන් තෝරා පත් කර ගන්නා ආයතනය මැතිවරණමය පර්ෂදය වෙයි.
ඉංජිනේරු ප්රජාව නව උපාංග, රථ වාහන සහ ව්යුහවල සැලසුම් ලෙස ඒවා භාවිතා කරන අතර ඔවුහු ත්රිමාන ආකෘති අනෙකුත් විවිධ යෙදුම් සඳහා ද භාවිතා කරති.
හින්දු සමයේ ඉතිහාසය ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ටාචාරය මෙන් ම ඉන්දු ආර්ය ශිෂ්ටාචාරය දක්වා දිවයන බව දක්නට ලැබේ.
මෙවැනි කුණාටු වසර ගණනකට වරක් ඇති වන අතර පෙර ඒවා මෙන්ම පසුව ඇතිවන කම්පන ද හානිකර වේ.
විමර්ශනයකදී බොහෝ විට විශාල ප්රමාණයෙන් සම්මුඛ පරීක්ෂණ වාරික අවශ්ය වේ.
"බ්රෝඩ්වේ" දර්ශනවලට සම්බන්ධ සෑම කෙනෙකුම වාගේ සංගම් හා අනිකුත් ආරක්ෂක හා වෘත්තීය සංවිධාන නියෝජනය කරයි.
රයිසෆොඩ වංශය
මෙම ගඩොල් ඇතිරූ පෙදෙස ඉතා පැතලි වන අතර ආනතිය 3% පමණ වේ.
එහිදී ඔහු ගුවන් විදුලියේ රෙඩියෝ සිලෝන්හි සිරි අයියාගේ ළමා තීරයට එක් විය. 
ෂාන්තිලාල් දේවප්රිය (එස්. ඩී.) ජයරත්න කොළඹ නාලන්දා විද්යාලයයේ ආදි සිසුවෙකි.
විකට ස්වරූපය ගත්ඇඳුමින් සැරසි සිටීමත් එසේ නොමැති නම් නිරුවතින්ද සහභාගි වීම මෙහි දී දැකගත හැකි විය.
සෙලිග්මාන්, සැරසින් සහෝදරයන්, හෙන්රි පාකර් සී.
හප්පාවර ශ්රී ලංකාවේ මධ්යම පළාතේ පිහිටි ගම්මානයකි.
මෙම භූ කම්පන තරංග අපිනාභිය හා අවට ස්ථානවලින් භූ තලය මතට ළඟා වෙයි.
ඩෙන්හැම්,
1917 වසර (MCMXVII) යනු, ග්රෙගෝරියානු දින දසුන ප්රකාර සඳුදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු
දින දසුන දක්වනු ඇත) වන අතර ජූලියානු දින දසුන ප්රකාර ඉරිදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් වෙයි.
වත්මන් ජාත්යන්තර පාපන්දු ශ්රේණිගත කිරීම්වල 17 වන ස්ථානයේ පසු වෙයි.
ත්රිකෝණමිතික ශ්රිත
සමූහ උත්තේජනය යනු චිත්රපට සඳහා වර්තමානයේ බොහෝ ලෙසින් ත්රිමාන පරිගණක චිත්රකයන්හි දක්නට ලැබෙන ස්ථිතීන් හෝ චරිත විශාල සංඛ්යාවක් චලනය කිරීමට උත්තේජනය සැපයීමේ ක්රියාවලියයි.
එය යම්කිසි භාණ්ඩයක ආවස්ථික පිරිවැය ලෙස හදුන්වයි.
වැඩත් අගෙයි හිතත් හොඳයි - ග්රේෂන් ආනන්ද, බන්දු සමරසිංහ, යොහාන් අර්ජුන්
ඒ පියතුමාට නුවරට ඇතුළුවීමට අවසර ලබාගැනීම පිළිබඳව එම නිලධාරියා සමග සකච්ඡා කිරිම.
තවත් ආකාරයක ඇස්කේරිස් ස්වරූපයක් ඌරන්ට ආසාදනය වේ.
1880 ගණන්වල අග භාගයේදී, තෙකලා පද්ධතිය ස්වායත්ත ලෙසින් සොයාගනු ලැබුවේ, ගැලීලියෝ ෆෙරාරිස්, මිකායෙල් ඩොලිවෝ-ඩොබ්රවෝල්ස්කි සහ නිකොලා ටෙස්ලා විසිනි.
ඒවාට තවත් සිග්මා බන්ධ 2ක් සෑදීමේ හැකියාව පවතී.(ඇසිටිලීන්වල එච් පරමාණු 2ක් සමග ප්රතික්රියා කර සිග්මා බන්ධන 2ක් සාදා ඇත.)
ශ්රී ලංකාවේ දකුණු පළාතේ රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව දැක්වීමේදී එය ගාල්ල, මාතර හා හම්බන්තොට යන දිස්ත්රික්කවලට අදාළ රජයේ පාසැල් ලැයිස්තු වශයෙන් වෙන් වෙන් වශයෙන් දැක්විය හැකිය.
ජාත්යන්තර මිත්රත්ව සහ අන්තර්ජාතික ක්ෂේත්ර පිළිබඳ සංගම්
ලංකා හෝටල් සංස්ථාවේ අනුමත මෙම හෝටලය සියයට සියයක් ම සංචාරකයන්ගේ අවශ්යතා සපුරාලන බව කලමනාකාරවරයා පවසයි.
මේ වන විට, නවීන ග්රහක සමික්ෂණ පද්ධති මඟින් අලුත් කුඩා ග්රහලෝක සොයා ගැනීම සඳහා ස්වයංක්රීය ක්රමයක් භාවිතා කරන බැවින් පෙරටත් වඩා වේගයෙන් නව ග්රහක හඳුනාගැනීමට හැකියාව ලැබී ඇත.
පියමඟ භාවිතා කරන්නන් සඳහා තොරතුරු මධ්යස්ථානයක් මේ උද්යානයේ ඇත.
පාසැල් 125කින් සමන්විත වන කොළඹ අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
කනිස්ඨයෙකු ලෙස ඇයගේ පළමු වර්ෂය තුළ ඇය ඩිමොක්රටික් පාක්ෂික ඉයුජින් මැකාතිගේ යුද විරෝධී ජනාධිපති ඡන්ද ව්යාපාරයේ උදව්කාරියක් බවට පත් වූවාය.
සියා - උර් - රහමන් කලාපීය සහයෝගීතාවය උදෙසා ගත් පළමු ක්රියා මාර්ගය වූයේ දකුණු ආසියාතික රටවල් කිහිපයක රාජ්ය
නිල චාරිකාවක යෙදෙමින් ඉන්දියාව, පාකිස්ථානය සහ ශ්රී ලංකාව යන රටවල රාජ්ය නායකයන් හමු වී සිය අදහස ඉදිරිපත් කිරීමය.
ධාතු නිදන් කළ දාගැබ්
ව 6.00ට බෝධිරාජයාණන් වහන්සේලාට හා චෛත්ය, විහාර තුළ වැඩ හිඳිනා බුද්ධ ප්රතිමා වහන්සේලා හමුවේ බුද්ධ පූජා පවත්වන අතර, සෑම දිනකම ධර්ම දේශනා, සෙනසුරාදා හා
ඉරිදා විශේෂ ධර්ම දේශනා,සතර පෝයට සිල් සමාදන් වන බැතිමතුන්ට ධර්ම දේශනා, දිනපතා පැමිණෙන බැතිමතුන්ට සියලු පහසුකම් සැපයීම බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයේ නිත්ය සේවාවන් වේ.
වර්ණ විපර්යාසය ලැබීමට ගත වූ කාලය නිර්ණය කරන්න.
එම පර්වතයෙහිම අනෙක් ලෙනක අඩි 30 පමණ උසින් දෙපේළියකට ලියන ලද සෙල්ලිපියකි.
ඉන් සමහරක් මෙම භූමියේ පවතින සුවිශේෂී ලක්ෂණ හේතුවෙන් බිහි වී ඇත.
පද්මසේන අතුකෝරල (කිත්සිරි)
"ඉර සේවය" නමින් ජන වහරේ මෙය හඳුන්වන අතර කඳු මුදුනේ දී සූර්ය උදාව නැරඹීම කිසිදා අමතක නොවන අත්දැකීමකි.
හිමාලයේ තිබූ වෛද්ය සමුළුවට ලංකාවෙන් පුලතිසි ඉසිවරයා ගිය බව සඳහන් වේ.
දරුවන් නැත
මහජන මන්ත්රී දිනේෂ් ගුණවර්ධන එහි සුවිශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය.
වියළි තාපය යෙදීම
එනම් ප්රකාශ සහ විමර්ශ වේ.
එනමුදු ඊට පෙර ගෝවේ අගරදගුරු ප්රේතාක් ඩී.
පාසල් ජනමාධ්ය අන්තර්ජාලයේ දී සිසුන්ගේ දැඩි විවේචනයන්ට ලක්ව ඇත.
මඩකලපුව බලකොටුව - මඩකලපුව පිහිටි බලකොටුව, 1628 දී පෘතුගීසීන් විසින් ඉදි කරන ලද්දකි.
මෙම ස්ථානය භාවනානුයෝගී භික්ෂූන් වහන්සේලා විදර්ශනා පිරූ ගිරි ගුහා ස්ථාන බව විශුද්ධි මාර්ග සන්නසට අනුව පැහැදිලි කර ගත හැකිය.
නූතනයේදී ජල කළමනාකරණය යන්න විවිධ ආකාරයෙන් අර්ථකථනය කර ඇත.
එහි සිට ගබඩාව දක්වා දිවෙන බෑවුමක් පිහිටා තිබුණි.
මාධවී, කෝවලන් නිසා ගැබ්ගෙන සිටින බව කෝවලන් සහ කණ්ණගී දැන ගන්නේ එවිට ය.
ශබ්ද පරිපාලනය, දෙබස් පටිගත කිරීම - ලයනල් ගුණරත්න, උපාලි අරම්පොල
උපනුපන් සියලු භවයන්හිදී දිව්ය සම්පත්, මනුෂ්ය සම්පත්, පරිවාර සම්පත්, ආහාරපාන, ඉඳුම්-හිටුම්, වස්ත්රාභරණ මෙන් ම සියලුදෙනාගේ ගරුබුහුමන්, වැඳුම්-පිදුම්, පූජා-සත්කාර ආදිය හිමි වේ.
හොරස් නාමය: වෙස්රෙට්-කා-උ, "කාවරුන් අතර බලවන්තිය"
මේ අයගේ පියාණන් වූ ඉබ්නු සුවුද් හෙවත් අබ්දුල් අසීස් රජතුමා විසින් රාජ්ය පාලන තන්ත්රය ක්රමවත් ආකාරයට සකසා තිබුණි.
සීගිරි චිත්ර සිහිගන්වන සුළු මනහර රේඛා භාවිතයකින් දෙවිවරුන්ගේ සිරුරු නිර්මාණය කර ඇති අතර රතු,කළු,කහ හා සුදු වර්ණ වලින් නිමා කර ඇති මෙම චිත්ර උසස් සෞන්දර්යකින් යුක්ත වේ.
සිකුරු ග්රහයා සෑම දින 243කට වරක් ම භ්රමණය වන අතර එය ප්රධාන ග්රහ ලෝකයක ඇති අඩුම භ්රමණ වේගයයි.
දෙසැම්බරයේ පැවති පළමු ඡන්ද වට තුනෙහිදී, හෙලනික පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්රීවරුන්ගේ අවශ්ය බහුතරය ලබා ගැනුමට එන්.ඩී.–පාසොක් රජයේ අපේක්ෂකයා වූ, ස්ටව්රෝස් ඩීමස් අසමත් විය.
චලන රූප කාලයේදී නළුවන්ගේ හැසිරීම් තත්පරයට කීප වතාවක් ආදර්ශයට ගැනේ.
මෙය දකුණු අප්රිකාවෙන් බිහි වුණු දර්ශනවාදයකි.
පැරණි ලංකාවේ තිබූ විධිමත් ජල කළමනාකරණය නිසා සාර්ථක ලෙස කෘෂිකාර්මික කටයුතු කරගෙන ගිය බව අපට නිගමනය කළ හැකිය.
විෂ්ණුගේ පාදය අසල ආක්රමණ ඉරියව්වකින් යුතුව මධූ සහ කෛතාභ නැමැති අසුරයින් දෙදෙනාගේ රුව ද දැකගත හැක.
UV උපයෝගී කරගත් විට පෘථිවියේ සිට නිරීක්ෂණය කළ නොහැකි වලාකුළු පවා හමුවිය.
ඒකෙදි සැබෑ සත්ත්වයාව මඳක් විකෘති කරලා තිබ්බට නියම ස්වරූපයට සෑහෙන සමානයි.
බොහෝ රෝහල් සඳහා ස්වේච්ඡා වැඩසටහන් ඇති අතර මෙහිදී බොහෝ පුද්ගලයන් හට (ශිෂ්යයින් හා ජ්යෙෂ්ඨ පුරවැසියන් ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වී විවිධ සේවාවන් ලබා දිය හැකිය.
දශක ලැයිස්තුව
එසේම ඇමරිකාවේ ෆිලඩෙල්ෆියාවේ කෝට්ස්විල් ප්රතිකාර ආයතනයේ මනෝ විද්යාඥ සුසාන් රොජර්ස් යටතේ ඊ.එම්.ඩී.ආර්. මනෝ ප්රතිකාරය පිළිබඳ පුහුණුව ලබා තිබේ.
දේශගුණික විපර්යාස
ඔඩිෂා සංචාරක කර්මාන්තය
ඒ අනුව මෙහි පළමු ශක්ති මට්ටමේ පමණක් ඉලෙක්ට්රෝන පවතී.
ශාක සමග වැඩකිරීම හෙවත් උද්යාන විද්යා චිකිත්සාව දියවැඩියා රෝගීන් පුනරුප්ථාපනය කිරීමට උපකාරී වේ.
පත්ර කලාවේදීන්ට නිල බලපත්ර ලබාදෙන රජයන්වල එම බලපත්ර හරහා අයිතිවාසිකම් සහ වගකිම් පැවරිය හැකිය.
259. මකර මෝස්තර සහිත බුන්චොං බුජම, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
සිහින් නූලකින් එල්ලා ඇති සැහැල්ලු බෝලයක් රෙදි කඩක පිරිමැද ආරෝපණය කරගන්නා වීදුරු කූරක් මගින් ආරෝපණය කළ හැක.
කොන්සර්වේටිව් හා ප්රතිසංස්කරණ යුදෙව් ආගම: කොන්සර්වේටිව් යුදෙව් ආගම සාමාන්යයෙන් වඩා " සාම්ප්රාදායික" යුදෙව් ආගම ගේ අවශ්යතා ප්රතිසංස්කරණ යුදෙව් ආගම වඩා අර්ථ ප්රවර්ධනය සමග වඩා නිදහස්ය.
ඔහු රඟ පෑ ගම්පෙරළියේ පියල්ගේ චරිතය ප්රේක්ෂකයන්ට කිසිදා අමතක නොවන චරිතයක් විය.
ශ්රී ලංකාවේ වෙනත් කිසිදු ප්රදේශයකින් දිවතුරු මල් මදාරා වෘක්ෂයක් සොයාගෙන නොමැති අතර මහනුවර යුගයේ චිත්ර ඇඳ ඇති විහාර බිතු සිතුවම් අතර මල් මදාරා මල් දැකගත හැකිය.
1907 ජූලි මස, ජපන් හිතවාදී දේශපාලනඥයින් සහ ජපන් අධිරාජ්යයේ බලකිරීම හේතුවෙන් ගෝජොංව සිහසුනෙන් නෙරපන ලදී.
ඒ සඳහා ගොඩනඟා ගන්නා වූ සුවිශේෂී ප්රකාශය අරමුණු ලෙස හැඳින්වේ.
එහි තේරුම මම ද නොදනිමි. ඔබ දන්නේ නම් මෙම පිටුව සංස්කරණය කරන්න.
වෙබ් බ්රවුසරයක් විවෘත කරගෙන ඵහි ලිපිනය ලියන තීරුවේ අපට අවශ්ය ඕනෑම වෙබ් අඩවියක ලිපිනය ඇතුළත් කිරීමෙන් ඵම වෙබ් අඩවිය බ්රවුසරය තුල දර්ශනයවේ.
ටමු කුළු කන්ද තැනී ඇත්තේ වසර මිලියන 145 පමණ ඉහතදීය.
රොසෙන්බර්ග් මෙන්ම ගෝර්ඩන් ද කාර්ල් රොජර්ස් සමග එක්ව වැඩ කළ හෙයින් මෙම මාදිළි තුළ පොදු බලපෑම් දැකිය හැකිය.
ඩී. ආර්. නානායක්කාර
සිරස් වගාව යනු නාගරික ප්රදේශයන්හි උස් ගොඩනැඟිලිවල කෙරෙන කෘෂිකාර්මික ක්රමවේදයකි.
ඒවා නම්: මත්තාව්, සෝලන්ඝ්, බක්ක්ලොන්ඝ්, සහ සින්ක්කාන් ලෙස වේ.
මේ හේතුවෙන් ගෝජොං විසින් 1907 හේග් සාම සම්මේලනය වෙත නියෝජිතයන් පිටත් කර හැරියේ, නැවත කොරියාවට ස්වාධීනත්වය ලබාගැනීම සඳහායි.
බොහෝ දෙනාගේ විශ්වාසය නම් ප්රධාන ප්රවාහයෙන් මාධ්ය තුළ වාස්තවිකත්වයක් හෝ විශ්වසනීයත්වයක් නොමැති බැවින් කීර්තියක් ලබා ගැනීමට අයිතියක් නොමැති බවය.
මහසොහොන් සමයම හා ගරා යකුම ශාන්ති කර්මයේදී වෙස් මුහුණු නැට්ටුවන් සහභාගි වේ.
වීඩියෝ ක්රීඩා කර්මාන්තයේ දී ඒවා පරිගණක සහ වීඩියෝ ක්රීඩා නිර්මාණය කිරීමට ආධාර කොට ගනී.
පසුකාලීන සංවර්ධන කටයුතු තුළින් බෝධි භාරකාර මණ්ඩලය විසින් 1997-06-20 පොසොන් පොහෝදා ඝණ්ඨාර කුළුණක් සාදා මේ මළුවේ නිරාවරණය කර තිබේ.
සුසිලා කෝට්ටගේ
අනෙක් අතට ඇය නිර්ගුණ ලෙස ද දැක්වෙයි.
මාදු ගඟ අවට ප්රදේශ වාසීන් සිය ජීවනෝපාය සඳහා මාදු ගඟ අවට පරිසරය බෙහෝ විට උපයෝගී කර ගනී.
පරණවිතානයන්ගේ මතයට අනුව බුදුන්ට වැඳුම් පිදුම් කරන දෙවියන්ගේ සිතුවමක් මෙහි අර්ථය වේ.
මෙම තරු පොකුරු උතුරු බාහුවට එබ්බ වූ ස්වරූපයකින් දිස් වේ.
බෙටී ග්රැබල් එදා මෙදාතුර සිටි මේ ශෛලියේ ජනපි්රයම නිරූපිකාවක් වූ අතර ඇය නාන ඇඳුමින් සැරසී සිටි ඡායාරූපයක් දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ සොල්දාදුවන් අතර අතිශයින් ජනපි්රය විය.
නයිට්රජන්, පොස්පරස් සහ අනෙකුත් තීරණාත්මක පෝෂණ මූල ද්රව්ය පසේත්අඩංගුවේ.
මරණය ළගාවන තෙක් මෙම රෝගීන්ගේ ප්රධාන hasulu(??????) දේහ ක්රියාකාරීත්වයන් ක්රම ක්රමයෙන් දුර්වල වේ.
මධ්යම මැෂින් තුවක්කුවලට වඩා වඩාත් සැහැල්ලු හා සුසංහිත වන අතර කුටීරවලට වඩාත් කුඩා මාත්රා ලෙස බෙදී ඇත.
පුරාතන ඊජිප්තු චින්තනය තුළ රත්රන් සදාකාලිකත්වය හා සම්බන්ධ යැයි සැලකිණි.
කෙල්ටික භාෂාවෙන් ලියන ලද සාහිත්යයන් යුරෝපයේ ඉතිරිව ඇති පැරණිතම ස්වභාෂා සාහිත්ය වේ.
මියුරින් නිස්සංක වයලා ලෙසින්
සිය ජීවිත කෙරෙහි දේශපාලන බලය ක්රියාත්මක කරන ආකාරය පිළිබඳ අවධානයෙන් පසුවීම හා එම තත්ත්වයන් වෙනස් කිරීම මඟින් සහභාගී වන පිරිස වැඩිවීම හේතු කොටගෙන ජනතාව කෙරෙහි නීතිය පිළිගත හැකි සුජාත එකක් බවට පත් කරවයි.
මෙය අසාර්ථක වුවහොත් ඔහු ඉවත්ව යන අතර, රජු සමීපයෙහි සිටි ආරක්ෂකයන් විසින් සිය හෙළි භාවිතා කරන ලදී.
1940 ගණන්වල වගේ ඉඳලා වැඩේ ගැන විද්යාඥයෝ දැනගෙන ඉඳලා තියෙනවා.
මෙයාකාරයට ගෝත්රික සමාජ මානව සමාජ පරිණාමයේ මුල් අවධිය පිළිබිඹු කරයි.
සාර්වත්ර වේලාව (සා.වේ. යූ.ටී) යනු, පෘථිවියෙහි භ්රමණය හා පදනම් වූ වේලා සම්මතයකි.
සරූගේ දෙමාපියන් විනෝද චාරිකාවට ගොස් වේලාසනින්ම පැමිණි විට, ඔවුන්ගේ දියණිය ඉන්දර් සමග රාත්රිය ගතකොට ඇති බව ගොඩනැඟිල්ලේ වැඩිහිටියෝ ඔවුනට දැනුම් දෙති.
විසිවන සියවසේ ග්රහ විද්යාව මඟින් ඇතැම් රහස් හෙළි කරගන්නා තෙක් මෙය ඉතා කුතුහලය දනවන කාරණාවක් විය.
හතරවන සියවසේ මුල් භාගයේ ඉන්දියාවේ විවිධ ප්රදේශවල විසූ රජවරුන් සහ ජනයාගේ නම් අන්තර්ගත නිසායි.
ඉස්ලාම් ආගම අදහන සියලුම ජනයා මුස්ලිම් යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබයි. එබැවින් මුස්ලිම් යන්නෙන් ආගමක් අදහන පිරිසක් මිස ජාතියක් හෝ කුලයක් අදහස් නොවේ.
ඇන්. තෙරෙස්
ගිනිබැමි
ජනතාවගේ අදහස් නිර්මාණය වන හා නීතිය කුමක් විය යුතුද යන්න පිළිබඳව ලොබි කිරීම් සිදුවන සිවිල් සමාජය අනිවාර්යයක් ලෙසම නීතියේ මූලාශ්රයක් වෙයි.
එමනිසා, මාළිගය ඔවුන්ගේ ප්රධාන නවාතැන ලෙස සැලකෙයි.
කොටස් කරන්නන් විසින් CRTවලින් තඹ රැහැන් හා අනෙක් ද්රව්ය ඉවත් කිරීම සඳහා ද අදාළ සෞඛ්යමය සැලකිලි දක්නට ලැබේ.
මල් පාරේ රෝස මල් පාරේ – ලතා වල්පොල, ග්රේෂන් ආනන්ද
ඉන් පෙන්නුම් කරන්නේ ශිව භක්තියයි.
සාමාන්යයෙන් මෙම කණ්ඩායම තමන්ගේ නිරීක්ෂණ තොරතුරු ඇමරිකාව මූලික කොටගෙන පිහිටුවා ඇති කුඩා ග්රහ වස්තු පිළිබඳ මධ්යස්ථානය (මයිනර් ප්ලැනට් සෙන්ටර්)
සමග බෙදා ගන්නා අතර, මොවුන් සුපුරුදු ලෙසටම මෙම වස්තුව පිළිබඳව කුඩා ග්රහ වස්තු පිළිබඳ මධ්යස්ථානය වෙත දැනුම් දී ඇත.
කඨින චීවර පූජාව සැදැහැවත් උපාසක උපාසිකාවන්ට සිතුණු පමණින් කළ හැකි පින්කමක් නොවේ.
කන්බෙරය සෑදෙන්නේ ස්තර තුනකිනි.
(ෆොරීඩා, කැනරි දූපත් හෝ දකුණු අර්ධ ගෝලයේ බ්රිස්බේන්) වසර 9කට පමණ පසු ඇල වීම එක් මසකට 180 N හෝ S පමණ වේ.
නිදහස් අනුස්මරණ ශාලාව ශ්රී ලංකාවේ ජාතික ස්මාරකයක් වේ.
ප්රේත, භූත, පිසාච යන අමනුෂ්ය ආත්මයන් මිනිසාට බලපෑම් සිදු කරනු ලබන බව අදහති.
අතුකෝරල (1996) විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම් ක්රියාත්මක වන ආකාරය පදනම් කරගෙන ප්රධාන ක්ෂේත්ර 5ක් යටතේ වර්ග කර දක්වයි.
මෙම ඇඹරීමේ ක්රියාවලිය නිසා සූර්ය ඩයිනමෝවක් සහ වසර 11ක චුම්බක ක්රියාකාරී සූර්ය චක්රයක් ඇති වේ.
ෂොන්යේ ඩැංෂා නිර්මාණය වීමට මූලිකම ප්රභවය ලෙස සැලකෙන්නේ රතු වැලිගල් වල ඛාදනයයි.
ප්රථම සෙල්ලිපිය හිටුවන්ගල නම් උස් වූ පර්වතයක ගිනිකොණ දෙස බලා තිබෙන ගුහාවක දකුණු කෙළවරෙහි තනි පේළියට කොටා තිබේ.
පන්තේරු පත්තිනි දෙවියන් උදෙසා තැනුණ එකකි.
ස්වකීය ශ්රමය, කාලය දැනුම හා ධනය නොමසුරුව පරිත්යාග කරමින් මෙම විද්යාලය ගොඩ නැඟූ එස්.
උපසම්පදාව ලබා පස් වසරකින්, එනම් 1864 වර්ෂයේදී සිය මුල්ම ශාස්ත්රීය ධර්ම ග්රන්ථය එළි දැක්වූ සුභූති හිමියන්, 1876 වසරේදී උන්වහන්සේ විසින්
සකස් කරන ලද නාමමාලා පාලි ග්රන්ථය, එකල ලංකාවට සපැමිණි හත්වන එඩ්වඩ් මහ රජ වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන ලදී.
මෙම පරිපථයට යමක් ආදානය කළ විට එය මතක තබා ගැනීමේ හැකියාවක් ඇත.
ලන්ඩනය: කොලින්ස්.
වායු සමන යන්ත්රයක් මූලික කොටස් හතරකින් යුක්තයි.
එය රැජිනියගේ රාජ්ය සමයේ අවසානය බව පවසමින් මෙම අවස්ථාව බිදාම් සිය අනුගාමිකයන් දිරිමත් කිරීමට උපයෝගී කර ගත්තේ ය.
පිළිස්සුනු තුවාලවලට ප්රතිකාරයකි.
එය මුල්ම හෝමෝ සේපියන් මානවයා මධ්යම නැඟෙනහිරට හා ඉන් ඔබ්බට පා තැබූ පළමු ස්ථානය විය හැකිය.
පවර් : ඇත්ත වශයෙන්ම උදැසන 9.30ට පමණ එක්තරා ආයතනයක් සඳහා මා එහි නම හෙළි නොකළත් ඔවුන් මෙය අසා සිටි යැයි මා දන්නවා, අප මෙම පෙර පුහුණුව සංවිධානය කර තිබුණා.
තරලවල අඩංගු අණු එකිනෙක සමග ගැටෙන අතර ඝන අංශූ සමග ද ගැටේ.
මාධ්යය මත එල්ල වන වෙළෙඳ බලපෑම ඉහළ යන විට, ධනවත් රටවල්වලට ආකර්ෂණීය පුවත් ලබාදීමට ඔවුන් පෙළඹේ.
එලෙස ප්රකාශයන් කිරීම ආරම්භ වූයේ සිය පියාගේ මරණයෙන් තෙමසකට පසු, එනම් 1989 අප්රේල් මාසයේදී චීනය පිළිබඳ එවැනි ප්රකාශයක් සිදු කිරීමත් සමගය.
පොදු පරිගණකයක් (හෝ මහජන ප්රවේශ පරිගණකය) යනු පොදු ස්ථානයක පවතින ඕනෑම විවිධාකාර පරිගණකයන් අතරින් එකක් වේ.
හොඳින් ආරක්ෂා වී තිබූ කාලයේ සත් සතියේ දී hamu(????) සිදු වූ වැදගත් සිදුවීම් පිළිබඳව සඳහන් වේ.
එම රටවල් එම සම්මුතීන් තම නීතිය තුළ ස්ථීර කිරීමට බැඳී සිටී.
අධ්යාපනය හදාරන්නන්ට නිදසුන් සහිත පුස්තකයකි.
එකිනෙකට ඇළ මාර්ග මගින් සම්බන්ධ වූ විශාල වැවක් එම වැව් ජලයෙන් හා වර්ෂා ජලයෙන් පෝෂණය වූ කුඩා වැව් රාශියකුත් එදා රජරට හා රුහුණු රට පුරා පැතිර තිබුණි.
උපතින් කොනප්පු බණ්ඩාර ලෙස හැඳින්වුණු මෙතුමාගේ පියා පළමුවැනි රාජසිංහ රජුගේ රාජ්යයට එරෙහිව කැරලි ගැසුවේ යැයි සැකයට ලක්වී බොරු වලකට වට්ටවා මරවනු ලැබීය.
එය ශ්රි ලංකා පොලිසියට සහකාරකයක් ලෙස කටයුතු කරයි.
තල් ගස තමිල්නාඩුවේ නිල වෘක්ෂයකි.
එමෙන්ම මේ දක්වා ගඩොලින් පමණක් නිර්මාණය කරන ලද විශාලතම ගොඩනැගිල්ල වේ.
18 වන ශතවර්ෂයේදී ගාලු නගරය දියුණුවේ හිණි පෙත්තටම නැගී සිටියේය.
ජයග්රාහකයා තෝරනු ලබන්නේ විනිශ්චය මණ්ඩලයක් විසිනි.
බුස්තාන්-ඉ-සාදි ඉංග්රීසි පරිවර්තනය
බිසෝ දෙවි පෙරහැර
එකකම අභ්යන්තරය මෙසේ දැක බලා ගත නොහැකි වුවත් බල වර්ධක කාණ්ඩයේ සමහර සංගෘහිත පරිපථයන්හි ඇති ප්ලාස්ටික් වැස්ම ඉවත් කළ හැකි ආකාරයට ඉහත පරිදි නිපදවා තිබෙනවා.
නිල වශයෙන් ඉරාන ඉස්ලාමීය ජනරජය ලෙසද හැඳින්වෙන ඉරානය බටහිර ආසියානු රටකි.
ඉන් එකක් නම් ලංකාවට ගෙන යා යුතු බෝධි අංකුරය ගයාවෙන්ම විය යුතුය.
විභීෂණ
එඩී අමරසිංහ
නැකැත් කීම
බලය පිළිබඳ ස්වාධීන නිරීක්ෂකයෙකු විය යුතුය.
ප්රදේශයන්හි රාජ්ය තාන්ත්රිකයෝ.
වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුව වෙනුවෙන් සඳහන් කරන එස්.
ක්රිස්තු පූර්ව හතර වන සියවසේ ආරම්භ වූ අනුරාධපුර රාජධානිය ක්රිස්තු වර්ෂ එකොළහේ ආරම්භය දක්වා පැවතිණ.
මෙම රේඛීය සීමා කිරීමේ තත්ත්වය පරීක්ෂණාත්මකව තහවුරු කර ඇති අතර එය විවිධ වූ විශාල අවස්ථා ගණනාවකදී මතු වන කරුණකි.
ජේසුස් වහන්සේ තම කැමැත්තෙන්ම මෙම පාවා දීමට ක්රියාවන් අනුගමනය කෙරුවේද?
කැප්පෙටිපොළ අද පවා සිහිපත් කෙරෙන සිංහල නායකයෙකි.
බුද්ධිමය දුබලතාවය
මරණයෙන් පසු ලුතිනන් අලදෙණිය කපිතාන් ධුරයට උසස් කරන ලදී.
කැලෑ නාගයන්ට පිහිනීමට හැකිවන අතර අර්ධ ජලජ සත්ත්ව විශේෂයකි.
ඉහත සඳහන් කළ පරිදි ඇයට වෛද්යවරියක වීමට ඕනෑ වුව ද, විච්ඡේදනවලට ඇති අකමැත්ත නිසාවෙන් ඇය ගිණුම්කරණය සඳහා යොමු විය.
සමිති කිහිපයක නම්
ව්යුහවාදය තුළ මනස අනෙකුත් භෞතික වස්තූන් මෙන් සූක්ෂ්ම කොටස්වලට බෙදා විශ්ලේෂණය කළ හැකි බව විශ්වාස කළහ.
ප්ලම්, පක්ෂි සහ උණ මෝස්තර සහිත නිල් සහ සුදු පෝසිලේන් බුජම, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
පියතුමන් විසින් ශුද්ධාසනය වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදී.
මේ කාණ්ඩය යටතේ උපරි වර්ගම 40ක් පමණ මේ වන විට හඳුනාගෙන නම් කරලා තියෙන්නෙ.
එහිදි විමෝචක වායුව මුහුදු ජලය තුළින් යවනු ලැබේ.
දේශානුරාගයෙන් මඬනා ලද අදහස් පිරි විශ්ව විද්යාල තරුණ පිරිසක් නාට්ය කණ්ඩායමක් බිහි කරනුයේ මේ අතරතුරය.
ජයසේකර මහතා ප්රකාශ කරයි.
BT ජානය හා සාම්ප්රදායික ප්රභේද මුහුම් කිරීමෙන් සෑදෙන කපු දෙමුහුම්, දේශීය බීජ ආයතන විසින් ප්රවර්ධනය කෙරෙයි.
ක්වොන්ටම් යාන්ත්ර විද්යාවේදී විද්යුත් චුම්බක ක්ෂේත්රය ක්වොන්ටීකෘතව ඇතැයි සලකන අතර, විද්යුත් චුම්බක අන්තර් ක්රියාවන් ෆෝටෝන හුවමාරුව නිසා සිදු වෙතැයි සලකයි.
එය හොඳ ප්රවණතාවයකි.
17 වන සියවස වන විට ශ්රී ලංකාවේ අගනගරය වූයේ කන්ද උඩරට ප්රදේශයයි.
අවානක හැඩය ගන්නා පත්ර, දිගින් මීටර් 2-3 වන අතර වෘන්ත දාර ඔස්සේ නාරටි පිහිටයි.
ඉරානයේ සිටින එක්සත් ජාතීන්ගේ මානව හිමිකම් වාර්තාකරු, අහමඩ් ෂාහීඩ් පැවසුවේ, සර්බන්ඩි විසින් ඔහුගේ කාර්යාලය නවතමයෙන් සැලසුම් කරනු වස් රේහානේ ගේ
සේවය ලබා ගෙන, ඔහුගේ නිවස වෙත ඇය කැඳවා ගොස් එහිදී ඔහු විසින් ඇය ලිංගික වශයෙන් අපයෙදුමකට ලක් කර ඇති බවයි.
මෙය රාජසභාවේ අනාවැකි කියනවුන්ගේ කුහුල ඇවිස්සවීමට හේතු විය.
ඔහුගේ ජීවිතයේ මුල් අවදිය පිළිබඳ ඉතා ස්වල්ප අවබෝධයක් පමණක් ඇති මුත්, ඔහු බෝහෝවිට උපදින්නට ඇත්තේ එංගලන්තයෙහි බ්රිස්ටල්හිදී බවට සැලකෙයි.
විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම් සාර්ථකව ක්රියාත්මක කිරීමට අවශ්ය මූල්ය, භෞතික හා මානව සම්පත් අවශ්ය ලෙස සම්පාදනය කර ගැනීමට පාසල් පද්ධතිය තවමත් අපොහොසත්ව ඇත.
වර්තමානයේදී එය සතුව ටර්බයින (වා රෝද) අටක් ක්රියාත්මකව පවතින අතර, ඒවා කල්පිටිය අර්ධද්වීපයේ, ලක්විජය බලාගාරයට නුදුරින් පිහිටුවා ඇත.
වෘත්තීමය ක්රිකට් ක්රිඩාවේ පරාසය පන්දු වාර 20 සිට දින පහක් පැවැත්වෙන ටෙස්ට් ක්රිකට් දක්වා දිවයයි.
මෙහි අන්තර්ගතය හා පැවැත්ම පවතින්නේ නර්තන ශිල්පීන්ගේ හා ගුරුවරුන්ගේ දක්ෂතාවය මතයි.
ශ්රී ලංකාව සහ පිලිපීනය අතර රාජ්ය තාන්ත්රික සබඳතා මුලින්ම ඇරඹෙන්නේ 1951 වසරේදීයි.
දියඇලි ආකෘතිය කලාප ලෙස පද්ධති සංවර්ධන තොරතුරු පද්ධතියක් සඳහා
නුවරඑළියේ සැමුවෙල් බේකර් නම් ඉංග්රිසි ජාතිකයෙකු මෙය සොයාගෙන ඇත.
බෙක්ජන්ගම් ආශ්රමය ඉදිරිපස පිහිටි තුන් මහල් ශෛලමය ස්තූපය, සිල්සංසා, නම්වොන්
බෝධිපූජා පැවැත්වීම රෝග සුව කර ගැනීමට මෙන්ම වෙනත් හේතු සඳහාද සිදු කරයි.
තියඩෝර් පීරිස් පියතුමා ගරු.
ඉන් යෝජනා කර තිබුණේ දකුණු ආසියාතික සහයෝගිතාවය සඳහා රාජ්ය නායක මට්ටමේ රැස්වීමක් කැඳවීම යෝග්ය බවයි.
ක්ෂුද්ර ජීවීන් වගා කරන පෝෂ්ය මාධ්ය දෙකකි.
මෙය ඡායාරූප ශිල්පින් හා නාට්යමය ආලෝකරණ ශිල්පින් හොඳින් දන්නා කරුණකි.
කමිස සහ කලිසම් මාර්පට්වලින් හැඩ ගන්වා ඇති අතර සෙසු ඒවා වැලි වර්ණයෙන් හෝ ඔපය අඩු ඔලිව් වර්ණයෙන් වර්ණ ගන්වා තිබේ.
ස්රාවීය පාචනය යනු ආහාර මාර්ගයේ සක්රීයව සිදුවන ස්රාවයන්ගේ වැඩිවීමක් හෝ අවශෝෂණය අඩුවීමක් නිසා හටගන්නකි.
මෙහිදී හුදෙක් සිසිල් කිරීම පමණක් කරනු ලබන අතර බොහෝ විට ආහාර කල් තබා ගැනීම සඳහා ශීතකරණ පද්ධති භාවිතා කරනු ලබයි.
සාතකර්ණිගේ බිසව වන වාශිෂ්ඨී සිය සැමියා හට වස ලබා දෙනු පිළිබඳ අසුභ පෙරනිමිති සිහිනෙයන් දකියි.
එය පළමුවරට 1866 දී ද රෂියන් මැසෙන්ජර් නමැති සාහිත්ය සංග්රහයේ පළවූ අතර පසුව පොතක් ලෙස මුද්රණ ද්වාරයෙන් නිකුත් විය.
නිවසෙන් පිට විශේෂ ගමනක් යනවිට සාටකයක් වැනි දුහුල් වස්ත්රයකින් උඩුකය වසාගෙන ගමන් කර ඇත.
පසුකාලීනව, රුඛයියා අක්බර්ගේ ප්රියතම මුණුපුරා වූ ඛුරාම්ව (අනාගත අධිරාජ ෂා ජහාන්) දරුකමට හදා වඩා ගත්තා ය.
නන්දමුරි බාලක්රිෂ්ණා, ගෞතමීපුත්ර සාතකර්ණි ලෙස
ලන්ඩන් කෞතුකාගාරය මගින් දියුණු කරන ලද තනි සන්දර්භ සැලසුම්කරණය වෘත්තිමය සම්මතයක් බවට පත්ව ඇත.
කෙසේ වෙතත් පැස්බරා හා හස්ති පක්ෂියාගේ ජානවල සමානකමක් මෙතෙක් සොයාගෙන නැත.
එහෙත් ප්රෝටෝනයක ස්කන්ධය එම ප්රෝටෝන බැඳී ඇති න්යෂ්ටික බන්ධන ශක්තිය අනුව විචල්ය වේ.
වාස්තවික, විශ්වාස තැබිය හැකි තොරතුරු මූලාශ්රයක් වශයෙන් සිදුවිය හැකි යැයි බියක්ද පවති.
මේ නිසා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ රජය 2006 ජූලි 26 දා මාවිල්ආරු මුදා ගැනීමේ මානුෂික මෙහෙයුම ආරම්භ කිරීමත් සමග සිව්වන ඊළාම් යුද්ධය ආරම්භ විය.
නිත්ය තුහිත ඇති සියලුම කලාපවල පොළාව මත අයිස් තට්ටු දක්නට නැත.
මළ සිරුරු ජල පහරවලට දමා රෝග පැතිරවීම
මේ ආකාරයට ශ්රී ලංකාවේ ජලය ඇසුරු කරගෙන ජලාශ්රීත ශිෂ්ටාචාරය ගොඩ නැඟීම ආරම්භ විය.
ප්රේම වඩා සැම භේද දුරැර දා නමෝ නමෝ මාතා
එහි සිට ඔවුහු වසරක පමණ කාලයක් රාජ්ය පාලනය කළ අතර, මෙම සිදුවීම රුසියානු තානාපති කාර්යාලයේ කොරියානු රාජකීය පිළිසරණ ලෙස හඳුන්වයි.
මේර්ගා යනු ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ටාචාරයේ පුරෝගාමී ප්රදේශයක් ලෙස පෙනී යයි.
මෙය කාචරග්රාම, තක්ක බ්රහ්මණ් ග්රාම, දඹකොළපටුන බෝධිඝර හා සම වටිනාකමක් ඇති ස්ථානයකි.
මහාචාර්ය ඩෙස්පොමියර් මෙම සිරස් ගොවිපළවල් බිහි කිරීමේ තාක්ෂණය දැනට අප සතු බව කියයි.
එමගින් පෘතුගිසින්ට විරුද්ධව කරන යුද්ධය වෙනුවෙන් ගෙවනු ලබන වේතනය සහ අනිකුත් වියදම් මහනුවර රජතුමා විසින් ගෙවිය යුතු බවට සඳහන් විය.
ගෝවේ කැරෝනා ඇල්ඩෝනා නම් ගමේ විසූ ක්යුටෙරියා නෙරෝ ද කොස්තා මහත්මියට තිබූ ගර්භිත, දෝෂ සහිත වීමකි.
නමුත් දැන් ආලෝක විමෝචක ඩයෝඩ එම භාවිතයන් පාලනය කරයි.
(ඉන් නිරුපද්රිතව නැවත මහා භූමිය වෙත පැමිණියේ ලාබාලතමයා වූ ග්යොංගන් කුමරු පමණකි) එසේම සෝහ්යොන්ගේ බිරිඳ වූ කිරුළහිමි මින්හොයි කුමරියට රාජද්රෝහී චෝදනා එල්ල කොට මරණ දඬුවම ද ලබාදුන්නේ ය.
නිදර්ශකයේ ආතනය්ය බලය ක්රමයෙන් වැඩිකරන විට, එය අත්යන්ත ආතනය්ය ප්රත්යාය බලයට ළඟා වන අතර එය වේගයෙන් දික් වී කැඩී යයි.
9 වන සියවසේ ඉදි කළ මහායාන බෞද්ධ චෛත්යය සංකීර්ණයකි.
විශාකා සිරිවර්ධන
සියලු පන්දු යවන්නන් පිතිකරණයෙහි යෙදිය යුතු වුවද, ඉඳහිට පන්දුකරණයේ යෙදෙන්නේ පිතිකරුවන්ගෙන් අල්ප සංඛ්යාවක් වන අතර, බොහෝ ක්රීඩකයන් ක්ෂේත්ර දෙකෙන් එකක පමණක් හසළ බවක් දක්වමින් එහි විශේෂඥයන් බවට සැලකෙති.
මනෝරමා භාට්ටිෂ්යම්, ෆූලි ලෙස (ජූජකයෙකි)
විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම්වලින් අපේකෂිත පෞරුෂ සංවර්ධනයට දායක වන පුද්ගලයන් තැනීම කෙරෙහි අභිමතාර්ථ විදුහල්පතිවරුන් තුළ සුලභ නොවන අතර ක්රියාත්මක කළ යුතු බැවින් ක්රියාවට නඟන තත්ත්වයක් දැකිය හැක.
ඉන් එකක් සෘෂිවරුන් ත්රිත්වයක් (ත්රිඅර්ශය) සහ අනෙක සෘෂිවරුන් 7 දෙනෙකි (සප්තාර්ශය).
සුවීනීතා කෝන්ගහගේ
මෙම ශාන්ති කර්මය රාත්රි 8.00ට ආරම්භ වී දොළ පිදේනි තටුවල විලක්කු තොරණවල පහන් දල්වා ප්රධාන යකැදුරා විසින් ආතුරයා තොවිල් මඩුවට කැන්දා ඒමත් සමග ම ත්රිවිධ රත්නයට නමස්කාර
කොට ආශිර්වාද පතා ආතුරයාව පැදුරක වාඩි කරවනු ලබයි. දෙපයට මෝල් ගසක්, පොල් ගෙඩියක් තබා මල් පහන් පූජා කර මඟුල් බෙර වයා ආශිර්වාද සඳහා සැඳෑ සමයේ නටනු ලැබේ.
මෙම විෂය සම්බන්ධයෙන් ප්රකාශයට පත්වූ ප්රථම පාඨ ග්රන්ථය වන 1918 දී ප්රකාශයට පත්වූ ද කරිකියුලම්හි ජෝන් ෆ්රැන්ක්ලීන් බොබිට් දක්වා සිටින්නේ විෂය මාලාව පිළිබඳ අදහස රේස් කෝස් යන ලතින්
යෙදුම දක්වා දිවයන බවත් සමාජය තුළ සාර්ථකත්වය ලැබීම සඳහා කුඩා දරුවන් වැඩිහිටියන් බවට පත් වීමේ දී සිය කි්රයාවන් හා අත්දැකීම් මඟින් ලබන අධ්යාපනය දැක්වීම සඳහා ලතින් භාෂාවේ එය යෙදී ඇති බවත්ය.
ඉන් ඇතැම් ඒවා උප-සංලේඛ ගණනාවකින් ද සමන්විත විය.
මෙම රූපවාහිනී කතාමාලාව අධ්යක්ෂණය කරන ලද්දේ රෝහිත් ද්විවේදි සහ මම්තා පට්නායික් යන අය විසිනි.
අවසාන අධිචෝදනා නිකුත් කරන ලද්දේ 2004 දෙසැම්බරයෙහිදී වන අතර, 2005 වසන්තයෙහිදී එයින් අවසාන අධිචෝදනාව සනාථ කොට නියම කෙරිණි.
මේ නිසා ආණ්ඩුව විසින්, දුම්රිය අනතුර විභාග කිරීම සඳහා ධූමරථ උපදේශක මණ්ඩලයක් පත් කරනු ලැබූ අතර,
එම මණ්ඩලය විසින් පොලිස් නඩුකාරවරයාගේ පරික්ෂණය අවසන් වූ පසුව සිය පරික්ෂණ ආරම්භ කිරීමට සූදානම්ව සිටින ලදී.
තැනිතලා බිමක් වීම හා ජල මාර්ග පිහිටා තිබීම හේතුවෙන් මෙම ප්රදේශය මුල් කාලයේ ජනාවාස වී ඇති බවට සාධක පවතී.
මෙම කලාප පළලක් ඇති යාගි ඇන්ටනාව, එම වාර ගණන එය ඉහළ ලාභයක් ඇති අධික පරාසය, මධ්ය සංඛ්යාතය සියයට
කිහිපයක් පටු වන අතර, වැඩි වාසි සමග අඩු, එසේ ස්ථාවර සංඛ්යාත අයදුම්පත් එය බොහෝ විට භාවිතා කරනු.
සුනාමි යනු භූමිකම්පා නිසා විශාල උදම් රළ ගොඩබිමට පැමිණීමයි.
කුට්ටම් පොකුණ
ගැට බෙරය හා යක් බෙරය බෙර වාදකයාගේ දෙඅත් භාවිතා කර වාදනය කරන අතර, දවුල් බෙර වාදකයා එක් අතකින් කඩිප්පුව (කෝටුවකි) ගෙන අනෙක් අතින් දවුල වාදනය කරයි.
ලෝතාල් අවට විසු හරප්පාවරු හා සින්ද්වරු මෙම අවස්ථාව ප්රයෝජනයට ගෙන තම නගර වඩා සැලසුම් සහගතවත් විශාලවත් නිර්මාණය කිරීම ආරම්භ කළහ. 
තීන' යන්නෙන් මානසික තතත්ත්වය අදහස් වන අතර 'මිද්ධ' යන්නෙන් ආහාර කාලය හෝ මානසික තත්ත්වයන් හේතුකොට ගෙන පැන නඟින කායික තත්ත්වයන් අදහස් වේ.
මෙම ප්රාවරයන් ශිෂ්ය, ප්රාශිෂ්ය, සෘෂි පරම්පරා සහ පුත්රපරම්පරා යන දෙකෙන් එකකි.
පුත්තලමේ සිට කම්මල දක්වා විහිදී ඇති සත් කෝරළය එවකට ලන්දේසි පාලනයට අයිතිව තිබූ ප්රදේශයකි.
ඩොරුඩොන්ට්ස්ලා ප්රමාණයෙන් සහ හැඩහුරුකමෙන් වත්මන් ඩොල්ෆිනයන් වගේ.
[117] අග 18 වැනි ඔවුන්ගේ විමුක්තිය හා 19 වැනි සියවස වන තෙක්, ක්රිස්තියානි රටවල යුදෙව්වන් නින්දා සහගත නෛතික සීමා හා සීමාවන් යටත් වූහ.
වයඹදිග ශ්රී ලංකාවේ ඇති පුරාණ ගිරි ලිපියකි.
තවද වඩාත් සාමාන්ය ලෙස පද්ධති දෙක තාපජ වශයෙන් සම්බන්ධ විට ඒවායේ ගුණ වෙනස් නොවන බව අයෙකුට ස්ථිර නම් තාපජ ස්පර්ශයෙන් තොරවම පද්ධති දෙක තාපජ සමතුලිතයේ පැවතිය හැක.
තරමක් කහ පැහැයට හැරී ගෙන එන විට නෙළාගෙන කාමර උෂ්ණත්වයේ ගබඩා කර තැබීම සුදුසුය.
හඳගම වලව්ව
විලියම් කොන්ග්රේව්ගේ 'ලව් ෆොර් ලව්' (1965) සහ 'ද වේ ඔෆ් ද වර්ල්ඩ්' (1700) සහ 'ජෝන් වැන්බ්රග්ස්ගේ 'ද ෆියර්ලැප්ස්' ' ද ප්රවෝක්ඩ් වයිෆ් '
වැනි හාස්යයන් සැහැල්ලු සහ විසි වන ශත වර්ෂයේ ආරම්භයේ වංශවත් චිත්ර කලාවට වඩා වෙනස් වූ බොහෝ මධ්යම පන්තියේ ශෛලයක් සහ පුළුල් නරඹන්නන් පිරිසක් කෙරෙහි අවධානය යොමු කළේය.
රොඩ්ඩට දෙන්න බැසපන් රත්නවල්ලියේ
හෙලන් කුමාර චන්ද්රකලා
දිවයිනේ නම්දරා සිටින ගුරු මණ්ඩලයකින් සමන්විතයි.
එම ලාංඡනයේ සඳහන් වූයේ: "ආපදා ගෙනෙන ද්වාරයකි මුඛය, දිව යනු ගෙල සිඳින අසිපතකි. මුඛය වැසී දිව පත්ළෙහි ඇති කල සිරුර සාමයෙහි පවතීවි."
මූදු කරවලා, හක් කරවලා, පොළොං කරවලා හෙවත් හබරලා යනු ඉලැපිඩේ කුලයට අයත් මාරාන්තික විෂ සහිත ලංකා දූපතට පමණක් ආවේණික උග්ර විෂ සහිත සර්පයෙකි.
හයිඩ්රා
ඒ අනුව බෙරකරුවන් වෙළෙන්දන් ලෝකූරුකරුවන් දෝළා ගෙන යන්නන් මෙහෙකරුවන් කුඹලුන් කරණවෑමියන් ආදී වශයෙනි.
මෙහි යනු පරික්ෂණයක ආරෝපණයයි.
පැරණි ඉන්දීය සමාජය ආරම්භ වූයේ අර්ධ සංක්රමණික ගෝත්රික ජන කොටස්වලිනි.
(මෙවැනි සිරගත කිරීම් පරිවාස නිලධාරියෙකු යටතේ හෝ කොන්දේසිවලට යටත්ව සිදු කළ හැක.
සිංහල හින්දු අවුරුදු දිනය
මෙහි ප්රධාන චරිත නිරූපණය සඳහා ආමීර් ඛාන් සහ කරීනා කපූර්ව තෝරාගෙන තිබිණි.
සූර්ය දවසක් හෙවත් සිංහල දවසක් හෙවත් ලිත් දවසක් යනු හිරු නැඟීමේ සිට ඊළඟ දින හිරු නැඟීම දක්වා කාලයයි.
සාජන්ට් අහමත් විසින් නිවසෙන් පිටවීමට තිබූ එකම දොරටුව ආරක්ෂා කරන අතර කෑගල්ල සහකාර රජයේ නියෝජිත එෆ්.
ශ්රී ලංකාවේ ජාතික සංවර්ධන අවශ්යතාවන්ට ඵලදායී ප්රතිචාරයක් දක්වන විද්යා හා තාක්ෂණ පර්යේෂණ සංස්කෘතියක් හා ප්රජාවක් පෝෂණය කිරීම හා පවත්වාගෙන යාම;
ඉදිරියෙන් ඇති පෘෂ්ඨය මත ආකූල ප්රවාහයන් ඇති වීම මගින් ප්රවාහයේ ශක්ති හානියක් සිදුවන බැවින් එය ඉතා සුමට වන අතර මෝරෙකුගේ වැනි හමක්ද ඇතැම් විට භාවිතා වේ.
එය ප්රදේශය පිළිබඳ සංකීර්ණ නිර්වචනයක් හා වෙනත් පරිමාණ සමග එහි අන්තර්ක්රියා පිළිබඳව ඇතුළත් වේ.
වැඩිපුර ලකුණු රැස් කර ගත් තැනැත්තා ජයග්රාහකයා වෙයි.
අමරසිරි පීරිස් රේඩියෝ සිලෝන්හි නිවේදකයෙකු වූ ඇල්බට් පීරිස්ගේ පුතුයි.
සුඛ දේවාලය පිහිටියේ භූබනේෂ්වර්හි පැරණි නගරයේ උත්තරධරාජා බාදු ෂාහි ප්රදේශයේ සංකරානන්ද වීථියේ ය.
මේ වර්ග දෙකේදීම බලය උත්පාදනය සඳහා ඉන්ධන හා ඔක්සිකාරක වශයෙන් කොටස් දෙකක් යොදා ගැනේ.
(පේළිය 17.)— [කවුරුන් විසින් ද යන වග] ගුණවත් සහ පක්ෂපාතී බිරිඳක් විවාහ කර ගැනිණි.
ශ්රී ලංකාවේ ඒ වන විට 'සහල් බඳුන' නමින් හැඳින්වුණු ඌව - වෙල්ලස්ස පළාත්වල තිබුණු වාරි මාර්ග ක්රම, ක්රමානුකූලව විනාශ කරන ලදී.
වින්ඩෝස් එක්ස්ප්ලෝරර් යනු වින්ඩෝස් 95 සිට ආ මයික්රොසොෆ්ට් වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති නිකුතූන් සමග අඩංගු වූ ගොනු කළමනාකරණ වැඩසටහනකි.
ලැබෙන සුළු වර්ෂාපතනයෙන් වගා කරන බෝග ද බොහෝ විට අනපේක්ෂිත නියඟ නිසා පාළු වේ.
මෙලෙස ඇන්ටනාව අන්තේන්ද්රයේ රේඩියෝ තරංග (තනි අධ්යක්ෂක කදම්බයක්) රේඩියෝවෙන් (අධ්යක්ෂ අධ්යක්ෂණය) විකිරණනය කරයි.
අවකාශය තුළ විද්යුත් ක්ෂේත්රයක් සාමාන්යයෙන් විචලනය වේ.
ඔහුට නව සොයා ගැනීම් අවශ්ය නොවූ අතර මෙහි සිද්ධාන්තය මත ඔහු 1874 මියුනික් විශ්වවිද්යාලයට ඇතුළු විය.
කාමරංගා ඵලයේ ඇති අධික ආම්ලිකතාව නිසා මළ බැඳුණ ලෝහ පිරිසිදු කිරීමට යොදාගනී.
එක් එක් ක්රීඩකයා ඔහුගේ ඉත්තන්ගේ වර්ණයෙන් හැඳින්වෙන අතර ක්රීඩාව ආරම්භ කරනු ලබන්නේ ඉත්තන් 16කිනි.
එසේ 2002 ඔහුගේ අවසාන ටෙස්ට් තරගයේ දී බංග්ලාදේශයට එරෙහි ශතක දෙකක් ලබා ගත්තේය.
මේ නිසාම එය ඉටුකර ගැනීම ඉතා දුෂ්කරය.
ගණිත සංගමය
බොප්චොන්සාහි අතිපූජ්ය ජිග්වං අනුස්මරණ ස්තූපය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
ඔහු තවත් ප්රසිද්ධ වීමට කරුණක් වූයේ ඔහු කිරි හා වයින්වලින් රෝගී වීම වැළැක්වීමට ක්රමවේදයක් සොයා ගැනීමයි.
චොන්ගුන්ග්යෝ සහ බේගුන්ග්යෝ පාළම්, බුල්ගුක්සාහි පිවිසුම වෙත දිවෙන ද්විත්ව-කාණ්ඩ ආරෝහණය සහ පාළම, ග්යොංජු
දකුණු හාපිටිගම් කෝරළය,
උඩවලව, ඇඹිලිපිටිය, හම්බන්තොට ප්රදේශවලට මෙමගින් ජලය සැපයෙන අතර මෙම ප්රදේශයේ ජනාවාස ඇති වීම උඩවලව ජලාශය ඇතිවීමත් සමග සිදු වුණි.
මෙය දේශපාලනික නොකොට සංස්කෘතික සහ වෙනත් ගැටලුවලටද අදාළ වේ.
එක්කම මිණි මෙකල දිවසින් දැක
රුසියාව: භූමිකම්පාව හේතුවෙන් චීනය වෙත රුසියාව විසින් උදවු පිරිනැමුවේ සෙනසුරාදාය.
උතුරින් කළු ගගට යාබද බුදු මැදුරෙන් ද, නැඟෙනහිරින් ගාලු-කොළඹ මහා මාර්ගයෙන් ද, දකුණු පසින් කුඩා චෛත්ය වහන්සේටත්
බටහිරින් ගාලු-කොළඹ දුම්රිය මාර්ගයටත් මැදි වූ කුඩා වපසරියක වැඩ සිටින මේ මහා බෝධි වෘක්ෂය ක්රි.
මණිද්වීපයෙහි ඡායාව මහා විශ්ව ගර්භයට පතිත වන්නේය.
එයට නොයෙක් දෙසින් ගංගාවෝ ගලා බසිත්.
ෆ්ලෝරයිඩ්කරණය වූ
ජාතික අනන්යතාව, ආගමික ප්රවණතාවයෙන් හා පෞද්ගලික ආර්ථික දියුණුව වැනි උග්ර පෞද්ගලික ප්රශ්නවලින් යට නොවී සම්පූර්ණ ව්යූහය දෙස නිදහස්ව
හා මධ්යස්ථව බැලීමට අවශ්ය ශක්තිය කෙනෙකුට අධ්යාපනයෙන් ලැබිය යුතුය.( ජාතික අධ්යාපන කොමිසන් සභා පළමු වාර්තාව, 1992:55-56 )
ප්රතිවිරුද්ධ දිශාවන්හි තරංගය විනාශකාරී ලෙස මැදිහත් වන අතර, අවලංගු වන නිසා, ප්රතිවිරුද්ධ දිශාවට විකිරණ සංඥා ශක්තිය කුඩා වේ.
සාම්ප්රදායික කෲර මුහුදු කොල්ලකරුවෙකු ලෙස ඔහු වර්තමානයේ දැක්වීමට හාත්පසින්ම විරුද්ධ ලෙසින්, ඔහුගේ යාත්රාවලට අණ දීමේදී ඔහුගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සහාය
ඇතිව එය සිදු කළ අතර, ඔහුගේ අත් අඩංගුවට පත්වූවන්ට හිරිහැර කළ බවක් හෝ මරා දැමූ බවක් හෝ වාර්තා නොමැත.
පත්තිනි දේවිය හා කතරගම දෙවියන් උදෙසා පුදපූජා පැවැත්වීම. 
දෙවන ලෝක යුද්ධයෙහි ජයග්රාහකයන් වී මහා බලවතුන් වීම මත පදනම්ව නිෂේධ බලය හිමි ස්ථීර සාමාජිකයන් පස් දෙනෙකුද -චීනය, ප්රංශය, රුසියාව, එක්සත් රාජධානිය, සහ එක්සත් ජනපද- මෙයට ඇතුළත් වෙති.
අවසාන ශක්ති මට්ටමේ නිදහස් ඉලෙක්ට්රෝන පවතින පරමාණුවලින් සෑදී ඇති ඕනෑම ද්රව්යයක් සන්නායකයක් වේ-
සංසාජාසොක්ද්යුං, බොප්ජුසාහි ද්විත්ව සිංහ ශෛලමය ලන්තෑරුම, බෝඉයුන් ප්රාන්තය
කුවේණියගේ විරහ වේදනාව සහිත වූ වැළපීම වෘත්තගන්ධි ගද්ය ශෛලිය ද ඉක්ම ගිය පද්යයක ස්වභාවය පළ කරන බව මෙසේ පද වෙන් කොට බැලීමේ දී මැනවින් දැකිය හැකි ය.
තාන්වි අස්මි, රාධාබායි ලෙස
ශ්රි ලංකාවේ විවිධ මානව වාංශික
ශ්රී ලංකාවේ බස්නාහිර පළාතේ රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව දැක්වීමේදී එය කොළඹ, ගම්පහ හා කළුතර යන දිස්ත්රික්කවලට අදාළ රජයේ පාසැල් ලැයිස්තු වශයෙන් වෙන් වෙන් වශයෙන් දැක්විය හැකිය.
වර්තමානයේදි සිරිපා වන්දනා කරුවන් මුලින්ම සිරිපා කරුණාවට අවසර ලබාගන්නේ සමන් දෙවියන්ගෙනි.
අලුත්ගම දක්වා ධාවනය වෙමින් පැවැති දුම්රිය, මගී මැදිරි 8 ක්, මළු ප්රවාහන ගැලක් සහ රෝද හතරේ බඩු පෙට්ටි 3කින් සමන්විත දුම්රියක්
වූ අතර, කොළඹ බලා ධාවනය වූ දුම්රිය මගී මැදිරි 8කින් සහ එක් මළු ප්රවාහන ගැලකින් සමන්විත දුම්රියක් වූ බව පැවසෙයි.
සරල ධාරා - සරල ධාරා වෝල්ටීයතා ද්විගුණක මේ ආකාරයට වහරුගත කළ නොහැකි අතර වහරුගත කිරීම පාලනයට එළැවුම් පරිපථයක් අවශ්ය වේ.
නිදහසින් පසු ලංකාවේ ක්රියාත්මක වූ අධ්යාපනය තුළ සරඹ හා ක්රීඩා හැරුණු කොට විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම් දැක්වූ වැදගත්කම අඩු මට්ටමක විය.
මෙහිදී ගැටලුව වන්නේ ඇසුරුම් ද්රව්ය නොව එම ස්ථරයට ඇතුළු වන තරලයන් විසිරී ඇති ආකාරයයි.
මවු කිරි ස්රාවය වැඩිවීම
දිනක් ඔවුන්ට මස් පිණිස සතකු එළා ගැනීමට නොහැකි විය.
ලිස්ට් ඔෆ් බිබ්ලිකල් පැරබ්ල්ස්
සාදිගේ පළමු කෘතිය වන මෙම කෘතියෙහි නාමයේ අර්ථය වනුයේ "පලතුරු උයන" යන්නයි.
උදාහරණයක් ලෙස උඩරට නැටුම් කලාව වඩාත් ප්රචලිත මහනුවර ආසන්න ප්රදේශවල වන බැවින් එම සම්ප්රදායට උඩරට නැටුම් යැයි පැවසේ.
අනුරාධපුර යුගයේ සිතුවම් පිළිබඳව කරුණු සැලකීමේ දී බොහෝ දුරට මේවායේ සම්මත වර්ණ කීපයක් පැවති බවත්, රේඛාමය චිත්ර ඇඳීම සුලභ බවත් පෙනේ.
ඇගේ වැඩිමහල් සොහොයුරිය මේ ආකාරයටම චීනයේ සිදුවීමක කොටස්කාරියකව සිටියාය.
විටමින් ඊ වල විශිෂ්ට රෝග නාශක ගුණයක් පවතී.
ළදරුවන් හා දරුවන් සාමාන්යයෙන් හිසකෙස් තට්ටය පෑදෙන අයුරින් කපා දමති. එසේත් නැතිනම් හිසකෙස් ස්වල්පයක් පමණක් පවතින සේ ඉතා කොටට කොණ්ඩය කපා දමයි,තරුණ ගැහැනු දරුවන් හා පිරිමි දරුවන් හිසකෙස්
කැරලි වශයෙන් ගොතා ඉදිරියට රූරා වැටෙන අයුරින් සකස් කර ගනී, පිය පේරුවේ ආරෝහණ සමූහයේ සම්ප්රදායට අනුව මෙම වස්ත්ර හා විලාසිතා අනුගමනය කරයි, වැඩිවිය පැමිණීම දක්වා ඔවුන් මෙම විලාසිතා අනුගමනය කරති.
මේවායේ වක් වූ පොරෝ තල දැකගත හැක.
විශ්වයේ කුඩාම ඒකකය වන අන්තර් පරමාණුවක ඇති සෑම භෞතික වස්තුවක්ම භූගෝල විද්යා විෂය තේමාවට නෑකම් කියයි.
මේ නිසා කුරුලු උණ වෛරසය පොදුවේ ඉනෆ්ලුවන්සා ඒ වෛරස නමින් හැඳින්වෙයි.
තෙත් කලාපයේ වෙරළ තීරයේ දක්නට ලැබෙන පස් වර්ගයකි.
මෙම බොහෝ වගා ද සංයුක්ත වර්ධනයක් සඳහා තෝරා ගනු ලැබේ, පහසු අස්වැන්න සඳහා මීටර් 3-5 ක් පමණක් උසකට වර්ධනය කරගනී.
සෑම ක්රීඩකයෙක්ම ඔහුගේ රජු චෙක් අවස්ථාවේ පවතින විට වෙනත් ඉත්තන් ඇදීම සිදු නොකළ යුතුය.
මන්නාරමට දකුණින් පිහිටි පුත්තලම ප්රදේශයට ආසන්න වෙරළාසන්න බිම්වල රතු කහ ලැටසෝල් පස් දක්නට ලැබේ.
නමුත් ඔවුන් එකම ග්රහලෝකය වෙනස් ආකාරයෙන් දකිනා බව නොදැන සිටියේය.
එබ්බවූ විලෝ, උණ, නෙළුම්, පන් සහ මැන්ඩරින් තාරා මෝස්තර සහිත සෙලඩන් කුණ්ඩිකාව, ගන්සොං කලා කෞතුකාගාරය, සෝල්
ඉතා උසස් නර්තන ක්රමවේදයකින් යුක්ත වූ මෙම නැටුම් කලාව එයටම ආවේණික වූ අංග චලනවලින් සමන්විත වේ.
එහිදි අතිශෝක්තියෙන් යුත් කොටසක් ආවේණික වේ.
එම ස්ථානයේ සිට කූරගල ලෙන් ආශ්රම දක්වා පැරැණි මාවතක් පැවත ඇතත් එය ප්රදේශවාසීන් ඉඩම් කොටු කර ගැනීම නිසා විනාශ කර ඇතත් පැරැණි පියගැටපෙළ නටබුන් අදටත් තැනින් තැන ශේෂව පවතී.
මුල් වශයෙන්, ෂියා විසින් යෝජනා කරන ලද්දේ, මෙම හමුව සිදුවිය යුත්තේ පිලිපීනයෙහි මැනිලා නගරයෙහිදී, ඇපෙක් පිලිපීනය 2015 අතරතුරදී බවයි.
හිම්බා ගෝත්රික ස්ත්රීන් හා පුරුෂයන් ඔවුන්ගේ සංස්කෘතියට අයත් සාම්ප්රදායික ඇදුම් ආයිත්තම් වලින් සැරසී සිටිනු දක්නට ලැබේ.
(ප්රංශයේ, සමහර අවස්ථාවල දී මෙම සංසිද්ධිය හඳුන්වනුයේ "ඩොප්ලර්-ෆිසාවු ආචරණය" නමිනි. නමුත් සෙසු ලෝකය පිළිගන්නේ ෆිසාවු විසින් කළ සොයා ගැනීම ඩොප්ලර්
ගේ සොයාගැනීමට කළ සංකලනයක් පමණක් බවත්, ඔහු විසින් එය සොයා ගත්තේ ඩොප්ලර්ගේ සොයා ගැනීමට වසර තුනකට පසුව බවත් ය.).
ස්වාධින තව අරමුණු සහ ප්රවේශ නිසා විකල්ප ප්රකාශවලට වාසිදායක බවත් එම නිසා ඔවුන් ප්රධාන ප්රවාහයේ මධ්යවලට වඩා සාර්ථක ලෙස පොදු ජන ගැටලු ආමන්ත්රණය කරන බවත් ඇගේ අදහසය.
ග්යොංජුහි, ගුහ්වං-රිහි හිඳි රන් ආලේපිත ලෝකඩ බුද්ධ ප්රතිමාව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
බෝධීන් වහන්සේලා දෙනම හා චෛත්යය රාජයාණන් දෙනම වන්දනා කරන ගාථාව
සංවිධානයේ දේශපාලන අංශ ප්රධානි බාලසිංහම් නඩේෂන් ප්රකාශ කළේ තම සංවිධානයේ විමුක්ති අරගලය හා සසඳන විට කිලිනොච්චි නගරය අහිමි වීම සැලකිය යුතු පරාජයක් නොවන බව කියා සිටියේය.
මිනිසා ප්රථම වරට සඳ මතට ගෙන ගිය රොකටය වූ සැටර්න් වී රොකටයේ නිර්මාතෘවරයා වූයේද ආචාර්ය බ්රාන්ය.
23,000 පමණ සංඛ්යාවක කාර්ය මණ්ඩලයකට හිමිකම් කියන එය, සේවක සංඛ්යාව අනුව සලකන කල, ලොව විශාලතම විද්යුත් ප්රචාරකයා වෙයි.
සමහර ආගම්වල යථාර්ථය සංවිධානය කිරීමේ මූලධර්මය වන නීතිය දෙවියන් විසින් මිනිස් වර්ගයා පාලනය කිරීම සඳහා ලබා දුන් දැනුමක් බව දක්වනු ලබයි.
13 වන-14 වන සියවස් අතර කාලයේ නැඟෙනහිර ගංග රාජවංශය සමයේ ය.
තෝරා ගන්නන් පිරිස අතරට ඩ්රෝන ගුවන් යානා පැහැර ගන්නා හැටියට මොහොමඩ් අට්ටා ද ඇතුළත් විය.
මේ බව දැනගැනීමෙන් මුළු පවුලම කම්පනයට පත්වේ.
බටහිරට උරුගුවේ ගඟ හා නිරිතට රියෝඩි ලා ප්ලාටා මෝය හා ආර්ජන්ටිනාව ගඟ දෙපස හා ගිණිකොණ දෙසට දකුණු අත්ලාන්තික් සාගරය වේ.
1983 කළු ජූලියේ දී කෝලාහලකාරීහු මොහුගේ පියා, සහෝදරයන් දෙදෙනා සහ මස්සිනා ඝාතනය කර නිවස ගිනිබත් කළහ.
විවාහයෙන් පසුව, ප්රාග්යා සැබෑ තත්ත්වය වටහා ගන්නා අතර, ඇගේ සොයුරියගේ ආරක්ෂාව පතා තමන් සහ පුරාබ් අතර සම්බන්ධයක් පැවති බවට අභිහට මුසා පවසයි.
මේ අවස්ථාවේ කඩුවකින් පොල් ගෙඩිය බිදී.
ඔවුන් කළුය.
පෞරුෂ සංවර්ධනය අධ්යාපනයේ පරමාර්ථයක් ලෙස සැලකෙන විට පන්තියේ ඉගැන්වීමට වඩා විෂය බාහිර ක්රියාකාරකම්වලින් ඒ පරමාර්ථය නිසැකවම ඉෂ්ට වන බව ඉහත සියලු ලේඛන, වාර්තා ඇසුරෙන් අනාවරණය වේ.
සමහර විවේචනාත්මක විශාරදයින් හීබෲ බයිබලය ඇතුළු ශුද්ධ ලියවිලි, දේවානුභාවයෙන් දුන් කරන ලද දැක්ම විරුද්ධ වෙති.
නීතිය විධායකය
රේඩියෝ විමෝචනය වල භ්රමණය ග්රහයාගේ භ්රමණයට අමතරව තවත් සාධකයක් මත පරායත්ත බව හෙළි විය.
එය නිෂ්ඵල ක්රියාවක් බව අවබෝධ කරගන්න.
පරාක්රම සමුද්රය නිර්මාණයවී තිඛෙන්නේ තෝපා වැව, දුඹුටු වැව හා එරමුදු වැව යන වැව් තුනත් පරාක්රම සමුද්රයත් එකට යා කිරීමෙනි.
උද්යානකරණය එක්සත් ජනපදයේ වඩාත්ම ජනප්රියයි.
මේ අනුවර්තන සියල්ලත් සමග බැසිලසෝරස්ට අතීතයේ හිමි වූ දැන් ප්රයෝජනයක් නැති අවයවයකුත් එලෙසම පවතිනවා.
2007 අගෝස්තු මාසයේ දී නාසා විසින් ප්රකාශ කරනු ලැබුවේ සියලු අනාගත මෙහෙයුම් හා චන්ද්ර ගවේෂණ සිදු කරනු ලබන්නේ සම්පූර්ණයෙන්ම මෙට්රික් පද්ධති භාවිතයෙන් බවයි.
ඉන්දුනීසියාව තුළ 2016 සැප්තැම්බර් 5 දින සිට ඒ.එන්. ටීවී නාලිකාවෙන් විකාශය ඇරඹි මෙම කතාමාලාව භාෂා ඉන්දුනීසියා බසින් හඬකවා ලොන්සෙං චින්ටා යන නාමයෙන් විකාශය කරන ලදී.
නුවර වැව (බෝගම්බර වැව හෝ කිරි මූද) ශ්රී ලංකාවේ මහනුවර ශ්රී දළදා මාළිගාවට සමීපව, වර්ෂ 1807දී ශ්රී වික්රම රාජසිංහ රජතුමා විසින් ඉදි කරවන ලදී.
අඟහරු පෘෂ්ඨයේ කොටසක් සාමාන්ය බැසෝල්ට්වලට වඩා සිලිකාවලින් පොහොසත් බව සමහර සාක්ෂිවලින් ඉඟි කෙරෙන අතර පෘථිවියේ ඇන්ඩසයිට් පාෂාණවලට සමාන වීමට ඉඩ ඇත.
සංඛ්යා ගුණ කිරීම
මොවුන් මිලිටරි නායකයන් ලෙස කොම්ට් දකී.
ඉන් පසුව කපු මහතාත්, බත් වඩන රාළත්, අඟුල පදවන්නාත් පමණක් අඟුලේ රැඳී සිට අන් සියලු දෙනාම ගොඩ බිමට යැවීම සිදු කරයි.
හාඩ් ඩිස්කයේ සිට එම ෆයිල් එක ඉල්ලා සිටි පරිගණකයට ඩවුන්ලෝඩ් වීම සිදුවේ.
මෙම බීජ සපයා ගැනීම සඳහා පේරාදෙණිය ගන්නෝරුවේ පිහිටි කෘෂිකර්ම දෙපාර්තුමේන්තුවේ පිහිටි බීජ මධ්යස්ථානයෙන් හෝ රත්මලානේ පිහිටි අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයෙන් ලබා ගත හැකිය.
මෙම දත්ත නිරූපණය කෙරුමට විද්යුත් වෝල්ටීයතාවයක්, රේඩියෝ තරංගයක්, සුක්ෂ්ම තරංගයක්, හෝ අධෝරක්ත සංඥාවක් වැනි විද්යුත් චුම්බක සංඥාවක් භාවිතා කළ හැක.
පරිගණක දෘෂ්ටියේදී සෑම විටම උසස් තත්ත්වයේ රූප සැකසුම පිළිබඳව සැලකිල්ලක් දක්වන අතර රූප හෝ රූප ශ්රේණියක භෞතික අන්තර්ගතය ලබා ගැනීම සඳහා යන්ත්ර/පරිගණක/මෘදුකාංග භාවිතා කරයි.
ඒවා උපස්ථරවලට ව්යූහයෙන් සමාන නිසා එන්සයිමයේ සක්රිය ලක්ෂ්ය සමග බැඳේ.
මෙම විහාරයේ ඇති සිතුවම්වල ත්රිමාන ලක්ෂණ මතු කිරීමට වලාකුළු හා ජලය දැක්වීමට ඉන්ඩිගෝ නිල භාවිතය විශේෂ ලක්ෂණයකි.
ඒ වන විට පලස්තීනයේ ජනාවාස පිහිටුවාගෙන සිටි යුදෙව් ප්රජාවන් විසින්, එම සරණාගතයන් පලස්තීනයට ගෙන්වා ගැනීමට උත්සාහ කළ ද බොහෝමයක්
දෙනා හරවා යවනු ලැබූ අතර බ්රිතාන්යයන් විසින් ඇට්ලිට් සහ සයිප්රස්වල පිහිටි රඳවා තැබීමේ කඳවුරුවල ගාල් කරනු ලැබිණි.
ඔපරේෂන් සිල්වර් මෙහෙයුම
ඇය සිය හොඳම මිතුරන් වන රාඛි සහ අජේගේ සමීප මිතුරියකි.
මෙය සිදු වූ විට, සමීප අග්ර විසින් බිඳ වැටුණු සංරචකයෙහි අඩුපාඩුව පිරවිය යුතු වෙයි.
ස්වයං ප්රතිපත්ති නිර්ණය කිරීම සහ අඩංගු අඩු වියදම් ව්යූහය නිසා එ.
ඉන් පසු ඔහුගේ ළමා වියේ සිහින රැසක් ඔහු ඉදිරිපත් කළේය.
බොහෝ රටවල ජනවාර්ගික හෝ ජාතිවාදී වෛරය නීති විරෝධී ක්රියාවකි.
මගේ පුතා නැළවෙන්නේ නැළවි නැළවි නිදියන්නේ තොටිල්ල තාලෙට යන්නේ සැම දෙවියනි රැක දෙන්නේ
වැව්වල ඇළවේලි, වැව ඉහත්තාව, වේල්ල ආරක්ෂා කිරිමට එකල සියල්ලෝම බැඳී සිටියෝය.
අම්ල වැසි ඇති වීම
කිසිදු වරායක් නොමැති මධ්ය කඳුකරයේ පිහිටි කන්ද උඩරට රාජ්ය සේවා සහ භාණ්ඩ සපයන ස්ථානයක් ලෙස යාපනය රාජධානිය ක්රියාත්මක වූ අතර දකුණු ඉන්දියාවෙන් ලැබෙන යුද්ධ ආධාර ලබාගැනීමේ මධ්යස්ථානයක් ලෙසද ක්රියාත්මක විය.
නමුත් වාෂ්ප පීඩනය අපේක්ෂිත අගයට වඩා විශාල අගයක් ලැබුණි නම් එයට හේතුව වන්නේ ඉතා විශාල අණු ප්රමාණයක් ද්රාවණයෙන් ඉවත් වීමයි.
මෙම පෙරහැර ඉතා සංවිධානාත්මකව පවත්වා ඇති බව දළඳා පෙරහැර කවි නම් කාව්ය සංග්රහයෙන් මනාව පිළිඹිබු වන බවත් මේ අනුව සමන්
දේවාලයේ ඇසළ උත්සවය ක්රමවත්ව ආරම්භ කරන්නට ඇත්තේ හය වන රාජසිංහ රාජ්ය සමයේ දී බවත් මඩලගම වජිරබුද්ධි හිමි පෙන්වා දෙයි.
බිෂොප්වරු දෙදෙනෙක් හා
1865 දී, පෙබ්රීන් හා ෆ්ලැකරී නම් වසංගත රෝග 2ක් මගින් ඇලේස්හි සේද පණුවන් විශාල ප්රමාණයක් මරණයට පත්විය.
බෝධිවංශයේ කියවෙන චිත්රකාර කුල, සිත්තර කුලේහි, වැනි යෙදුම්වලින් කියවෙන්නේ ද චිත්ර කලාව සම්බන්ධ පිරිසක් ගැන විය හැකිය.
මෙම සත්ත්වයින්ට එබැවින් උණ හට ගැනීමක් සිදු නොවේ.
ඉතාම බලසම්පන්න ශාන්ති කර්මයක් ලෙස සැලකෙන මෙය ගමකට හෝ ප්රදේශයකට සෙත්පතා කරනු ලබන පොදු ශාන්ති කර්මයක් මෙන්ම කිසියම් රෝගී තැනැත්තෙකුට හෝ එවැනි පවුලක් අරඹයා කරන ශාන්ති කර්මයක් වශයෙන් හැඳින්විය හැක.
ප්රබලත්වය රික්ටර් පරිමාණය හෝ මර්සෙල්ලි පරිමාණය ආශ්රයෙන් දැක්විය හැකිය.
කාමරංගා තදින් ඉඳුණ විට කහ පැහැති ඵලයේ දුඹුරු පැහැ ලප ඇතිවේ.
විෂ්ණු ද අත් සතරක් ඇතිව නිරූපණය කොට ඇත.
එකල එය හැඳින්වුණේ, හඩ්රියනුස්ගේ සහ ප්රේසින්ස්ගේ රාජ්යතාන්ත්රික ධූර වර්ෂය (හෝ, එතරම් ප්රචලිත නොවන අයුරින්, අබ් ඌර්බෙ කෝන්ඩිටා 892 වසර) ලෙසිනි.
ඒ අතර පැළවන බීජ නැත්තා වූ, එම බීජ ඉවත් කළා වූ, කැප නොකළා වූ ඵල වර්ග වළඳන්නට භික්ෂූන්ට අනුදැන වැදෑරීම ඉන් එක් අවස්ථාවකි.
බෝ පැලය රෝපණය කිරීමේ උත්සවයේදි කාචරගාම සහ චන්දනාගාම සහ තිවක්ක නම් වූ ප්රදේශවල ප්රධානින් රජුට සහයෝගය දුන්හ.
සහ වයස අවුරුදු 30න් පහළ සාර්ථක ඕස්ට්රේලියානු කාන්තා තිස්දෙනා අතරට ද පත්ව ඇත.
එය නියම, එක්වරක් රඟ දැක්වූ ශෝකාන්තයට පහළ බැස්මක් සේ සැලකුණි.
සරස්වතී "සරූ" පාර්තසාර්තී (මාව්රා හොකේන්) තරුණ පුස්තකාල නිලධාරිනියක වන අතර, ඇගේ සාම්ප්රදායික පෙනුම නිසා සෑමදෙනාම ඇය විරූපී යයි සලකති.
එම යෝජනාව අනුව 1981 අප්රේල් 21-23 දකුණු ආසියාතික රටවල විදේශ ලේකම්වරුන් පළමු වටයේ සාකච්ඡා සඳහා කොළඹ දී රැස්වූහ.
මෙම වදන දුර දැක්ම යන තේරුම දෙන ග්රීක වදන මත පදනම්ව ගෙතුණු එකකි.
නිදහස් අරගලය මැඩ පැවැත්වූ දරුණු ආකාරය සුවිශේෂී විය.
තාපගතික පරාමිතීන් පිළිබඳ අවකාශයේ දී නියත උෂ්ණත්ව කලාප, අසල ඇති මතුපිටවල ස්වාභාවික අනුපිළිවෙලක් සපයන මතුපිටවල් සාදනු ලැබේ.
මේ අවස්ථාවේදී අදාළ ප්රදේශයේ ජනයා සිදුවීම වන විට නින්දේ සිටි නිසා තත්ත්වය තව තවත් දරුණු වී ඇත.
දාගැබ් එහි නිර්මාණාත්මක ව්යූහය හා ස්ථායිතාව හේතුවෙන් මහත් අගය කොට සලකනු ලබයි.1980 දී ජේතවනාරාමය පරීක්ෂා කර බැලූ විද්යාඥයන් පවසන ලද්දේ එහි හැඩය උත්කෘෂ්ටවත් ලෙස අමුද්රව්ය යොදා ගෙන සකසා ඇති බවය.
හිම දියවීම හා දියබස්නාවේ ගලායාම අගල් ඔස්සේ ගලායාම විකිරණය කරන බැවින් මානව අතුරු මුහුණතට විෂය වී ඇත.
පාර්ශ්විකව මධ්යවණ්ටනීය ප්ලූරාව මගින් (දෙපසින්).
17. වැදි මුදලියා විසින් විදින්නට තැනූ වග.
තෙකලා පද්ධතීන් විසින් කිසියම් දිශාවකට භ්රමණය වන චුම්බක ක්ෂේත්ර නිපැයිය හැකි අතර, එය විසින් විදුලි මෝටර සැලසුම සරල කරවයි.
ගුරුත්වාකර්ෂණය සෑම විටම ස්කන්ධ දෙකක් එකිනෙකට ආකර්ෂණය කරන නමුත් විද්යුත් ක්ෂේත්රයක දී ආරෝපණ දෙකක් ආකර්ෂණයකට හෝ විකර්ෂණයකට භාජනය විය හැක.
7 - 10 සියවස් අතර කාලයේ වර්ධනය වූ පංචායතන පිරිවෙන් හා පධානඝර පිරිවෙන් යනුවෙන් තවත් ආරණ්ය සේනාසන දෙවර්ගයක් වර්ධනය වී ඇත.
එමෙන්ම ඔවුන් මධ්යම ඇමෙරිකානු ශිෂ්ටාචාරවලින් පැවත එන්නන් යැයි විශ්වාසයක් ද පවතී.
319. දොංගුයි බෝගම් (පිටපත් 3; කොරියාවේ ජාතික පුස්තකාලය, කොරියානු අධ්යයන ඇකඩමිය, සෝල් ජාතික විශ්වවිද්යාලය)
ඒවා කායික රෝග වේ.
මර්වින් ජයතුංග
එහි දී පූර්ව ක්රියාවලින් එකිනෙක වාක්ය ඒකාබද්ධ කරමින් එක ම අඛණ්ඩ ඡේදයක් ලෙසින් පමණක් නො ව එක ම දීර්ඝ වාක්යයක් වශයෙන් මේ ප්රබන්ධය කිරීමට කතුවරයා වෙර දරා තිබේ.
උතුරු මාළිගයෙන් මෙම පුවරු කැණීම් කොට සොයා ගන්නා ලද්දේ 1852-54 අතර කාලයේ හෝර්මුස්ද් අසාම් විසින් සහ 1854–55 අතර කාලයේ විලියම් ලොෆ්ටස් විසිනි.
පහත දැක්වෙන කරුණු අදාළ වුවද විද්යාත්මක කරුණු නොව මාධ්ය මගින් අනාවරණය වු කරුණුය.
සරස්වතී දෙව්දුව රජයන තැන යන අරුත් ගැන්වෙන පරිදි මෙම විද්යාලයට, ශ්රීපාලි යන නාමය යෙදූ බව පැවසේ.
ඇන්තනි ප්රනාන්දුපුල්ලේ පියතුමා සහ ජුසේ වාස් ලේකම් කාර්යාංශය මෙම කාර්යයේ නිරත වුණු ප්රබල පිරිසක් ලෙස නම් කළ හැකිය.
මේ සම්බන්ධයෙන් ක්රියාකාරී ජනමාධ්යවේදය පිළිබඳව ජන ආයතනයේ අධ්යක්ෂක යාන් සැපර් අදහස් පළ කර ඇත.
ද බෝවා කෙදිනකවත් විවාහ නොවූ අතර සාත්ර.
සමස්ත විශ්වයන්හි උච්චතම ස්ථානය මෙන්ම කෛලාෂය, වෛකුන්තය සහ ගෝලෝකය - ක්රිෂ්ණ ලෝකය මෙයට පහළින් පිහිටයි.
ඡායාරූපවල පිළිවෙළින් චිත්රපටයේ වෙලෝසිරැප්ටරයන්, වෙලෝසිරැප්ටර් මොන්ගෝලියෙන්සිස් ප්රතිනිර්මාණයක්, සංසන්දනාත්මක ප්රමාණය.
සූදානම් කළ සටන් පාඨ පත්රිකා බෙදා හැරිණි.
පිතිකරු ක්රිකට් පිත්තෙන් පන්දුවට පහර දෙනු ලැබේ.
අනාගතයෙහිත් නොවන්නේය.
ආරම්භක වෛද්ය අර්ථ කථන අනුව, දරුවාගේ ශ්රවණය, බාහිර ශ්රවණ නාලයේ තත්ත්වය මෙන්ම මැද කන සහ ඇතුළු කන පිළිබඳ ද සොයා බලනු ලැබේ.
ආච්චි - ඉලයත් හිදුලු ගැවී, ආච්චි, ආත්තා
රූප සටහන 8හි පෙන්වා ඇත්තේ කම්බි අදින ලද දියෝඩ n-නාලි වැඩි දියුණු කරන ලද වර්ගයේ මොස්ෆෙට් යොදා ගන්නා ඩික්සන් වෝල්ටීයතා ද්විගුණකයකි.
මුලින් සිතා සිටියේ මෙය පිතිපෙඳ මහ කවුඩාගේ උප විශේෂයක් ලෙසයි.
ඔහුගේ රාජ්ය සමයේ දිග තීබ්ස්හි II වන අමෙන්හොටෙප්ගේ අවමංගල දේවස්ථානයේ තිබී හමුවූ රජුගේ පුද්ගල නාමය ඇතුළත් වයින් බඳුන මගින් නිර්ණය කළ හැක.
රුක්මණී දේවීයගේ සැමියා වූ ඔහු රුක්මණි දේවිය සමග සැමියා-බිරිඳ ලෙස රඟපෑවේ "අන්දරේ" චිත්රයේ පමණි.
බොහෝ අවස්ථාවල දී, නිරීක්ෂකයා දෙසට වස්තුව චලිත වන විට සත්ය සංඛ්යාතයට වඩා ඉහළ නිරීක්ෂිත සංඛ්යාත අගයකින් ඇරඹී
ඒක විධීයව අඩු වී වස්තුව නිරීක්ෂකයාට ආසන්නතම මොහොතේ දී නිරීක්ෂිත සංඛ්යාතය සත්ය සංඛ්යාතයට සමාන වීම සිදුවේ.
මෙම පනේලයෙහි ඝන (වාමන) රූ දෙකක් ද වේ.
අවසන් වගන්ති සතර විසින් ෆෙඩරල්වාදයෙහි මූලධර්ම හුවා දක්වයි.
ධාතු විස්තරය, කොහොඹ යක්කම හෙවත් විජේරාජ කතාව, ගොයම් කවි, සත් අඩි උපත, ඔංචිලිවාරම්, තලමල විස්තරය, කෝකිල සන්දේශය, කඩතුරා
කවි, සන්නි කවි, දැදුරුඔය අසබඩ විත්ති, අපේ හෙළ සිංහල ඉතිහාසය ආදී විවිධ කෘතීන්හි දැකීමට ලැබෙන නාමයකි, මක්කම.
2013දී දකුණු කොරියානු බලධාරීන්, ප්රාථමික සහ ද්විතීයික පාසල්වල හන්ජා පන්ති පැවැත්වීම දිරිගැන්වීම හේතුවෙන් නොයෙකුත් වාද විවාද ඇති විය.
ශ්රී ලංකා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා නිවේදනයක් නිකුත් කරමින්, රජයේ හමුදා විසින් කිලිනොච්චි නගරය අත්පත් කරගත් බව නිල වශයෙන් ප්රකාශයට පත් කළ අතර එල්.
මිලින්ද පෙරේරා
ඡායාරූප නිරාවරණ නිදහස
එවකට රිච්මන්ඩ් විද්යාලයීය බාලදක්ෂ ආචාර්ය ජේ.
ද්රවිඩ බසින් නීර්කොළොම්බු ලෙස ඒ නම අදද භාවිතා වෙයි. නිගම්බු ලෙස ඉංග්රිසියට නම සැකසුණේ ද ඒ ආකාරයෙන්මය.
ඔහුගේ ඉහළම පුද්ගලික ලකුණු රැස් කිරීම වන්නේ 1968-69 තරග කාල වාරයෙහිදී කේරළ කණ්ඩායමට එරෙහිව නොදැවී ලබා ගත් ලකුණු 173 වන අතර හොඳම
පන්දු යැවීම වන්නේ 1974 දී සරේ කණ්ඩායමට එරෙහිව දි ඕවල් ක්රීඩංගණයෙහිදී ලකුණු 23 ක් ලබා දෙමින් කඩුළු 6ක් දවාලීම වෙයි.
එමෙන්ම නියැදියේ ප්රමාණය විශාල වන විට ද දෝෂය වැඩිවේ.
දිවයිනට මහාබෝධිය වැඩම කරන විට සූවිසි වැදෑරුම් පිරිසක් ද ඒ සමගම පැමිණ තිබේ.
මෙලෙස බැලක්ලාවා පැළඳ සිය අනන්යතාව සඟවා ගන්නට ඔවුන් උත්සාහ දරන්නේ ඇතැම් එස්ඒඑස් භටයින් උතුරු අයර්ලන්තයේ 'සාමාන්ය ජනයා' ලෙස රහසිගතව සේවයේ යෙදෙන බැවිනි.
මෙම අනන්යයතාව ලබාදීම පවතින භාවිතයේදී ප්රයෝජනවත් වේ.
ලක්සම්බර්ග් යුරෝපානු සංගමය, නේටෝ, OECD, එක්සත් ජාතීන්ගේ සංගමය, බෙනිලන්ස් සහ බටහිර විශාලතම නගරය වන අතර යුරෝපානු සංගමයේ සංස්ථා හා ඒජන්සි පිහිටා ඇත. 
ගුප්ත යුගයේදී විද්යාත්මක හා කලාත්මක නිර්මාණ බිහි කිරීමට හැකිවූයේ එම යුගයේ පැවැති සාමය සහ සෞභාග්යය හේතු කොටගෙන ය.
එයට හේතු කිහිපයක් රෝමන් කතෝලික මිෂනාරි ක්රියාකාරකම්වලට මැදිහත් වීම එකක් (මෙය පෘතුගිසින්ගේ අභිප්රායන්ගෙන් එකකි). පෘතුගිසි විරෝධි කොට්ටේ රාජධානියේ සිටි සීතාවක ප්රධානීන්ට උදව් කිරීම අනෙක් කරුණයි.
ස්ක්රීප්ස් හෝවාට් පදනම මගින් අංශ 17 සඳහා ජාතික පත්ර කලාවේදී සම්මානය පිරිනැමීය.
ප්රධාන දේවාලයේ ඇති කණු දෙතිසත්, වාහල්කඩයේ කණු දහයත් අනෙකුත් ගොඩනැගිලිවල කණු සහ ගල් ටැම් ආදිය සරසා ඇත්තේ ලක්දිව අන් කිසිදු තැනෙක දක්නට නොලැබෙන තරමේ කැටයම්වලිනි.
මෙහිදී මනාලියගේ පාර්ශවයෙන් සුදුසු මනාලයන් තෝරා ගැනීම සිදු කරයි.
භික්ෂූන් වහන්සේලා මෙන්ම ගිහි සමාජය ද එතරම්ම අල්පේච්ඡ ජීවිතයක් ප්රාථමික අවධියේ ගත කර ඇත.
විවිධ අරමුණු මත එල්බ ගත් කල එහි ස්වභාවය අනුව සිත කිළිටි වීම හෝ පිරිසිදු වීම රඳා පවතී.
බොහෝ සභාවල, විශේෂයෙන් විශාල අය, ද මත රඳා: ගැබාබි (සෙක්ස්ටන්) - තව්රාත් ජනතාව දක්වා හමුවෙයි, කිසිදු සම්මත ශාට්ස් තිබේ
නම්, එක් එක් යාඥා සැසිය සඳහා වූ ශාට්ස්පත්, සහ ධර්මශාලා පිරිසිදු තබා සපයා ඇති බව ඇතැම් කරයි.
කාල් වුල්ෆ් ශේකර් තවත් විශේෂතාවක් ඇති කරයි.
ඉන් පුරාණ දඩයක්කරුවන් හා අර්ධ ගොවියන් සබරගොමු නිම්නයට පල්ලම් බැස ඇත.
මෙම මාර්ගය ප්රධාන වශයෙන් රට මධ්යයෙන් රජරට හරහා ගමන් කරමින් අලිමංකඩ කලපුව තුළින් යාපන අර්ධද්වීපය හා සම්බන්ධ වේ.
මෙය පිහිටියේ පැරණි නැවතුමේ බසාරය අසල චුත්තක්-පූරි මාර්ගයේ ශාඛාවක් වන චින්තාමණීස්වර් මාර්ගය අවසානයේ ය.
129. සිටි රන් ආලේපිත ලෝකඩ බෝධිසත්ත්ව ප්රතිමාව, ලීඋම් කලා කෞතුකාගාරය, යොංගින්
ක්රි.පූ. 98 සිට ක්රි.පූ. 91 දක්වා රාජ්යය පාලනය කල පණය මාර, ද්රවිඩයන් පස් දෙනා අතුරින් වැඩම කාලයක් රාජ්යය පාලනය කළ තැනැත්තා විය.
මෙසේ මනාලයා විසින් මනාලියගේ ගෙලෙහි තැල්ල පැළදීමෙන් පසු විවාහයේ මුල් අදියර අවසන් වේ.
සමේ ඇති උෂ්ණත්ව ප්රතිග්රාහක වන රෆ්නි දේහාණුව සහ නිදහස් ස්නායු අන්ත උත්තේජනය වේ.
තවද, එම පද්යයන් අල් කුර්-ආණයේ ප්රකරණයෙන් සැලකූ විට අල් කුර් - ආණය ආත්මාරක්ෂාව සඳහා හැරෙන්නට
අන් සෑම අවස්ථාවකදීම ප්රචණ්ඩකාරි ලෙස හැසිරීම තහනම් කරන බව පැහැදිලිවම දැකගත හැකි බවත් ඔවුන් පෙන්වා දෙයි.
හේමාල් මැන්දිස්
විද්යාලයීය ක්රීඩාංගණය අංග සම්පූර්ණ ක්රීඩාංගණයක් බවට පත් කිරීම.
183. සිටගත් රන් ආලේපිත ලෝකඩ බෝධිසත්ත්ව ප්රතිමාව, දේගු ජාතික කෞතුකාගාරය, දේගු
ජෛන ආගමේ කේන්ද්රස්ථානයක් වන මෙහි මහාවීරතුමාද කිහිපවරක් වාසය කර ඇත.
කඳුකරයට අයත් මහනුවර ප්රදේශයේ දහවල් කාලයේද පවතින තෙතමනය සාමාන්යයෙන් 70% ත් 79%ත් අතර අගයක් ගනී.
නොනැසී පවතින හා වැඩිවන වාසිදායකත්වය මෙම ක්රියාවල ප්රතිලාභ වේ.
පන්දුවට පහර දීම ගැන ඔහුගේ දර්ශනය ඔහුගේ ආක්රමණකාරී ආරම්භයෙන් කැටි කොට දක්වයි.
උපරාජ විසින්ද ඔහු වරදකරු බව වටහා ගත්තේ නම්, රාජා වෙත පාවා දෙනු ලබයි.
සවිවර අස්ථි තුළ පිහිටි මාවර මානව ඌර්වස්ථිය වැනි දිගු අස්ථිවලදී දේහ බර ව්යාප්ත කිරීමට ද උපකාර වේ.
සිංහල බසෙහි ඇති ලන්දේසි බසින් ඉල්ලාගත් වචන ලැයිස්තුව
මෙයට නිදසුනක් ලෙස ඉන්දුනීසියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරයේ තබා ඇති මකාසර් පොරොව දැක්විය හැක.
ගිබ්ස්ගේ මිශ්ර කිරීමේ නිදහස ශක්ති හුවමාරුව පිළිබඳව සලකා බැලීමේදී මෙය සැමවිටම ඍණාත්මක වේ.
පළලින් සෙ.
කෙසේ වෙතත්, මෙම පාළම, එහි සැලසුම නිසාම ඉතා ඉක්මනින් විවිධ අගය කිරීම්වලට ලක් විය.
පසුව 1926 ජනවාරි 26 දින රාජකීය සංස්ථාවේ සාමාජිකයන්ට පුවත්පත් වාර්තාකරුවන් පිරිසකට ලොව පළමු වැඩකරන රූපවාහිනී පද්ධතිය ප්රදර්ශනය කළේය.
ළමා කාලයෙහිදී නින්දෙන් ඇවිදීම බහුල සිදුවීමක් වන අතර වයස වැඩිවත්ම එය අඩුව යයි.
පසු දින, යාඥා සවස උදෑසන සිට පැවැත්වේ.
දන්දෙන්න අමාරුම දේ මොකක් දේ තණ්හාවයි.
මීට අමතරව පාකිස්ථානය තුළ ජියෝ කහානි නාලිකාව හා සහයෝගයෙන් සීල් ගිවිසුම අනුව, කතාමාලාව වෙළඳ දැන්වීම් සමග පැයක ධාවන කාලයෙන් යුතුව සඳදා සිට සිකුරාදා දක්වා දිනවල විකාශය කෙරේ.
ඇමරිකානු ලෝක යුද්ධයෙන් පසු ඇති වූ නිදහසෙන් පසු බ්රිතාන්ය හිතවාදීන් හා අප්රිකානුවන් බහාමාස් වෙත පැමිණ එරට වැවිලි ආර්ථිකය ගොඩ නැඟූහ.
2009 වසරේදී ප්රථම වරට ශ්රී ලංකා ජාතික බේස්බෝල් කණ්ඩායම ආසියා බේස්බෝල් තරඟාවලියට සුදුසුකම් ලැබූහ.
සාම්ප්රදායික ගෘහ ජීවිතයෙන් බැහැරව වෙසෙන ගැහැනුන් සමාජය විසින් දකිනු ලබන්නේ අමුතු පුද්ගලයන් ලෙසිනි.
ඡයාරූපයක කොටසක ඇති අධික අඳුරු බව නිසා ඡායාරූපයේ දත්ත නොමැති වීම 'මැඩ පැවැත්වු කළු පෙදෙස්'  ලෙස හැඳින්වේ.
මෙම ආකාරයේදී, මෙවැනි අත් ඔරලෝසු භාවිතා තිරීමට යමෙකු බ්රේල් හෝඩිය දැන සිටිය යුතුයි.
මෑත කාලයේ ප්රබල භූමිකම්පා ඇති වූ ඉරානය,මෙක්සිකෝව,තුර්කිය ආදි රටවල විශාල ප්රදේශ ගිලා බැසීම් හා උක්ෂිප්ත නිර්මාණය වී ගොඩනැඟිලි, නිවාස, මාර්ග ගිලා බැසීමට ලක් වී ඇත.
ශාකවලින් ගන්නා විෂ අතරට රෙසීන්, හෙම්ලොක්, ක්යුරෙයා අයත්ය.
මිත්රත්වය
මෙහි ඡායාරූපකරණය භාවිතයට අමතරව විශාලන කාච විචල්ය නාභීය දුරකින් යුක්ත දුරේක්ෂයක් ලෙසද භාවිතා කළ හැක. මෙය ලේසර් කිරණ කදම්බයක ප්රමාණයක් වෙන් කිරිමටද යොදා ගත හැක.
ස්ත්රීන් ගේ මාස් ශුද්ධියේ දී ඇති වන වේදනා දුරු කිරීමට
මධ්යයේ කුළුණකින් යුක්ත විය.
ආලින්ද පටලය සහ පාදාශ්ර පටලය යන පටල සංකීර්ණ වර්ධනය වීමෙන් කර්ණශංඛ නාලය, පිළිවෙළින් ආලින්ද නාලය සහ කර්ණ පටහ නාලයෙන් වෙන් කෙරේ.
ඒ වන විටත් 57 වන සේනාංකය කිලිනොච්චි නගරය ආශ්රිත ප්රබල එල්.
එහෙත් කූරගල යන නම භාවිතා වීමට මෙය හේතු වී ඇත.
සියලු නාවික රූපවාහිනී සඳහා ඉලෙක්ට්රෝනික මූලධර්ම උරුම වේ.
මෙම අනුමානය පදනම් වුයේ විශේෂයෙන් ම ධ්රැවාශිත අක්ෂාංශවල දක්නට ලැබුණු අඳුරු සහ ලා පැහැති පැල්ලම් හේතුවෙනි.
ගවයන් මරාදැමීම
බිම්මල් ශීතකරණයක් තුළ දින 3-4ක් පමණ තබා ගත හැක.
එය වඩාත් සෞන්දර්යාත්මක ප්රතිකාරයකි.
පසු කාලයේ ළමුන් විසින් ද වෙසක් සමයේ වෙස් මුහුණු පැළඳ ගන්නා අතර, විශාල වෙස් මුහුණු වන ඔලුබක්කෝ නැටුම් බාල මහලු සැමගේ විනෝදාස්වාදයට හේතු විය.
මෙය ජත්යන්තර භාෂාවකි.
රාජ්ය පාලනයේදී පාලකයාට තීක්ෂණ බුද්ධියක් තිබීම අත්යාවශ්ය ය.
එම කෘති සිංහලයට නැගූ චින්තා ලක්ෂ්මී සිංහ ආරච්චිගේ තවත් විශිෂ්ට පරිවර්තනයක් ලෙස “අරණකට පෙම් බැඳ“ හැඳින්විය හැකිය.
ඒවා අතරින් බහුතරයක් ඇදුම් සහිත සිට ගෙන සිටින ආකාරයේ ඒවා වෙයි.
චතුරි අනූකා දොඩම්පේ
විශේෂයෙන් කූරගල ගල්ගෙන් ඇතුළු මේ පර්වත වේදිකාවේ නැඟෙනහිර බෑවුමේ ඇති බුදුගල, පබ්බත, සොණගල්ගේ, මනෝපදස්සන ලෙන, මනෝරම්යලෙන, කිරිමකුළුගොල්ල ලෙන්, දේවගිරි විහාර ලෙන, පියන්ගිරිය ලෙන, ලෙන් දොර
ලෙන කළුගල පර්වතයට පහළින් ඇති කුඩා ලෙන් පහළොවක් පමණ ඇති අතර මෙම සියලු ස්ථාන බලංගොඩ මානවයාගේ සුවිශේෂ ලැගුම් ස්ථාන වී ඇති බව පිළිගත යුතු වේ.
ජුසේ වාස් පියතුමා ලක්දිවට පැමිණීමට ජ්යෙෂ්ඨයින්ගෙන් අවසර ඉල්ලූ නමුත් එතුමාට යෑමට අවසර ලැබුණේ ඊට අසල පිහිටි කැනරාවටය.
නමුත් නියමාකාරයෙන්ම මොවුනට අවශ්ය වූයේ, යම් වෙනසක් සමාජය තුළ සිදු කිරීමටය.
චිත්රපටයේ මෙම තාක්ෂණික කෘතිය සහ ප්රධාන නළු නිළියන් වෙත විචාරක පැසසුම් හිමිව ඇත.
මා පිත්තල කළයක මුදල් ගෙදර වළලා තිබුණා. ඒවා ගත්තාද?
වර්තමාන උතුරු බිහාරය සහ නේපාලයෙහි ටෙරායි ප්රදේශය වෙතින් සමන්විත ප්රදේශය මත ලිච්ඡවී ආධිපත්යය පැතුරවුණු කාල සීමාව පිළිබඳ අවබෝධයක් නොමැත.
එහෙත් නිෂ්පාදනය කර්යක්ෂම නම්, එම ආර්ථිකයට නි.
උත්තර ධ්රැවයේ ශීත කාලයේදී පමණක් මිදුණු කාබන් ඩයොක්සයිඩ් (වියළි අයිස්) මීටර් එකක් පමණ ඝනකම තුනී තට්ටුවක් ලෙස පැතිරෙන අතර දක්ෂිණ ධ්රැවයේ මීටර් 8ක් ඝනකම ඇති නිත්ය අයිස් තට්ටුවක් ඇත.
කළුතර තොටමුණේ වස්කඩුව නම් ග්රාමයෙහි ජීවත් වූ කරුණාමුනි පනිස්ද සිල්වා මහතාට සහ පුංචි හාමි මැතිණියට දාව, සොයුරන් පස් දෙනෙකුට සහ සොහොයුරියන් දෙදෙනෙකුට පසු පවුලේ බාලම දරුවා ලෙසින්, එතුමා උපත ලදහ.
මෙයින් පසුව අවසන් ටෙස්ට් තරගයෙහිදී ඔහු ඉණිම දෙක සඳහා ලකුණු 81 සහ 78 රැස් කළේය.
මෙහි අතාර්කික හා අවිද්යාත්මක ස්වරූපයක් නැත.
ඒ පියාසැරිය සඳහා වඩාත් හොඳින් අනුවර්තනය වීමට.
දායකයින් විසින් වස්ත්රයක් වශයෙන් පළමුවත්, චීවරයක් වශයෙන් පොදුවේ මහ සඟරුවනටත්, මහ සඟරුවන විසින් විනය කර්ම වාක්යයක් මගින් එක් භික්ෂුවකටත් මෙම චීවරය පූජා කෙරේ.
සම්මා වායාමෝ -නිවැරදි උත්සාහය
පරිසර සංගමය
තවද, වාතාබාධ වෙනුවෙන් - බෙහෙත් පිසින තෙලෙහි මධ්යය බැහීම ද
සිහි වල වර්ණාවලියේ
එනම් ඔහුට අනුව යමකු විසින් සිදුකරන කි්රයාවන් හා ලබන අත්දැකීම් ඇතුළත් ස්ථිතික යථාර්ථයකට වඩා විෂය මාලාව යනු පරමාදර්ශයකි.
සිකුරු ග්රහයාගේ පෘෂ්ඨය එහි සමකයේ දී භ්රමණය වන්නේ පැයට කිලෝමීටර් 6.5ක වේගයකින් වන අතර සමකයේ දී පෘථිවියේ භ්රමණ වේගය පැ.
දෙවියන්ට ආලින්ති ගායනය කරමින් හේවිසි වයමින් රත්මල් ඇල්ල දක්වා පෙරහැරකින් ගමන් කිරීම සිදු කරයි.
අධික ජන සංඛ්යා ඝනත්වය.
මෙම සුන්දර මනස්කාන්ත දර්ශනය ශ්රී ලංකාවේ ස්වාභාවික පරිසර නිර්මාණයේ අග්රගණ්ය ඵලයකි.
විනාඩි 23ක් පෘෂ්ඨයේ උෂ්ණත්වය ගැන දුර්වල සංඥා දුන් යානය විනාශ විය.
ගෝලීය වශයෙන් සිදුවන වායුගෝලීය තාපවත් වීම හා නියඟය කාන්තාරීකරණය සඳහා හේතුවන ප්රධාන සාධකයන් වේ.
නන්දසේන, ලලිත් තෝමස්, එම්.
එයට ප්රධාන හේතුව වන්නේ හම්බන්තොට නගර සභාවේ ඒකාබද්ධ කසළ කළමනාකරණ මධ්යස්ථානයයි.
එහි මිනිසුන් ඔවුනට පවසන්නේ මනාලියක් සින්දූර්, චුදා, මාංතිකා පැළඳීම හෝ රාවණාහට්ටා වාදනය කිරීමෙන් බ්රහ්මරාක්ෂසයා කෝප වී එම මිනිසාව මරාදමන බවයි.
වසර 611 (ඩීසීඑක්ස්වන්) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්රකාර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
මෙහිදී දත්ත එකතු කිරීම හා වර්ග කිරීමට මහත් පරිශ්රමයක් දරන අතර දත්ත විශ්ලේෂණයට හා විස්තර කිරීම සඳහා අඩු අවධානයක් යොමු කරයි.
මේ නිසා මේ චිත්ර සීගිරිය බැලීමට ගිය භික්ෂූන් විසින් අඳින ලද්දක් බවද පිළිගත හැකිය.
කතරගම ඇළ 'තද පැහැති අකුරු පෙළ' තද පැහැති අකුරු පෙළ'කුරු පෙළ
එම ආශයිකා ලයිසොසෝම බවට පත්වේ.
මේවා නිර්මාණය වූයේ ක්රි.
ව්යාපෘති කළමනාකරණය
මෙහෙමයි මේකෙ පෙළගැස්ම
ස්රාවීය පාචනය, ආස්රැති පාචනය, ආහාර මාර්ගයේ චලනයන් හා සම්බන්ධ පාචනය සහ ආසාදිත පාචනය.
නඩත්තු කළ හැක්කේ ස්වාමියා හෝ බිරිඳ පමණකි.
විදුලි පහන් පිළිබඳ වන මෙම හාස්යජනක මතය සඳහා ජේ.
මෙම දිළිඳුභාවය හේතුවෙන් පහත් පාන්තිකයන්ගේ තත්ත්වය බෙහෙවින් පහත් විය.
උදාහරණ ලෙස ස්ටාර් ට්රෙක් විශ්වයේ හමුවන වල්කන් සහ රොමියුලන් ජාතීන් දැක්විය හැක.
චුම්බක රේඛීයකරණ ආශ්රිතයෙන්, අගාධමිතික උච්චයන් තුනක්ද පහත් වැටියක්ද ඇති බව සොයා ගෙන ඇති අතර, එයින් ව්යංගනය
වන්නේ වෙනස් යමහල් තුනක් වුවද, දුම්ගොබ ශීර්ෂ ආකෘතිය අනුව එය තනි ඉමහත් යමහලක් බව පෙන්නුම් කෙරුණි.
වේගවත්ම ශතකය ලබා ගැනීමේ වාර්තාවට හිමිකම් කිවේය.
නමුත් සැරියුත් හා මුගලන් රහතන් වහන්සේලා එම භික්ෂුන්ට ධර්මය දේශනා කර ඔවුන්ව නැවතත් නිවැරදි මාර්ගයට යොමු කර ගැනීමට සමත් විය.
ගල්ෆ් යුද්ධය අවසානයේ සිට එක්සත් ජනපද හමුදා නිලධාරීන්ගේ පාලක මණ්ඩලය සහ බ්රිතාන්ය ආරක්ෂක අමාත්යාංශය මගින් ගල්ෆ් යුද්ධයෙහි නිරතවු හමුදා නිලධාරීන් පිළිබඳව අධ්යයනයන් ගණනාවක්ම කර ඇත.
මෙවන් ක්රීඩා එන්ජිම අවශ්ය ශ්රිතීයතාවය ලබා ගැනීමට අමතර සංරචක මත රඳා පවති.
මුද්දර කාර්යාංශය විස්තර පත්රිකාව
රටේ විදේශ සම්බන්ධතා එය විසින් පාලනය කරනු ලබයි.
නිර්මලා ප්රනාන්දු
2005 වර්ෂයේ දී විද්යාඥයින් කීප දෙනෙක් විසින් කියා සිටියේ සූර්යයා තුළ නියෝන්වල සුලභතාවය පෙර සිතා සිටියාට වඩා වැඩි බවය.
අධර මධ්යවණ්ටනය මෙම මට්ටමේ සිට මහා ප්රාචීරය දක්වා වේ.
සාගර සිසිල් වෙන අතරේ දකුණු ඇමරිකානු භූ තැටියෙන් වෙන්වෙන ඇන්ටාක්ටික් භූ තැටිය ධ්රැවාසන්න හිම වැස්මක් බවට තහවුරු වෙනවා.
ඇළ මාර්ග තැනීම වෙනුවට ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ටාචාරයේ ජනයා පරම්පරා කිහිපයක සුළු පරිමාණ ශ්රම ආයෝජනයක් ලෙස විස්තර කළ හැකි හෙල්මළු සහිත කෘෂිකර්මය වැනි ජලය හැරවීමේ ක්රම ගොඩනැඟුවා විය හැකිය.
උඹෙ අම්මත් ඉතා කළුයි - නුඹෙ අප්පත් ඉතා කළුයි - නුඹ නළවන මාත් කළුයි - නුඹ විතරක් තල එළළුයි
"විකිලීක්ස් කේබ්ල්ස් පෝට්රේ සවුද් ඇරබියා ඈස් අ කෑෂ් මැෂින් ෆෝ ටෙරරිස්ට්ස්".
කන සමතුලිතතා ආකාර දෙකක් පවත්වා ගැනීම සඳහා වැදගත් වේ.
සිතන්නා වූ උන්වහන්සේට උඩ යට දෙකින් හා සිවු දිගිනුත් පරිච්ඡේදයක් ඇති මහා සාගරය හා බලන කල අනන්ත නය සමන්නාගත පට්ඨාන පකරණයේ පරිච්ඡේදයක් නො පෙනේ යයි බලවත් ප්රීතියක් ඇති විය.
මේ පිළිබඳ සමීක්ෂණ කටයුතු ඉක්මනින් සිදු වූ අතර, මෙහි කැණීම් කටයුතු සමග සිල්ලා සොහොන් ගොඬැලි පිළිබඳ ජපන් අවධානය ඉහළ ගියේය.
බොනේහි ප්රධාන නගරය වූ බොනි පිහිටා තිබෙන්නේ බූගිස් ජාතිකයින්ගේ නිජබිම වූ මකාසාර් නගරයේ සිට ඊසාන දිගට කිලෝමීටර් 130ක් (සැතපුම් 81ක්) දුරිනි.
රටෙහි දුම්වැටි නිෂ්පාදනයෙහි ඒකාධිකාරය ලංකා දුම්කොළ සමාගම සතු වේ.
වටදා ගේ ඇතුළත බිත්තියේ පන්සිය පනස් ජාතක කථාවේ සම්බුද්ධ චරිතයේ විවිධ තැන් නිරූපණය කරන්නා වූ විචිත්රවත් චිත්ර 75කින් යුක්ත වේ.
20 වන සියවස තුළ ඉන්දීය ජනයා ලොව පුරා විසිර ගිය අතර ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක් එක්සත් ජනපදයේ සහ එක්සත් රාජධානියේ පදිංචිව සිටිති.
කාලයෙහි ගතවීම නිරූපණය කෙරෙන විධියක් ලෙසින් සැලකූ කල, 12 වන සියවස යනු, පොදු යුගයෙහි ජූලියානු දින දසුන ප්රකාර, 1101 සිට 1200 දක්වා කාල සීමාව වෙයි.
මෙය ජොහාන් සුවිශේෂය සමග එකඟ නොවුවත්, මාක් සුවිශේෂයේ අර්ථ කිපයක් ඇත.
මේ වෙලාවේ දී මෙහි අඩුම පීඩනය මිලි බාර් 970ක් විය.
සිරායා සහ සම්බන්ධිත තැනිතලාවන්හි ආදිවාසී ජනයාට තායිවාන ජාතික රජය වෙතින් නිල පිළිගැනීම ලබාගැනීම සඳහා වන ප්රයත්නයන් තවමත් දැකගත හැකිය.
පීටර් ඩෙර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රේන් ඔෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
භෙසජ්ජක්ඛන්ධකයෙහි දෙ වන, තු න්වන, සි ව්වන සහ හය වන කොටස්හි ලෙඩ රෝග සඳහා කළ ප්රතිකාර ක්රමවල අත්දැකීම් පාදක කොටගත් සහ සෞඛ්ය සම්පන්න බව රැකගැනීම අරඹයා
ඊට ප්රායෝගිකත්වය මත පැවති බාධක ඉවත් කරනු වස් අනුදැන වදාරන ලද සෞඛ්ය සංරක්ෂණ විධි කිහිපයක් පිළිබඳව ද කරුණු සාකච්ඡා කළ හැකිය.
ජනමාධ්යවේදීන් සුරැකීම සඳහා වන කමිටු සංවිධාන පරීක්ෂණ තොරතුරු සොයාගැනිම් සහ ප්රත්යක්ෂ තොරතුරු යොදාගැනීම් මාධ්යවේදීන්ට සහාය වේ.
මෙය පරිගණකයෙක් ජනිත කළ චරිත, රූප හා තල කැමරාවෙන් ගත් වීඩියෝ රූප ලෙසම ලබා ගැනීමට ඉඩ සලස්වයි.
රජ පිහිල්ල මාවත,
මංගල දර්ශනය - මැජෙස්ටික් සිනමා ශාලාවේදී රාජ්ය ඇමැති ආනන්ද තිස්ස ද අල්විස් මහතා අතින් සිදු කෙරිණි.
කාම්බෝජ හෝ කමාය සාහිත්යයට ඉතා පුරාතන සම්භවයක් ඇත.
එමෙන්ම හිසරුදාව වෙනුවෙන් හිසතෙල් ගෑම ද නස්ය කිරීම ද අනුදැන වදාරා ඇත.
අපරාධයක මූලිකාංග නිෂේධනය කළ හැකි විත්තිවාචක ලෙස හඳුන්වන විවිධ තත්ත්වයන් පවතී.
මේ හේතුවෙන් කෝපයට පත් වූ යොන්සන්ගුන් හංගුල් භාවිතය තහනම් කළේ ය.
පත්ර කලාවේදීන් විවිධ විෂයන් පිළිබඳව වාර්තා කරයි.
මූලාශ්රයන්ගේ සංඛ්යාතවල ඍජු ඓක්යයෙන් ප්රතිපාදන සංඛ්යාතය නිපැයේ.
උඩරට නැටුම් සම්ප්රදාය
ඉන්පසු නිස්සාරිත කාබනික කලාපයෙන් වැඩිමනත් යුරේනියම් හා ප්ලූටෝනියම් හා විඛණ්ඩන ඵල ස්වල්පයක් පමණක් අඩංගු මාධ්යයට ක්රියාකාරී ද්රව්යයක් තනා ගනු ලැබේ.
පළමුව ආරෝපණ පොම්ප ධාරිත්රකය වන CP ආදාන වෝල්ටීයතාවයට ආරෝපණය වේ.
ඒවායේ ක්රියාත්මක කිරීමට විවිධ කුල අතර අන්තර් ක්රියාව පිළිබඳ නිවැරදි ගුණයක් අවශ්ය වේ.
මෙම තීන්දුවට විරුද්ධව ඇපෑලක් ඉදිරිපත් කරලීමට වග උත්තරකරුවන් දැනට කටයුතු කර ඇති බවද මෙහිදී මතක් කළ යුතුය.
දළදා මාළිගා
1988 සිට 2006 දක්වා උතුරු-නැඟෙනහිර පළාත පිහිටුවමින් මෙම පළාත උතුරු පළාත හා සමගින් තාවකාලික ලෙසින් ඒකාබද්ධ කෙරිණි.
මොවුන්ගේ විවාහ යෝජිත විවාහ වන අතර දෙපාර්ශවයේ පියවරුන් විසින් තම දරුවන්ට සුදුසු කලත්රයා සොයා දෙයි.
ලිවී සහ අපියන් යන දෙදෙනා විසින්ම දක්වන පරිදී, 16,000 සංඛ්යාවක් වෙතින් සැදි ඔහුගේ ප්රබල ෆැලෑන්ක්ස් නම් සේනා පසුර, මැසඩෝනියානු පන්නයට සන්නද්ධ
කොට, මිනිසුන් 50 පළල සහ මිනිසුන් 32 ගැඹුරු ලෙසින් වූ මිනිසුන් 1,600 වෙතින් සැදි සේනාංක (ටක්සෙයිස්) ආකාරයෙන් මධ්යයෙහි පිහිටුවන ලදහ.
මහේෂ් මන්ජ්රේකාර් නැමැති නළුවා මෙහි එන ඡත්රපති ෂාහු නැමැති මරාත අධිරාජයාගේ චරිතයට තෝරාගැනිණි.
පැවතිය හැකි කට්ටල ගණන ගණිතමය වශයෙන් ගණනය කළ විට 11,172 ක් වුවද, කොරියානු ශබ්ද ක්රමෝපාය විසින් පැවතීමට ඉඩ සලසන මාත්රා ගණන
ඊට වඩා බෙහෙවින් අඩු සංඛ්යාවක් වන අතර, ශබ්ද ක්රමෝපායානුකූලව පැවතිය හැකි සියලු මාත්රා සත්ය ලෙසින් කොරියානු වචනවල නොපවතියි.
රඟ මඬල මැද මුනින් අතට හැරවූ වංගෙඩියක් තබා ඒ මත ලන්තෑරුමක් දල්වා තැබීමෙන් රැය පහන්වන තුරාම මුළු රඟ මඩලම ආලෝකමත් කරයි.
ජයවර්ධන මහතාගේ රජය විසින් වෙනස් අමාත්යාංශ දෙකක් ඇති කරන තුරු, අග්රාමාත්යවරයා විසින් එකාබද්ධිත විදේශ කටයුතු සහ ආරක්ෂක අමාත්යාංශය භාරව කටයුතු සිදු කරන ලදී.
මෙම භාෂාවේ ව්යාකරණ එතරම් සංකීර්ණ ඒවා නොවේ.
බිහිරි සන්නි යක්ෂයා බිහිරෙක්. තවත් සමහරු හිස රුදාව, වමනය, පාචනය වැනි ලක්ෂණ පෙන්නුම් කරන අතර මරු සන්නි යක්ෂයා වියරු වැටුණු බිහිසුණු බවක් පෙන්නුම් කරයි.
මේ හේතුව නිසා සංරක්ෂණය කිරීම (කැණීමට වඩා) අරමුණ වන ස්ථානයන්හි දී මෙය බහුලව භාවිතා වේ.
අවුරුදු කීපයක් යාපනය ප්රදේශයේ යුද්ධ හමුදාවට සහ පොලීසියට විටින් විට පහර දෙනු ලැබිණි.
මෙම ලක්ෂණය අවට නගරය වන රත්ග්පුර්, රූපාර්, හරප්පා, මොහෙන්දජාරෝ, චන්හුදාරෝහි ද දක්නට ලැබේ.
1999ට පෙර ලකුණු රැස් කළ හැකි වූයේ බෝලය ප්රතිවාදී පිළට ලබා දීමෙන් පමණි.
එමඟින් මහජනයාට පුද්ලයාගෙන් පුද්ගලයාට අත්දැකීම වෙනස් වන ක්රියාකාරකම් තෝරාගෙන ඒවායේ නිරත වීමට අවස්ථාව ලබා දෙයි.
පුරාණ විහාර සිතියමක භූමි සැලැස්ම පිළියෙල කිරීමේදී බොහෝ විට විහාර ගෙයට නුදුරින් දේවාලයක් ද ඉදි කිරීම චිරාගත සම්ප්රදායකි.
එමෙන්ම යාපනය රාජධානිය කෝට්ටේ රාජධානියේ පෘතුගීසි විරෝධී පාර්ශවය වූ සීතාවක රාජධානියේ උප රජවරුන්ට සහයෝගය දැක්වීම තවත් හේතුවක් විය.
ලංකා ඉතිහාසය දෙස බැලීමේ දී එය පූර්ණ වශයෙන්ම යුධ ඉතිහාසයක් බව මැනවින් පැහැදිලි වේ.
නීතිමය පියවරක් ගැනීමේ අරමුණින් ජුසේ වාස් පියතුමාව කැනරාවට එවනු ලැබූවත් එතුමා යොමු වන්නේ සාමකාමී විසඳුමක් ලබාගැනීම සඳහායි.
ස්ටැන්ලි ද සිල්වා
ඊට ඉඩමකට අවසරයකින් තොරව ඇතුළු වීම, නිශ්චල දේපළ අපචරණය සහ විකෘති කිරීම ඇතුළත් වේ.
මාර්ග උපදේශක පදක්කම්
"නගරය පිහිටුවීමේ දිනයෙහි සිට පටන්" යනුවෙන් වචනානුසාරයෙන් පරිවර්තනය කෙරෙයි.
පියරේ රූස්වෙල් හා ජීන් ජැක්ෂන් රූසෝ වැනි දාර්ශනිකයන් ස්ත්රීත්වය හා ඇගේ චිත්තාවේගයන්වල ස්වභාවය පෙන්වා දුන්හ.
නැව් තටාක නගරයෙන් නැඟෙනහිර දෙස පිහිටා තිබුණි.
වෙසක් මාසය
නැනෝ පරිගණක යනු ක්ෂුද්ර පරිගණකවලටත් වඩා කුඩා පරිගණකයන් සඳහා තාර්කික නම වේ, එම ක්ෂුද්ර පරිගණක මිනි පරිගණකවලට වඩා කුඩා පරිගණකයන්ය.
ලිනක්ස් පවුලේ තවත් හොඳ සාමාජිකයෙක් විදියට හඳුන්වන්න පුළුවන් ඕ.එස්. එකක් තමයි කාලි ලිනක්ස් කියන්නේ.
තවද මෙරටට කොඩිගස හඳුන්වා දුන් අතර සහ එතුමාණන්ගේ දෑතට දිව්ය බිලිඳාණන් වැඩම කරන ලද්දේ ද මෙහිදීය.
ගෝලීය උණුසුම පිළිබඳ සම්මත මතය අනුව අපවර්තී ගෝලයේ උෂ්ණත්වය පහත බසිනු ඇත.
කලින් කල දෙවියන් විසින් ලොවට යවන ලද දූතයන්ගේ අන්තිම දූතයා වන බවක්වත් එවකට දැන සිටියේ නැත.
ඉතිහාසයේ සිදුවීම් රැසකට මෙන්ම ජනප්රවාද රැසකට ම තෝතැන්නක් වූ උස්සන්ගොඩ අද ලෝක උරුමයක් වැනිය.
පන්ජාබයේ මාස සතරක් පමණ විවේක ගැනීමෙන් පසුව, රාජකීය යුවළ දිල්ලිය වෙත පැමිණියහ.
මෙය ඇසු සිද්ධාර්ථයන් අනන්තයට නොගොස් බුද්ධත්වය ලැබීමට නම් මධ්යම ප්රතිපදාව අනුගමනය කළ යුතු යයි සිතුවේය.
වර්ෂ 2000 දී උදාහරණයක් වශයෙන් ඒහුඩ් බරාක් විසින් යසර් අර්ෆත් වෙත සම්පූර්ණ ගාසා තීරය හා 92%ක් වන බටහිර ඉවුර ඇතුළත් ස්වාධීන පලස්තීනයක් නිර්මාණයට කැමැත්ත පළ කරන ලදී.
එක්සත් ජනපද ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාව ඇමරිකානු එක්සත් ජනපදයෙහි උත්තරීතර නීතිය වෙයි.
මින් සිදුවුයේ පාර්වතී තවදුරටත් දුකට පත්වීමයි.
ලෝකයේ විවිධ රටවල ඒ ඒ රටවලට ආවේණික සටන් ක්රමයක් පවතී.
64 යන සංඛ්යාව හින්දු පුරාණෝක්තිවේදය තුළ විවිධ ආකාරවලින් හමුවේ.
සටන්කරුවෝ අසල වූ වනගත ප්රදේශවලට පලා ගියහ.
වියට්නාමයෙහි වෙසෙන කමේය ජනයා ( කමේය ක්රොම් ලෙසින් හැඳින්වෙන) ප්රමාණය පිළිබඳ ඇස්තමේන්තු විචල්ය ස්වභාවයක් දරන අතර, රජයේ දත්ත
විසින් දැක්වෙන 1.1 මිලියන ප්රමාණයෙහි සිට කමේය ක්රොම් ෆෙඩරේෂනය විසින් හුවා දක්වන මිලියන හත අතර විචලනය වෙයි.
ෆෙඩරල් රජය සතුව නිල භාෂාවක් නොමැති වුවද, ෆෙඩරල් රජය විසින් භාවිතා කෙරෙන පොදු භාෂාව ඉංග්රීසි වන අතර එහි පුළුල් භාවිතය නිසාම එය එක්සත් ජනපදයෙහි තත්ත්වාකාර භාෂාව ලෙසින් සැලකෙයි.
ඒ අතරින් දෙවන ලෝක යුද්ධයේදී මුහුදු බත් වූ නාවිකයින් පිරිසක් බේරා ගනිමින් පාරුව වෙරළ තෙක් තල්ලු කර දැමීමේ සිද්ධිය ප්රසිද්ධය.
රාම - රාවණා අතර ප්රබල යුද්ධයක් ඇතිවීමට ප්රධාන හේතුව වූයේ සීතාගේ එම ප්රකාශයයි.
සාම්ප්රදායිකව සත් මහල් ප්රාසාදය ලෙස හැඳින්වූවද මෙහි පැරණි නාමය හෝ අනෙකුත් විස්තර අවිනිශ්චිත වේ.
පනේලයෙහි ඉහළ කොටසේ බ්රහ්ම සහ විෂ්ණු අතර සූර්ය රුව ද කැටයම් කොට ඇත.
එය ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ පීටර් කුරුවිට විසිනි.
රෝමානු, කාර්තගීනියානු සහ මැසදෝනියානු ග්රීක ජාතිකයින් යුධ හස්තයන් යුධ කටයුතුවලට භාවිත කළ අතර ඉතාම ප්රසිද්ධ හැනිබල්ගේ උදාහරණයේ ලෙස ඇතැම්විට ඝාතන සිදු කිරීමටද භාවිතා කරන ලදී.
කන්නන්ගර ප්රතිසංස්කරණ හරහා විෂය සමගාමී ක්රියාකාරකම් කිහිපයක් කෙරෙහි අවධානය යොමු කළද දෙමාපිය ගුරුවරුන්ගේ පිළිගැනීම අවම මට්ටමක වීමෙන් නිසි ලෙස ක්රියාත්මක වීමක් නොවුණි.
සිම්බාබ්වේ සහ මහජන චීනය වැනි රටවල දේශීය හා විදේශීය පත්රකලාවේදීන් වද හිංසාවට ලක් කිරීමේ ඉතිහාසක් ඇත.
උදාහරණයක් ලෙස, සංත්රාසයට පත් කිරීම යටතේ පරිවර්තනය කර ඇති යුදෙව්වන් "තම කොටස කිසිදු ක්රියා මාර්ගයක් නොමැතිව එහෙත් ඔවුන්ගේ ආශාව යුදෙව් ප්රජාව පිරිස නැවත "
යුදෙව් ආගම නැවත අවසර හැකිය හා " ඇදහිල්ල අත්හැර බවට පත් වී තිබේ කළ ආගමට හරවා, ඒ කෙසේ වුවත්, තවමත් යුදෙව්වෙක්."
උඩු මහලෙන් බැසපන් රත්නවල්ලියේ
ඇතැම් ස්ත්රීවාදී ලේඛකයින් කතොලික දහම තුළ ස්ත්රී විරෝධී අදහස් ඇති බව තර්ක කරයි.
නමුත් ස්ත්රීවාදී ව්යාපාරයට, විශේෂයෙන් ම ප්රංශ කාන්තා විමුක්ති අරගලයට සම අධ්යාපන අවස්ථා සහ කාන්තාවන්ගේ ආර්ථික විමුක්තිය සම්බන්ධයෙන් ඇය දැරූ මත හේතුවෙන් විශාල පෝෂණයක් ලැබුණි.
•අසරණ වූ ධීවරයින් බේරා ගන්නා ඩොල්ෆින් අද ධීවරයින් නිසාම ඉතා අසරණ තත්ත්වයට පත්ව සිටී.
එලෙසම එකම නීතිය තුළ කිසියම් වැරදි ක්රියාවක් අපරාධ ගණයට හෝ සිවිල් වැරැද්දකට නිශ්චිතවම වැටේ ද යන්න පැහැදිලි ලෙස නිර්වචනය කර නොමැත.
වෙනස් වර්ණාවලි වර්ගීකරණයන්ට අයත් ග්රාහක වෙනස් සංයුතීන්ගෙන් යුක්ත වීමේ ප්රවණතාවයක් තිබුණ ද එකම වර්ගීකරණ පන්තියකට අයත් ග්රාහකවල සංයුතිය එකම යයි නිසැකවම කිව නොහැක.
ලිලියන් එදිරිසිංහ
කසකස්ථානයේ ලීරා බෙසටෝවා සිද්ධිය
වැන්දඹු රැජින
බුධදා
නිවිතිගල ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
එහි ඉහළ මුහුණතේ බ්රාහ්මී අක්ෂරවලින් චා රු ව ති යන්නත්, භූජිමොල් අක්ෂරවලින් චා රු ව ති ධන්දේ / හේ තු ප්ර භා යන්නත් සඳහන් වේ.
ෂටර වේගය තත්පරවලින් මනිනු ලබයි.
මෙහි ඇති ජංඝ නම් කොටස තල ජංඝ සහ උපර ජංඝ ලෙස බෙදෙන්නේ බන්ධනා කොටසේ ඇති බොරදම් තුනක් සහ බරන්ද කොටසේ ඇති බොරදම් හතක් මගිනි.
එම නීතිවල සීමාවන් හා අර්ථ දැක්වීම් අන්තර්ගත වන්නේ පොදු නීතියේ ය.
ධර්මාශෝක විද්යාලයේ සියවස වන තෙක් විදුහල්පතිවරුන් 29 දෙනෙකු මෙහෙයවනු ලැබ තිබේ.
ෂීල්ඩ්වල මූලික දැක්ම ඉතා පිවිතුරු එකක්, ඒක තමයි ආරක්ෂාව.
සංචිත ආහාර නැත.
මහාවීරතුමා සහ ගෞතම බුදුන්වහන්සේගේ කාලය වන විට, මෙම වංශය විසින් ඔවුන්ගේ අගනගරය වූ වෛශාලි අවට ප්රදේශයෙහි ජනාවාසකරණය වී සිටියහ.
216 දී "කේනාර්" සටනේදී හැනිබල් විසින් යොදාගත් අතර, ඛලීඩ් ඉබ්න් අල්-වාලිඩ් විසින් "වලජා" සටනේදී ක්රි.
පුරා විද්යාත්මක සාක්ෂිවලට අනුව රෝමය සොයාගෙන ඇත්තේ ක්රි.
ලිනස් ටෝර්වෝල්ඩ්ස් නම් වූ පරිගණක විද්යා සිසුවාගේ අවශ්යතාවයන්ට මිනික්ස් නොගැළපුණු නිසා ඔහු ලිනක්ස් නම් වු තමාගේ ම මෙහෙයුම් පද්ධතියක් නිර්මාණය කළේ ය.
කෙසේ නමුත් දැන් හංගුල් ලෙස හැඳින්වෙන කොරියානු වාග්මාලාව, 1440 දශකයේ මහා සේජොං රජුගේ මූලිකත්වයෙන් විද්වතුන් පිරිසක් සම්පාදනය කළ නමුත්, එය පසුකාලීන 19 වන සහ 20 වන සියවසේ මුල්භාගය වන තෙක් පුළුල්ව භාවිතයට නොගැනිණි.
ස්ථිතික උෂ්ණත්වය උෂ්ණත්වයට ආවේණික වන අතර ස්ථිතික ඝනත්වය ඝනත්වයට ආවේණික වේ.
එම නිසා පාලකයාට ගබඩාවේ හා වරායේ සිදුවන ක්රියාකාරිත්වය එකවරම නිරීක්ෂණය කිරීමේ හැකියාව ලැබුණි.
කුඹුරු ගැලීමේ නොහොත් නියර ඉස්සවා වතුර යාමට ඉඩ හැරීමේ වරදට අක දෙකක් දඩ නියම කළ යුතුය. සී සෑම
සම්බන්ධ වරදට කලං දෙකක දඩයක් නියම කළ යුතුය. පමා වී හාපු වරදට කලං පහක දඩයක් නියම කළ යුතුය."
6. සංවර්ධනය වෙමින් පවත්නා සෙසු රටවල් සමග සහයෝගීතාව වර්ධනය කිරීම.
කරලියේ පෙරළියක්
එහි අත් දිගු කෝට් එකකින් සැරසුණු මහ ධන සිටුවරයා සහ ප්රිය සම්භාෂණයේ යෙදෙන කාන්තාවන් යුරෝපීය ගවුම් හැඳ සිටිනු සහ අවකාශයේ ඇති යුරෝපීය සංගීත භාණ්ඩ, ගොඩනැඟිලි මෙම සිතුවමේ දැකගත හැකි සුවිශේෂී ලක්ෂණයකි.
මැග්නීසියා සටන වන විට එතැන හැනිබල් සිටි බවක් සමහරු විශ්වාස කරති.
ඒ අනුව රෝග පිළිබඳ විස්තර සහ ශාක ලබාදෙන ප්රතිකාර ක්රම පිළිබඳව එම වේද හතරෙහිම විස්තර කෙරුණද, ඍග් වේදයෙහි විශේෂිත වූ සටහනක් ඇත.
බොහෝ විට අතිරේක දත්ත, ආකෘතියට එකතු කිරිම මගින් සජිවිකරණය වඩා පහසු වේ.
ග්රීක භාෂාවෙන් ක්රිස්තුස් වහන්සේගේ අනුගාමිකයෝ යන අර්ථය ඇති ක්රිස්ටියන් යන වදන මුලින්ම භාවිතා කරන ලද්දේ ඇන්ටියෝකි පුරවැසියන් විසිනි.
බිම්බිසාර රජතුමාගේ පුත් වූ අජාසත්ත කුමරු හා එක් වූ දේවදත්ත තමා බුදුරජාණන් වහන්සේ මැරවීමෙන් භික්ෂු ශාසනය ලබා ගැනීමටත්, කුමරු බිම්බිසාර රජු මැරවීමෙන් මගධ රාජ්යය ලබා ගැනීමටත් එක් වී කුමන්ත්රණය කළෝය.
ධම්ම පදයේ ගාථා 423ම කිරීමට ගත වූයේ දින කීපයකි.
ඕනෑම පද්ධතියක රාමු ශීඝ්රතාවය යනු විභේදනය හා වේගය අතර දෝලනය වන්නක් බැවින් මෙගා පික්සල හතරක පද්ධතියක 370Ht
සඛ්යාතයකින් ධාවනය වන අතර එය 2000 Ht ධාවනය කරන විට විභේදනය මෙගා පික්සල 0.3 දක්වා අඩුවේ.
නමුත් එහි සැබෑ භාවිතය කුමක්දැයි මෙතෙක් හඳුනාගෙන නැත.
මෙම සුළං මධ්යම කඳුකරයේ බෑවුම්වල ගැටී එම කඳු බැවුම්වලට ද, දිවයිනේ නිරිත දිග ප්රදේශවලට ද මහා වැසි ලබා දෙයි.
කාලය සමග වැවෙහි වර්ග ප්රමාණය අඩු වී තිබෙන අතර වර්තමානයේ එය මසුන් ඇල්ලීමට තහනම් රක්ෂිත වැවක් වේ.
මෙම ස්ථානය පොදුවේ කූරගල යනුවෙන් ව්යවහාර කරතත් පර්වත ශිඛර දෙකකි.
එම්බා, ඊශ්රායෙල් අසන්න! සමිඳාණන් වහන්සේ අපේ දෙවියන් වහන්සේ එක ම සමිඳාණන් වහන්සේ ය!"
පළමු ප්රහාර දෙක බ්රිතාන්යයන්ට මහත් අලාභ හානි සිදු කරමින් පසු බැස්වීමට ජනපද ආරක්ෂක වළලු විසින් සමත් වුව ද, තුන්වන ප්රහාරයෙහි දී, පස් බැමි
බලකොටුව තුළ වූ ජනපද බල ඇණි වෙත වූ වෙඩි බෙහෙත් නිම වූ කළ, මෙම ආරක්ෂක ස්ථාන අල්ලා ගැනීමට බ්රිතාන්යයෝ අවසානයේ දී සමත් වූහ.
ගීත ප්රබන්ධය - ආචාර්ය අජන්තා රණසිංහ, සුනිල් සරත් පෙරේරා, ප්රේමකීර්ති ද අල්විස්, සමන් චන්ද්රනාත් වීරසිංහ
ක්ලීටස් මෙන්ඩිස්
සෙත්සිරිපාය
නොගැඹුරු තෙලේ බැද පිසින මාළුව.
සිත යටින් ගුරු ජීවිතයට ආදරය කරමින් දියතලාවේ ප්රසිද්ධ ඉංජිනේරු කාර්යාලයේ සේවයට එක් විය. දියතලාවේදී ඔහුගේ ජීවිතයට රසබර අත්දැකීමක් එක් විය. ඒ ඔහු එක්තරා පාසැල් යන තරුණියකට පෙම් කිරීමයි. එහෙත් එය අසාර්ථක ඒක පාර්ශ්වීය ප්රේමයක් විය.
බුද්ධිමත්ම ඩයිනසෝර විශේෂය
ඒ ඩබ්ලිව්.
මෙහිදී ද ඔහුගේ සුපුරුදු මුරණ්ඩු ගති නිසා ශිෂ්යයන්ගේ හා ගුරුවරුන්ගේ අප්රසාදයට බඳුන් විය.
මෙයට උදාහරණයක් ලෙස බෙනි හසන්වලින් හමු වූ I වන සෙනුස්රෙට්ගේ පදවි නාමය දැක්විය හැක.
ඩිකැප්රියෝ ඇකඩමි සම්මාන හයක් සඳහා නිර්දේශ වී ඇති අතර ඉන් පහක් රංගනය වෙනුවෙන් ද එකක් නිෂ්පාදනය වෙනුවෙන්ද විය.
එය ‘හජ්රුල් අස්වද්’ යන නමින් හැඳින්විය.
එය නිවැරදි මාර්ගයෙන් මග හැරුණු විට විපර්යාසයක් වේ.
එදා රජරට හා රුහුණු රට පුරා පැතිර පැවතියේ හුදෙක් හුදකලා වැව් සමූහයක් නොවේ.
ඒ හේතුවෙන් පාබල භට පිරිස්වල ගමන අඩාල විය.
ජයන්ති රුද්රිගු (කාන්ති)
පීටර් ඩෙර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රේන් ඔෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
නමුත් වර්තමානයේදි බොහෝ ඉතිහාසඥයන් පවසන අකාරයට 19 වන සියවසේදි ආගම, විද්යාඥයන් හට නව සොයා ගැනීම් හා විද්යාත්මක මත ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ධෛර්ය ලබා දී ඇත.
මූලාශ්ර භාවිතා කිරීම සහ එම මූලාශ්ර වාර්තාවල දැක්වීම.
ඉනුවිල් ශ්රී ලංකාවේ යාපනය දිස්ත්රික්කය තුළ පිහිටි ගම්මානයකි.
සර්පයින් අතරින් අලංකාර සර්පයෙක් ලෙසින් මල්සරාව/පොල්මල් කරවලාව හැඳින්විය හැක.
කෙසේ නමුත් අනෙක් ග්රහලෝකවල ගුරුත්වාකර්ෂණ බලපෑම නිසා අඟහරු ග්රහයාගේ විකේන්ද්රීය බව වැඩිවෙමින් පවතී.
කරේනාර්
ඉන් පසු එම තහඩුව ගිනි වතුරෙන් පිරියම් කිරීමෙන් ඉතිරි වන සේයාව සාමාන්ය මුද්රණාලයක මෙන් ලිතොග්රැපි ක්රමයට සමාන ක්රමයකින් මුද්රණය කළේය.
ඇතැම් පුද්ගලයින්ගේ, මෙම ශබ්දය නිසා ආතතිය, සාංකාව හෝ අවධානය මඳකම වැනි අපහසුතා ඇති විය හැක.
සමනලී ෆොන්සේකා
මෙරට සමාජයේ කෝට්ටේ යුගයේදී විභිෂණ දෙවියන් ඉතා ජනප්රිය වූ බව පෙනේ.
දැඩි ලෙස බීමට ඇබ්බැහි වී සිටින මාමිලාඩොව්, රැස්කොල්නිකොව්ට තමා සහ තම පවුල පිළිබඳ විස්තර පවසයි.
(එම පරීක්ෂණ පිළිබඳ තමන් දැනුවත් නොකළ බව ජෝන්ස් කියා සිටියාය. ඇයගේ නීතිඥ ජොනී කොච්රන් ජවන හා පිටිය තරඟවලට පනවා තිබූ සිව් අවුරුදු තහනමද පරීක්ෂණය මග හැරීමට පනවා තිබූ දඬුවමද
ඉවත් කර ගත්තේය) කෙසේ වෙතත් කටකතාවලින් හා චෝදනාවන්ගෙන් ධෛර්යට පත් වුණු පුහුණුකරුවන් සහ ක්රීඩකයින් දෙපාර්ශවයම සමග පුහුණු වීමට යොදා ගත් ජෝන්ස්ගේ තෝරා ගැනීමේ ක්රමයක් ඉතා ඉක්මනින් ආරම්භ විය.
මෙම පාරාවෝවරයාගේ අවසන් වර්ෂවලට අයත් ශිලාස්තම්භයකින් ඔහු විවෘතව ඊජිප්තුවරුන් නොවන අය කෙරෙහි දැක්වූ අපහාසාත්මක ආකල්පය නිරූපණය වේ.
වැළලී ඇති අංගවල විද්යුත් හා චුම්බක ගුණ ඒවායේ ඒවා අඩංගු පරිසරය සමග සැලකිය යුතු තරම් වෙනස්කමක් දක්වන විට භූ භෞතික විද්යාත්මක උපකරණ මඟින් ඒවා අනාවරණය කර ගත හැකිය.
මර්දල, මණ්ඩුඩිණ්ඩම්, ඉලංගම්, කුඩම්, උප්පාරු වැනි වදන් ඒ අතර දකින්නට පිළිවන.
නිදසුනක් ලෙස රූප සටහනට අනුව බී.බී. ලක්ෂ්යයේ බෑවුම 2ක් නම්,අමතර එක් බටර් පැකට් එකක් නිපදවීමට තුවක්කු 2ක් කැපකිරිමට සිදුවේ.
මේ තුනම ආයුධ-පුරුෂ රූ වේ.
මෙම පුනර්ජනනාත්මක නොවන ක්රියා පටිපාටිය 1977 මාර්තු මස ආරම්භ කරන ලද්දේ න්යෂ්ටික අවි ප්රගුණ වීම පිළිබඳව සලකමිනි.
පුද්ගල නාමය: මෙන්ඛෙපෙරේ, "පන් සහ මීමැස්සාගේ ඔහු, රේගේ ස්වරූපය දරා සිටින"
චලනය වන සුළං මෝලක සෙල්ලම් බඩුවක් නාවික රේඩියෝ ස්ථානයක සිට තම වොෂින්ටනයේ විද්යාගාරයට සිලුවට (Silhouette) රූප මඟින් සම්ප්රේෂණය කර පෙන්වීමට 1925 ජූනි 13 දින ඇමරිකානු ජාතික චාල්ස් ෆ්රැන්සිස් ජෙන්කින්ස් සමත් විය.
කොටියා සඳහා සාවද්ය ලෙස දිවියා යන්න ව්යවහාර කිරීම මෑත ඉතිහාසයේදී සිදු වූ වැරැද්දක් බව පෙනේ.
ඔහු තමන්ගේ හද තුවාල කළ බව පවසන කාෂි සිය ප්රේමය ක්රිෂ්ණා සහ රුක්මිණීගේ ප්රේමකථාවට සමාන බව පවසයි.
පෘථිවිය උණුසුම් වීම
මේ නිසා ක්ෂුද්ර ක්රියාවලි ඉංජිනේරු විද්යාව ඉතා කුඩා මුළු පදාර්ථ ප්රමාණ සමග කටයුතු කරන ක්ෂුද්ර රසායනික විද්යාව සමග පටලවා නොගත යුතුය.
අරාබි දේශයේ බලධාරියා රජතුමාය.
ලංකාවේ යටත් විජිත සමය තුළ දේශීය නිලධාරීවරු (මුදලිවරු, ආරච්චි වැනි) වාසය කළ නිවෙස් බොහෝ විට වලව් ලෙස හඳුන්වනු ලබයි.
මිහින්තලය, සෙස්සගිරිය, රිටිගල, සිතුල්පහුව ආදී ස්වාභාවික පර්වත තෝරාගෙන තිබෙන්නේ වන සතුන්ගෙන් ආරක්ෂාව නිතැතින්ම සැලසෙන නිසාය.
ගින්කෝ, එකිනේසියා, ෆීවර්ෆිව් සහ සෙන්ට් ජෝන්ස්වර්ට් වැනි ඖෂධීය පරිපූරක සිය ගණනක් ඇත.
හේවාවිස්ස
මෙසේ ගමන් කිරීමෙන් අඩු පීඩන තල බමනයෙන් ඉවත් වන අඩු පීඩන හුමාලය ඝනීභවනය සිදු කරනු ලැබේ.
තවද, බටහිර හමුදාවන් තුළ පවතින “ඒකාබද්ධ බලකාය” නම් සුවිශේෂී ඒකකය හමුදාවන් ද්විත්වයක හෝ ඊට වැඩි ගණනක එනම්, ප්රධාන හමුදා වර්ග ත්රිත්වයෙන් එක් හමුදාවකට පමණක් සීමා නොවන කුසලතාවලින් සමන්විත ඒකකයකි.
ගැළපෙන අමුද්රව්ය හෝ පෙහෙකමින් නිර්මිත සමහර යට ඇඳුම්, නිදන ඇඳුම් හෝ පිහිනුම් ඇඳුම් ලෙසත්, සමහර අවස්ථාවන්හි ලිංගික ආකර්ෂණය අරමුණු කොට ගනිමින් භාවිතාවට ගත හැකිය.
පාසැල් වටපිටාව අලංකාර කිරීමට තුරුලතා හා විවිධ මල් වර්ග වැවීම.
එනම් සන්නායක ද්රව්යයක්, භ්රමණයක් හා සංවහනයකි.
වර්ෂාවසාන ත්යාග ප්රදානෝත්සවයේදී ඇගයීම, සහතික පත්ර හා ත්යාග ප්රදානය.
භය
ලස්ට් කෝෂන් චිත්රපටයට චීන බසින් යොදා තිබූ නමෙහි අරුත රන් වළල්ලයි.
මනෝ විද්යාත්මක උපදේශනය - (විජේසූරිය ග්රන්ථ කේන්ද්රය)
ස්ටාර් නෙට්වර්ක් සමග නව දිල්ලි රූපවාහිනිය අත්සන් තැබූ ඒකාබද්ධ රූපවාහිනී ගිවිසුම කල් ඉකුත් වීමත් සමග, එනම් 2003 වසරේදී, මෙම නාලිකාව වෙනම නාලිකාවක් වශයෙන් සිය විකාශන කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී.
නම් නොලද කුමරියක්
අති දැවැන්ත ප්රාකාරයක් මේ වටා සාදන ලද අතර, වටදාගෙයි අනු රූ 4කින් සිව්කොන සරසා තිබේ.
ජෝන් මිල්ටන්' වැනි අසභ්ය දේ අතිශයින් පිළිකුල් කළ ලේඛකයින්ට විශ්රාම යෑමට හෝ හැඩ ගැස්වීමට බල කළ අතර 'මොනාර්කි' සම්බන්ධයෙන් විරුද්ධ උපදේශයන් ලබා දුන් 'සිගාර්'.
එම ඒකාබද්ධ ප්රකාශනයෙන් අවධාරණය කළ එක් වැදගත් කරුණක් වූයේ කලාපීය සහයෝගීතාවය තුළින් බලාපොරොත්තු වන්නේ දැනට එම සබඳතාවලට ආශිංසනයක්( Complementary)කිරීමට බවයි.
රුවන් අමරසේකර
ඉන්දියානු ක්රීඩකයන් අතුරින් දිගුතම ටෙස්ට් අභිවෘත්තිය වෙත හිමිකම් කියන්නේ ඔහුය.
ඉලුමිනාටි
මා වක්රයේ හැඩය සහ ආවස්ථික පිරිවැය අතර ඍජු සම්බන්ධයක් පවතී.
වසර 2007දී සර්බන්ඩි හට, ඇතුළත අලංකරණ ශිල්පිනියක වූ රේහානේ අවන්හලක් තුළදී හමු වූ අතර, ව්යාපාර ගනුදෙනුවක් පිළිබඳ සාකච්ඡා කිරීමට ඔහුගේ කාර්යාලයට ඇය ගොඩ වදින බවට ඒත්තු ගන්වා ගෙන ඇත.
මහ පෙරහැර පෙරහැර පහකින් සමන්විත වෙයි.
මීටර 1ක උසකින් ඇති ඇපල් ගෙඩියක් බිමට වැටීමේදී නිදහස් වන ශක්තිය.
ජනගහනයෙන් 20%කට වැඩි ප්රමාණයක් පීඩාවට ලක්වන ප්රදේශවල, විධිමත් කාල පරාසයන් ඇතුළත සියලු දෙනා සඳහාම ප්රතිකාර කිරීම නිර්දේශ කෙරේ.
ඔවුහු සුභ නැකතින් පිටත්ව මුහුදු හතක් තරණය කොට ලක්දිවට පැමිණෙති.
සිතුවිලි සමුදා කරන උදා
කැලෑ නාගයා අප්රිකානු නාගයන් අතරින් ඉතා ස්වල්ප වශයෙන් දෂ්ට කරන සර්පයෙකි.
ආරච්චිගේ දොන් සුසිල් ප්රේමජයන්ත (1955 ජනවාරි 10) යනු ශ්රී ලාංකික දේශපාලඥවරයෙකු සහ වත්මන් පාර්ලිමේන්තු සාමාජිකයකු වෙයි.
මේ නිසා ජාත්යාන්තර අවධානයට හිපි සංස්කෘතිය යොමු විය.
සාමාන්යයෙන් යක්ෂ දෝෂයක් බව ක්ෂණිකව වටහා ගත්තේ නම් ඔවුන් හැකි ඉක්මනින් යකැදුරු වෙත යන අතර ස්වභාවික හේතු කාරකයක් නම් ආනුභවික ප්රතිකාර වෙත යොමු වෙති.
යන කරුණු සරලව විග්රහ කර තිබේ.
පහත දැක්වෙන රූප සටහනෙන් පැහැදිලි වන්නේ ජාතිය අනුව නජා වර්ගීකරණය සහ ඒ අතර සම්බන්ධතාවයි.
මධ්යම සහරාවේ දී හමු වූ උවාන් මොහුගියාග් යනු 1958 දී මහාචාර්ය ෆැබ්රිසියෝ මෝරි විසින් සොයා ගන්නා ලද කුඩා පිරිමි දරුවකුගේ මමියක නමකි.
එය හොඳම මිතුරු සම්බන්ධය ද ඉක්මවා ගොස් ඇති බව ඔවුහු වටහා ගනිති.
එනම් මිනිසුන්ව රෝගි කරවීමේ හැකියාව යක්ෂයන්ට ඇති අතර යකැදුරන් තොවිල්වලදී කරනු ලබන්නේ එම ධූරාවලි අනුපිළිවෙල ප්රතිසකස් කිරීමයි.
තෘෂ්ණාව ඇති කවර කෙනකුට හෝ මගේ යන ආකල්පයෙන් බැහැර විය නො හැකි ය.
පොළොන්නරු යුගයේ පැරණිතම චිත්ර 1 වන විජයබාහු රජ සමයට අයත් වන අතර එය මහියංගනය ථූපයේ ධාතු ගර්භයෙන් හමු වී තිබේ.
රබ්බිවරුන්ගේ සම්ප්රදාය හා විස්තර මුඛ තව්රාතය හෝ වාචික නීතිය කැඳවුම් කර ඇති නීතිය, අර්ථ නිරූපණය, මුලින්
සීනායි කන්ද මත සමිඳාණන් වහන්සේ මෝසෙස්ට කියපු දේ මත පදනම් වූ නොලියැවුණු සම්ප්රදාය බව පවත්වයි.
ස්ත්රී සතුන්ගේ ස්තන ග්රන්ථීන් ඇත.
එරමුදුලියද්දේ වලව්ව
පෙර අවශ්යතා - මේ සඳහා විශේෂ සුදුසුකම් අවශ්ය නොමැති වුවද බොහෝ පුනරුත්ථාපන උපදේශන උපාධිධරයින්ට උපාධි අපේක්ෂක කාලයේ
ලද පුනරුත්ථාපන සේවා/මනෝ විද්යා/සමාජ සේවා/වෙනත් මිනිසාට බැදුණු විෂය ක්ෂේත්රයේ ලද අතිරේක උපාධි ඇත.
ඇතැම් කබානා වායු සමීකරණය කර ඇති අතර වායු සමීකරණය නොකරන ලද කබානා ද සංචාරකයන්ට වෙන්කර ගත හැකිය.
මෙයින් බිහිවන්නේ කුසලතාවන් වැඩි දියුණු කරගත් පිරිසකි.
ධ්වනි විද්යාත්මක, ආවස්ථිතික, ආලෝක විමෝචක දියෝඩමය, චුම්බක හෝ පරාවර්තක යන ඕනෑම වර්ගයක සලකුණු කරන උපාංග හෝ මේ ඕනෑම
වර්ග කිහිපයක මිශ්රණයක් මගින් අභිමත චලිතයේ ශීඝ්රතාව මෙන් දෙගුණයක අවම ශීඝ්රතාවක් ඔස්සේ උප මිලිමීටර් පරිමාණයට පිහිටුම් ප්රතිග්රහණය කෙරේ.
මේවා යතුරු පිහිටා ඇති ආකාරය අනුව විවිධ වර්ග වේ.
ඔවුන් නිරීක්ෂණය යුදෙව් මිනිසුන් අතර සමහර යුදෙව් කාන්තාවන් විසින් සතියේ දිනවල උදෑසන යාඥා අතරතුර පැළඳ ඇත.
පොදුවේ ගත් කල නගරය නිර්මාණය කර තිබුණේ හින්දු සම්ප්රදායයන්ට අනුව සාම්ප්රදායික කෝවිල් නගරයක් ලෙසිනි.
උඩරට නැටුම් කලාව ප්රචලිත ප්රදේශ
මෙලෙසින් මිං රාජවංශය බිඳ වැටුණු සමයේ සිට කොරියාව ක්විං චීන අධිරාජ්යයට දැක් වූ ඓතිහාසික පරාධීනභාවය අවසන් විය.
යො ච තත්ථ චීවරුප්පාදො සො නෙසං භවිස්සති අන්ය අවස්ථාවන්හිදී සඟ සතුකොට පූජා කළ පූජාවන් තනිව පරිහරණය කිරීම වරදකි.
මෙය සියම් රටේ (තායිලන්තය) පිහිටි ලම්ෆුන්හිවාත් කුකුත් විහාරයේ නෂ්ටාවශේෂ අතර පිහිටි සන් මහාෆෝන් නම් චෛත්යයට බොහෝ සෙයින් සමාන බව සෙනරත් පරණවිතාන මහතා විසින් පෙන්වා දි ඇත.
ශ්රී ලංකාවේ තරම් දියුණු වූත් පුළුල් වූත් වාරිකර්ම ලෝකයේ වෙනත් කිසිම රටක නොවූ බව ඛෙල් නැමති ඉංග්රීසි ලේඛකයා පවසා ඇත.
ගැලිලියෝ අභ්යවකාශ යානයෙන් වායුගෝලයට පිවිසීමේදී ජුපිටර්වල ඉහළ වායුගෝලයේදී නියොන්වල අධිකත්වය 10 ගුණයකින් අඩු වන අතර ස්කන්ධයෙන් 6000න් එකක මට්ටමක පවතී.
මීට අමතරව ඊළාම් ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ (ඊ.පී.ආර්.එල්.එෆ්.) දෙමළ ඊළාම් විමුක්ති සංවිධානය (ටෙලෝ) ඊළාම් විප්ලවීය ශිෂ්ය සංගමය (ඊරෝස්) ද අවි ගැටුමේ ප්රධාන පාර්ශ්වකරුවන් බවට පත් විය.
ඒකියන්නේ මාසයක කාලයක් සැලකුවොත් නැනෝ තත්පරයක් විතර එහෙ මෙහෙ වෙන්න පුළුවන්.
සේන දළුවත්ත
වන විනාශය.
ඇමෙරිකානු විප්ලවීය යුද්ධයෙහි මුල් කාලයෙහි දී, බොස්ටන් වටලෑම අතරතුර දී, 1775 ජූනි 17 දින දී බන්කර් හිල් සටන සිදු වූයේ බොහෝ ලෙසින් බ්රීඩ්ස් හිල් අසබඩ දී ය.
පුරා විද්යාඥයන් විසින් රන් පෙන්ඩන, පිඟන් බඩු හා දම්මැටි භාජනවල අළු, ගව වර්ගයේ අවශේෂ, පබළු
හා ඉපැරණි වේද ආගම හා සම්බන්ධ ගව මානය බිලි පූජා දීම සිදු කළ බව පෙන්වන අනෙකුත් සාක්ෂි සොයා ගත්හ.
කාබනික රසායන විද්යාවෙහි, ඇරෝමැටිකතාව යන පදය භාවිතා කරනු ලබන්නේ, එම පරමාණු ගොන්නම වෙනත් ජ්යාමිතික හෝ සම්බන්ධතා ආකාරයකට සකස් කළේ
නම් එවැන්නක ස්ථායිතාවයට වඩා වැඩි ස්ථායිතාවයක් ලබා දෙන්නා වූ සම්ප්රයුක්තතා බන්ධන වළයක්ද සහිත චක්රීය (වළලු-හැඩැති), තලයාකාර (පැතැලි) අණුවක් සඳහාය.
මෙම පනේලයෙහි රාජකීය වස්ත්රවලින් සැරසී සිටින ශිව සහ ඔහුගේ භාර්යාව වන පාර්වතී යන දෙදෙනාම කිරීට-මුකුට පැළඳ සිටියි.
එම ග්රන්ථයෙන් උපුටා ගත් කොටසක සිංහල පරිවර්තනය මෙසේ ය.
පුද්ගල, කණ්ඩායම් සහ පාරිසරික ඇගයීම.
ඔවුන් සුඩානයේ සිට ඇෆ්ඝනිස්ථානය වෙත ආපසු ස්ථානගත වෙමින් සිටියහ.
බන්දුල ද සිල්වා
ඒ සමගම සූර්යයා වටා ග්රහලෝක පරිභ්රමණය වේ යන සංකල්පය ඉදිරිපත් විය.
නමුත් මේවායේ ඵලදායීතාවය ගැටලුවක් වන්නේ සුනාමි රළ සාමාන්යයෙන් මෙම බාධකවලට වඩා උසින් වැඩිවීමයි.
දයා හේමචන්ද්ර
සිංහල පුරාවෘත්තයන්ට අනුව මහනුවර උඩරට නර්තනකරුවන්ගේ සම්භවය අවුරුදු 2500 කට ඉහත දී විසූ රජවරයකුගේ ඉන්ද්රජාල චාරිත්රයක් තුළින් ගොඩ නගා ඇත.
විචිත්ර පුවත්පත් කලාව පින්තවලට ප්රසිද්ධයක් දීමට ඉඩ හරින ලද අතර කතා කිරිමට වඩා මුද්රණයට ප්රමුඛත්වය දෙන ලදී.
නමුත් 1995 එංගලන්තයේ කෙන්ට්හි ක්රීඩා කළ සාර්ථක පළමු පෙළේ තරඟාවලියකින් පසු ඔහුගේ ක්රිකට් දිවියේ සැබෑ පරිවර්තනයක් සිදුවිය.
උදාහරණයක් ලෙස කුඩා දුර ප්රමාණ සඳහා සෙන්ටිමීටරයකට හා 30kv හෝ ඊට වැඩි ප්රබලතාවක් ඇත.
කෙසේ වෙතත්, මෑත වසරන්හිදී, ශාස්ත්රීය විද්වතුන් විසින් ජනතාවාදය සඳහා අර්ථ දැක්වීම් ගෙන හැර දැක්වීම නිසා ජනතාවාදීන් හඳුනාගැනීම සහ සංසන්දනය සඳහා ඉඩ සැලසී ඇත.
මෙම ආක්රමණයෙන් පසු, රජු මෙම කුමාරවරුන් සත්දෙනාගේ සිරුරු යටිකුරු අතට සිය නැවේ ඇණියෙහි එල්ලා තබන්නට අණ කොට තිබේ.
කාර්තික පූර්ණිම සහ ශ්රවණ පූර්ණිම වැනි මංගල්යයන් මෙම ස්ථානයේ සිදු කරනු ලබයි.
සෙන්සෙනෙබ් (හෙවත් සෙනිසෙනෙබ්) යනුවෙන් හඳුන්වන්නේ මුල්කාලීන නව රාජධානියේ විසූ I වන තුත්මෝස් පාරාවෝවරයාගේ මෑණියන් ය.
කෙසේ නමුත්, ක්ෂීරපායීන් තුළ, එම අස්ථි ඇතුළු දෙසට වක් වී ඇති අතර, එමගින් තාලව ප්රසරය සාදමින් මුඛයේ පියස්ස සෑදීමට උපකාරී වේ.
බන්දු සමරසිංහ
පවත්නා සමාජ හරයන් විවේචනය කළ මොවුන්,විරෝධය හා අකමැත්ත පෙන්වුයේ තම ජීවන ශෛලිය තුළිනි.
එහිම බරාඳයේ දොරටුවෙහි ගජසිංහ කැටයමක් දැකගත හැක.
සින්ද් පළාතෙහි, දේශිය සින්ද් කපු ප්රභේදයන්ද 40% පමණ භූමි භාගයක වගා කෙරෙයි.
මූලාශ්ර
පලස්තීනය පවසන්නේ මෙම කොන්දේසිය සීමා කිරිම ඔවුන්ගේ අයිතිය බරපතළව කඩ කරනු ලබන බවයි.
සුදුහන්වරුන්ගේ සහ මොහොමඩ් බින් කාසිම්ගේ මුස්ලිම් ආක්රමණ නිසා බුද්ධාගමට අනුග්රහය දැක්වූ රජ පරම්පරාවල පරිහානිය සමග බුද්ධාගමද පරිහානියට ලක් විය.
විදේශ වාර්තාකරුවන්ට තහනම් ප්රදේශ
ලොව ජල භාවිතයෙන් 70% පමණ වාරිමාර්ග කටයුතුවලට දායක වේ.
මෙම දේවාල දෙකම තනා ඇත්තේ ග්රැනයිට්වලිනි.
සන්නිවේදන අධ්යයනයේ ඉතිහාසය
මඩකලපුව පෘතුග්රීසීන්ට කෙදිනකවත් අයිති කරගත නොහැකි වූ වරායකි.
ඔසිරිස් පළමු වරට දක්නට ලැබෙන්නේ ඊජිප්තුවේ පස්වන රාජවංශයේ මැද කාලයේ වන නමුත්, ඔහු ඊට බොහෝ කලකට පෙර
වන්දනයට ලක් වන්නට ඇතැයි සිතිය හැක; ඛෙන්ටි-අමෙන්ටියු විරුදය අවම වශයෙන් පළමු රාජවංශ සමයට කාල නිර්ණය කළ හැක.
මීට අමතරව, ජාතික සෞඛ්ය සහ පෝෂණ අධ්යයන සමීක්ෂණය (එන්.එච්.ඒ.එන්.ඊ.එස්) අනුව ආසන්න වශයෙන් එක්සත් ජනපදයේ කම්කරුවන් මිලියන විසිදෙකක් (17%) වැඩබිමේ අධික ඝෝෂාවට නිරාවරණය වූ බව පිළිබඳ වාර්තා කොට ඇත.
විනය පිටකයට අයත් මහාවග්ග පාලියෙහි භෙසජ්ජක්ඛන්ධකයේ දී ආබාධිත භික්ෂූන්ට කැප වූ බෙහෙත් වර්ග කිහිපයක් කාණ්ඩ වශයෙන් වර්ග කර තිබේ.
ප්රතිසංස්කරණ අවධියේ බල පවත්නා ගද්යයන් වුයේ ක්රිස්තියානි ආගමික ලේඛනයන් වන නමුත් අවසාන කාලයේ බල පැවැත්වූ නව ප්රභේදයන් දෙකක ආරම්භය දක්නට ලදි.
අතීතයේ රොඩී ජනයාගේ රාජකාරිය වී තිබුනේ රජ වාසළට මස් සැපයීමයි.
ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාව තුළ ඡන්දය දීමේ අයිතිය විශේෂයෙන්ම සඳහන් කර නොමැතත්, රජය විසින් සහතික කර ඇත්තේ මෙම අයිතිය ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාමය වගන්ති තුළට ගම්යමාන කළ හැකි බවයි.
යම් වස්තුවක් කෙරේ අවධානය ඇතිවීමට සංවේදනය බලපාන බව ට්විච්නාරා දක්වයි.
දැවමය ප්රතිමා නිර්මාණ ද තිබූ අතර, ඒවා බොහෝ විට ගෘහනිර්මාණ අංග සඳහා භාවිතා විය.
ආවස්ථික පිරිවැය ස්ථාවර නම්, සරල රේඛිය නි.
නමුත් මෘදුකාංග භාවිතයෙන් කුඩා ප්රශ්නයක් නිරාකරණය කරගත හැක.
ගාමිණී ගනේගොඩ (පච්චේ)
මෙයින් ඔබට පහත අවශ්යතා සම්පූර්ණ කර ගත හැකිය.
ෂීල්ඩ් රහසිගත ව්යාපෘති
බොස්නියා සහ හර්සෙගොවිනාහි ධජය මත පටියට හා ධජයේ ඉහළට යාබදව කහ ඍජුකෝණික ත්රිකෝණයක් සමග ලෙළෙන පැත්තේ පළල් හා මද නිල් පැහැති සිරස් පටියක් ඇත.
මෙම පාසලෙහි සියලු ජනවර්ගවලට අයත් සිසුන් 1200 දෙනෙකු සඳහා පහසුකම් ඇත.
ධර්මදාස කුරුප්පු
කුවේණි අස්නෙහි එන තොරතුරු කොහොඹා කංකාරියෙහි ද දැක්වෙන්නේ එයින් ගත් ඇතැම් උපුටා ගැනීම් ද සහිත ව ය.
එයින් පසුව එම සුගන්ධ ද්රව්ය හෝ කුළු බඩුව වායු රෝධී වීදුරු බහාලුම් තුළ වඩාත් හොඳින් අසුරයි.
මෙමගින්ද ඇරෝමැටික සංයෝග නිපදවනු ලැබේ.
සිංහල පුරාවෘත්තයක් වන උඩරට නර්තනය වර්ෂ 2500 පෙර මායාකාර රන්ජතුන් විද්යාමාන වු චාරිත්රයකින් පැවත එන්නක් ලෙස පිළිගැනේ.
ටමු කුළු කන්ද, පෘථිවියෙහි විශාලතම යමහල වන අතර, සෞරග්රහ මණ්ඩලයෙහි විශාලතමයන් අතුරින් එකක් වෙයි.
සබරගමුව පළාත් සභාව. මෙම පළාත් සභා අතුරින් උතුරු සහ නැඟෙනහිර පළාත් සභාව හැර අනෙකුත් පළාත් සභා අඛණ්ඩව ක්රියාත්මක විය.
නමුත් මෙතෝදිස්ත ආගම ප්රධාන කොට වන්දනා කරන්නේ කිතුනුවන්ගේ ගැලවුම්කාරයාණන් වූ ජේසුස් ක්රිස්තුස් වහන්සේටය.
යටගිය දවස චිත්රපටයේ දුක එක එක පෙරළිලා ගීත ගායනයට වසරේ හොඳම ගායන ශිල්පිනිය ලෙස ස්වර්ණ සංඛ සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබුවාය.
උත්තර් ප්රදේශ්හි බටහිර පෙදෙසේ සහ දිල්ලියේ පාලකයින් යටත් කර ගැනීමෙන් පසු, සමුද්රගුප්ත එම ප්රදේශ සිය ඍජු පාලනයට පවරා ගත්තේ ය.
මෙම විශාල සහ විසකුරු නාගයන් ඉතා භයානක නාග විශේෂයකි සාමාන්ය ලෙස මොවුන් ඉතා චංචල හා සෝදිසියෙන් සිටින සුලු සත්ත්ව විශේෂයකි.
නමුත් එහි ධ්රැව ප්රධාන වශයෙන් සෑදී ඇත්තේ අයිස් තොප්පිවලින් බැවින් ඝන තත්ත්වයේ ඇති ජලයෙන් නම් කිසිම හිඟයක් නැත.
ඩැනියෙල් ඇල්බර්ටාසි සහ ඩන්කන් මැක්ඩොනල්ඩ් විසින් ජනතාවාදය අර්ථ දක්වන්නේ, “ස්වෛරී ජනතාවන් වෙතින් ඔවුන්ගේ අයිතිවාසිකම්, අගයන්, සෞභාග්යය, අනන්යනතාව සහ හඬ අහිමි කරමින් (හෝ අහිමි
කිරීමට යත්න දරමින්) සිටින සමූහයක් ලෙසින් දැක්වෙන ප්රභූ ජන හා අන්තරාදායක ‘අනෙකුන්’ කණ්ඩායමකට එරෙහිව ධර්මිෂ්ඨ සහ සමජාතීය ජනතාව පෙළගස්වන" මතවාදයක් ලෙසිනි.
ඒ අනුව වර්ෂා ජලයේ pH අගය සාමාන්ය ප්රමාණයට වඩා පහළ ගොස් අම්ල මිශ්රිත ජලය වර්ෂාව ලෙස පතිත වීම අම්ල වැසි වශයෙන් හඳුන්වයි.
ඉන්පසුව නෛතික මූලධර්ම හා විවිධ අධිකරණ විසින් වැදගත් යැයි සලකනු ලැබූ, වර්තමාන නඩුවේ දී ඉදිරිපත් කරනු
ලැබූ කරුණු අනාගත අධිකරණ කටයුතු සඳහා ඒවායේ බලපෑම කෙසේ ද යන්න පිළිබඳව පරිස්සමෙන් කටයුතු කළ යුතුයි.
එයට වතුර මේස හැඳි 2 දමා දිය කර ගන්න.
2015 දෙසැම්බරයේ දී, බුල්බුල් චරිතය රඟපෑ නිළි මෘනාල් ඨාකුර් කතාමාලාව අත්හැරි අතර, එම චරිතය නිරූපණයට කාජල් ශ්රීවාස්තව තෝරාගැනිණි.
එපමණක් නොව යාතු කර්ම මඟින් සෙත් ශාන්ති ප්රාර්ථනා කිරීමේ පිළිවෙතෙහි ප්රවණතාව ගැන ද මෙය මනා සාක්ෂියක් වේ.
ශ්රි ලංකා යුධ හමුදාවේ ස්වේච්චා සංචිත බල ඇණියක් වන ශ්රි ලංකා ජාතික ආරක්ෂණය මගින් බලය පැහැදිලි වේ.
වාර්ෂික නිවාඩු සේව්යයා සමග එකඟත්වයක් ඇති කොට ගෙන ලබා ගැනීම.
අන්තරීක්ෂ කිරණ නිසා වායුගෝලයේ සිදුවන ප්රතික්රියා: අන්තරීක්ෂ කිරණ යනු අධික චාලක ශක්තියක් සහිතව අභ්යාවකාශයේ සිට වායුගෝලයට ඇතුළු වන උප-පරමාණුක අංශූන් ය.
මේවා පසුකාලීනව අලුත් රාජධානියකට වෙන් කර හරින ලදී.
ශබ්දය ශ්රවණ නාලය ඔස්සේ කන්බෙරය වෙත දිශානත කර ගැනීමට කන්පෙත්ත උපකාරී වේ.
සැන්ඩි ද අල්විස්
මේ සමගම සුළු ජාතීහු බොහෝ දෙනෙක් මෙම කොමිසම ඉදිරියේ සාක්ෂි දුන්හ.
එම ශාපය නිසා ස්ත්රියට දරුවන් වැදීමේ දී ප්රසූත වේදනාව අධික විය.
ගොඩ මුහුද හේතුවෙන් ගොඩබිමට ආසන්නව මසුන් ගැවසීම වැඩි වී ඇති අතර මඩ සහිත බිම නිසා ඉස්සන් බෝවීමද දක්නට ලැබේ.
මානව වර්ගයාට තම අවශ්යතා, අන්යයන්ගේ අවශ්යතා සහ මෙම අවශ්යතා වටා ඇති හැඟීම් දැනීම් හඳුනා ගත හැකි නම් එයින් සමගිය කුළු ගන්වන බව අවිහිංසවාදී සන්නිවේදනයේ අදහසයි.
සම්මාසංකප්පෝ -නිවැරදි කල්පනාව
පැල්මඩුල්ල ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
එහෙත් වුන්ඩ්ගෙන් මනෝ විද්යා විෂයේ දියුණුවට ලැබුණු දායකත්වය ලඝු කොට සැලකිය නොහැකිය.
ඔහුගේ දෙමාපියන් වන මර්ලි වෙළඳසැල් අලෙවි නියෝජිතයෙක් වන අතර, ගණකාධිකාරී තනතුරක් දරන රෝයි බේඩන් රශ් රෝයල් ඕස්ට්රේලියන් ගුවන් හමුදාවේ සේවය කරයි.
ආලියා සහ තනූගේ සැබෑ අරමුණු පිළිබඳ අභි දැනගන්නා අතර, ඔහු ආලියාහට අතුල් පහරක් එල්ල කරයි.
හාල්පිටි උණු වතුර සමග මිශ්ර කර, අවශ්ය පමණට ගිතෙල් එකතු කර, ලුණු සමග පදම් කරගන්න.
ෆිල්ම් ෆෙයාර් උලෙළකදී,හොඳම නළුවාට හිමි සම්මානය දිනා ගත් ප්රථම නළුවා ඔහු වූ අතර මේ වනතුරු වැඩිම සම්මාන සංඛ්යාවක් දිනා ගත් නළුවාද ඔහුය.
ජයලත් ප්රනාන්දු
ඇය ඇගේ වැඩිමහල් සොයුරිය වූ චොන්මියොං කුමරියට වඩා බෙහෙවින් බාල ය.
දොළුව ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
යෝජිත ගිවිසුමට එරෙහිව අවි අමෝරාගෙන සිටියේ ජ.
ඔහුගේ පාලන කාලය තුළදී රුසියානු අධිරාජ්යය ලෝක බලවතෙකුගේ තත්ත්වයේ සිට ආර්ථික හා හමුදාමය පරිහානියකට පත්වීම නිසා බිඳ වැටීම සිදුවිය.
ඔහු ඔහුගේ මුල් මතකයන් අනුව 1864 ඩැනිෂ් පර්සියානු යුද්ධයේ පර්ෂියන් සහ ඔස්ට්රියන් හමුදා කීල් ප්රදේශයට ඇතුළු වීම විය.
සංඛ්යාමය විශ්ලේෂණයට ඉංජිනේරු හා භෞතික විද්යාවල සියලුම ක්ෂේත්රවල යෙදීම් ඇත.
මෙහි රචනය ටෙනිසන් කුරේගේ වන අතර සිය කුළුදුල් සිනමා අධ්යක්ෂණයයි.
නිසා විවාහ හා අඩු උපත් අනුපාත, එක්සත් ජනපදය තුළ යුදෙව් ජනගහනයෙන් 2001 දී මිලියන 5.1 ක්, 1990 දී මිලියන 5.5 සිට හැකිළී ගියේය. මෙය ඩයස්පෝරාව යුදෙව් ප්රජාව
අතර වන අතර සාමාන්ය ජනයාට ප්රවණතා පිළිබිඹු වෙයි, නමුත් මුළු ජනගහනයෙන් පිළිබඳව අවධානය යොමු වර්ධනය සඟවන එවැනි Haredi යුදෙව් ආගම ලෙස, ඇතැම් නිකායන් හා ප්රජාවන් ප්රවණතා.
යකඩ යටි ඔපයෙන් යුතුව විලෝ මෝස්තර සහිත සෙලඩන් බෝතලය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
19වන සියවසෙහිදී එක්සත් රාජධානිය විසින් සිංගප්පූරුවෙහි ජනපද පිහිටුවන විට නියෝජිත ප්රජාතන්ත්රවාදය එහි නොපැවතුනද, 1940 ගණන් වල ඇරඹුනු ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාමය වෙනස්
කම් නිසා ව්යවස්ථාදායකයේ ආසන ගණන ක්රමයෙන් වැඩිවී සම්පූර්ණයෙන් තෝරා පත් කරගන්නා ලද ව්යවස්ථාදායක සභාවක් 1958 දී පිහිටුවා ගන්නා ලදි.
සිරි පතුල්
ව්යාපාර අතර ව්යාපාර සිදුවන විද්යුත් වාණිජ ගනුදෙනු හැඳින්වෙන්නේ ව්යාපාර-ව්යාපාර හෝ B2B ගනුදෙනු වශයෙනි.
අන්තර්ජාතික පැරාලිම්පික් කමිටුව සහ අන්තර්ජාතික ඔලිම්පික් කමිටුව අතර 2001 වසරේදී ඇතිකරගත් එකඟතාවයකට අනුව ගිම්හාන ඔලිම්පික් තරඟාවලිය
සඳහා සත්කාරකත්වය සපයනු ලබන නගරය විසින්ම එම වසරේ ගිම්හාන පැරාලිම්පික් තරඟාවලිය සඳහා ද සත්කාරකත්වය සපයනු ලබයි.
ජාන ඉංජිනේරු විද්යාව සාම්ප්රදායික අභිජනනයට වඩා වෙනස් වෙයි.
උතුරින් සාරි දෙවොලත්, දකුණින් නිවාස ගොඩනැගිලි ද දක්නට හැක.
මෙම රටෙහි අහෝ, නූගත්කම පාණ්ඩිත්යය වේ.
ෆවුස්ටස් නමැති කෘතිය සිංහල නාට්ය අනුමණ්ඩලයේ ආරාධනයක් පරිදි "ෆෝස්ටස්" නමින් සිංහලට පෙරළන ලදුව 1999දී සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් පළ කෙරිණ.
2002 දී ගැරී ගෝර්ඩන්, ඩෙරෙක් ක්ලයින්, රාජේවි බද්යාල් සහ ජේසන් හර්ට්ලාල් විසින් එක්සත් ජනපදයේ පේටන්ට් බලපත්ර 6,433,780
ක් ප්රදානය කරන ලද දෘශ්ය පරිගණක මූසිකය සඳහා ප්රතිරූපිත අනුරේඛන භාවිතා කරන ස්ථානය මැනීම සඳහා ලබා දුන්හ.
ක්රිස්තියානි ධර්මය නොනැසී, නමුත් යුදෙව් ආගම සමග බිඳ දැමීම හා වෙනම ආගම බවට පත් වෙමින් විසින්; පැරිසිවරු දිවි ගලවා නමුත් (හුදෙක් "යුදෙව් ආගම" ලෙස හඳුන්වනු අද,) රබ්බිවරුන්ගේ යුදෙව් ආගම ස්වරූපයෙන්.
ජයස්ටින් විස්තර කර ඇති ආකාරයට ඉරිදා දිනය එනම් ජේසුස් වහන්සේ මළවුන්ගෙන් නැඟිට සිටි දිනයේ ක්රිස්තියානුවන් වන්දනා කිරිම සඳහා එකට එක් වේ.
එය පුරාණ සිංහල භාෂාවෙන් සහ අපර බ්රාහ්මී අක්ෂරයන්ගෙන් නිර්මිත වේ.
අතීතයේ නායර් පුරුෂයන් මුණ්ඩු නම් වූ සාම්ප්රදායික වස්ත්රයක් භාවිතා කළහ.
සාධාරණ වැටුප් සේවකයන් සඳහා ගෙවන ලදී.
ඇතැම් අවස්ථාවලදී දත්ත (උදාහරණ ලෙස එය ගබඩා වී ඇත්තේ පටියක නම්, එය) වෙත ප්රවේශ විය හැකි එකම ක්රමය අනුක්රමික ප්රවේශයයි.
ජ්යාමිතියේදී සියලු බහුඅස්ර පරිමිත ත්රිකෝණ සංඛ්යාවක එකතුවක් ලෙස විස්තර කළ හැකි බැවින් මෙම නියම ජ්යාමිතියේ සියලු කොටස්වලදී ප්රයෝජනවත් වේ.
සම්බුද්ධ බිම්බපති මණ්ඩි මන්දිරංඛ
පාකිස්ථානය විසින් භාරතී බ්රේල් අපත්යයීකරණය නොකරන ලද අතර, එබැවින් ඉන්දියාවෙහි භාවිතා වන උර්දු බ්රේල් ක්රමයෙන් සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් හෝඩියක් පකිස්තානයේ භාවිතා කෙරෙන උර්දු
බ්රේල් ක්රමය විසින් භාවිතා කරනු ලබන අතර, ඒවා අතර පොදු ලක්ෂණ පවතින්නේ ඉංග්රීසි හෝ ජාත්යන්තර බ්රේල් වෙතින් පොදු උරුමයක් පවතින බැවිනි.
මෙහි ප්රතිඵලය රිදී, රත්රං, වානේ හෝ වීදුරු කැටයම් කළ විට අලංකෘත කරන ලද වස්තුවක් හෝ තඹ හෝ
වෙනත් ලෝහයක් කැටයම් කළ විට රූප කඩදාසි මත මුද්රණය කිරීම සඳහා වූ ඉන්ටාලියෝ මුද්රක තහඩු ලබා දේ.
කුමාරතුංග මුනිදාස ශූරින්ගේ මතයට අනුව එතුමාගේ පියා චිත්රරාජ වේ.
මෙම වන්නම් 18 පුරාණ ඉසිවරයෙකු වූ ගණිතාලංකාර විසින් මහනුවර පන්සලක විසූ බෞද්ධ හිමි නමකගේ සහාය ඇතිව රචනා කරන ලදැයි සැලකේ.
එම නිසා වායුවේ හැසිරීම පරිපූර්ණ වායුවක හැසිරීමට ළඟා වේ.
එයට ඉහළින් ස්වාභාවිකව පිහිටි විශාල ගල් කුළයකින් වහලක් සේ ආවරණය වී අව් වැසි ආදියෙන් ආරක්ෂාව සැලසේ.
කෘෂි ව්යාපාරික පුද්ගලික කාර්මික ගොවිපළ
ජල භීතිකා එන්නත මූලිකවම සොයාගත්තේ පාස්චර්ගේ සමකාලිනයෙක් හා ප්රංශ වෛද්යවරයෙක් වන එමිල් රොක්ස් විසිනි.
අයිරින් පැවතියේ ගොඩබිමට ඈතින් නිසා වෙරළබඩ ජනතාවට අනතුරු ඇඟවීමක් කර නොතිබුණි.
මස්සිනාවරුන් සහ ඔවුන්ගේ දරුවන්:
තාරකා විද්යාවේදී ඩොප්ලර් ආචරණය භාවිතය, තාරකාවල විද්යුත් චුම්බක වර්ණාවලි සන්තතික නොවන බවට ඇති අපගේ දැනුම මත රඳා පවතී.
තවත් සුප්රසිද්ධ විශ්වාසයක් වන්නේ පුරාණ නිධානයක් මෙම දිය ඇල්ල තුළ සඟවා ඇති බවත් එය ලබා ගැනීමට මිනිස් ජීවිත 1000ක් බිලි දිය යුතු බවත්ය.
මේ තත්ත්වය ලෝක ජනසංඛ්යාවෙන් මිලියන 850ට බලපායි.
මිශ්ර ස්වරූපයේ පත්ර කලාවේදය.
රන්වීර් සිං, අලා-උද්දීන් ඛිල්ජි ලෙස
එංගලන්තය, වෙල්සය, හා ඇ.
පාසැල් 34 කින් සමන්විත වන කලවාන අධ්යාපන කොට්ඨාසයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ජයමාන්න, සුනිල් උපාලි, පී.
සමස්ත වාර ගණන පෘථිවියේ සිට දිස් වන බුද සංක්රාන්තියේ වාර ගණනට වඩා අඩු වෙයි.
අවසානයේදී ඔහු අලිමංකඩ කඳවුරේ සේවයට එක්විණ.
එය බිම වැටුණේ ද නැද්ද යන්න නොදන්නා කරුණකි.
ලොස් ඇන්ජලීස් නුවර පැවැත්වීමට ඇති ජනාධිපති සම්මන්ත්රණයකට සහභාගි වන ඩේවිඩ් පාමර් නම් සෙනට් මන්ත්රීවරයා ත්රස්ත ප්රහාරයකින් ගළවා එම කල්ලියෙන් තම පවුලේ අය ගළවා ගැනීම මෙම කතා මාලාව තුළ දිව යයි.
එය, ග්රිනිච් මධ්යන්ය වේලාව (GMT) හා සම්බන්ධී අනුප්රාප්තිකයන් කිහිපයක් අතුරින් එකකි.
ත්රිමාන අනුරුවක සම්පූර්ණයෙන් ආලෝකකරණය කළ සහ වයනය සකස් කළ විදැහුම්කරණයක්.
තවද එතුමා සෙන්කොළේ ප්රදේශයේ අනාගත පුජක පුතුන්ගේ ප්රයෝජනය සඳහා දෙව්සත්හලක්ද විවෘත කරන ලදි.
තාරකා විද්යාත්මක වට්ටෝරු සාමාන්ය වශයෙන් ජනිත වන්නේ කිසියම් ආකාරයක තාරකා විද්යාත්මක සමීක්ෂණයක ප්රතිඵලයක් ලෙසිනි.
හම්බන්තොට නගරයෙන් රැස් කර ගන්නා කසළ ඒකාබද්ධ කසළ කළමනාකරණ මධ්යස්ථානයට ගෙන එනු ලැබේ.
දීකිරිකෑවගේ සරදියෙල් හෙවත් උතුවන්කන්දේ සරදියෙල් යනු බ්රිතාන්ය ලංකාවේ කල්ලි නායකයෙකු මෙන්ම මං පහරන්නෙකු විය.
ඇල්ෆා,බීටා,ගැමා යනු විකිරණ සඳහා උදාහරණ කිහිපයකි.
මේ අතරින් ලෝකයේ ප්රථමයෙන්ම බිහි වූ පෘෂ්ඨවංශික සුපිරි විලෝපිකයෙක් තමයි ඩන්ක්ලියොස්ටියස් ටෙරලි.
ඔවුන්ට පල්ලියේ දේවගැතිතුමා විසින් පවත්වන ඉරිදා පාසලින් හෝ සබත් පාසලින් වන්දනා කිරිමේ ක්රම පිළිබඳ ඉගෙන ගත් පසුව දේව මෙහෙය සඳහා සහභාගී වීමට අවසර ලබා දේ.
සෙනරත් පරණවිතාන
නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ සංගමය
1990 වර්ෂයේදී ශ්රීලංකා හමුදා ප්රථම වතාවට කිලිනොච්චි නගරයෙන් හමුදා සේනාංක ඉවත් කරගත් පසු එල්.
ද්රාවණයේ වාෂ්ප පීඩනය හා සංයුතියෙහි සමතුලිතතාවය තුළින් තාපගති විද්යාවේ යෙදීම් පිළිබඳව වැදගත් තොරතුරු හෙළි කරයි.
ශ්රී ජයවර්ධනපුර විශ්ව විද්යාලය යන නාමය ලෝකයේ කවර තැනක රැව් පිළිරැව් දුන්නේ ද ඒ සමගම සෝරත හිමියන්ගේ නාමය ද බැඳී පවතී.
යාපන අර්ධද්වීපයේ ඉතා අලංකාර මල් වර්ග දැකිය හැකිය.
සිරායා යනු තායිවාන ආදිවාසීන් (පින්ග්පු) වන අතර ඔවුන් කඳුකර පෙදෙස්වලට වඩා සමතලා වෙරළාශ්රිත පෙදෙස්වලට ප්රිය කළහ.
නමුත් සුමිත්තද මහලු වියේ සිටි නිසා ඒ සඳහා ඔහුගේ පුත් පණ්ඩුවාසදේව එවීය.
ඒ සඳහා හේතුවන ප්රධාන ආරෝපණ වාහක ඉලෙක්ට්රෝන හා ප්රෝටෝන වේ.
සාවද්ය ක්රියාව අපරාධයක් සිදු කිරීමේ භෞතික මූලිකාංගය වන අතර එය ක්රියාවක්, ක්රියාවක් සිදු කිරීමේ තර්ජනයකින් හෝ ක්රියාවක් සිදු කිරීම පැහැර හැරීමක් මඟින් සිදු වූ දෙයක් විය හැකිය.
ඒ වගේම නාග විශේෂ අතරින් ලෝකයේ දිගම නාග විශේෂයද වේ.
අම්ල ගතියෙන් යුක්තය.
කැරම් හෝ කැරම්ස් යනු මේසයක මතුපිටක් උපයෝගී කර ගනිමින් කරන ක්රීඩාවන්ගේ පවුලට අයත් වන බිලියඩ් හෝ මේස් ෂෆ්ල්බෝඩ් අතර ක්රියාකාරීත්වයට සමාන වන ක්රීඩාවකි.
ස්ටැන්ලි වර්ණකුල
දළඳා පෙරහැර
ධාතූන් වහන්සේ
සෙනොසොයිකයා පැතිර ගිය අශ්ව විශේෂ පවා හඹා ගොස් දඩයම් කිරීමට මෙමගින් ඔවුන්ට හැකියාව ලැබී තිබෙනවා.
තෝලන් විසින් යෝජනා කෙරුණකි.
ලෝහයක් වැනි සන්නායකයක් හරහා වූ ඉලෙක්ට්රෝන ප්රවාහය ලෙස හඳුන්වන ලෝහක සන්නයනයක්, ද්රවයක් හරහා ගමන් කරන අයන (ආරෝපිත පරමාණු) ප්රවාහයක් වන විද්යුත් විච්ඡේදනයක්, විද්යුත් ධාරාවකට උදාහරණ ලෙස දැක්විය හැක.
පියයුරු කිරි සියලුම ගුණ තේරුම් නොව, තම පෝෂණ සාපේක්ෂව ස්ථාවර යුතු වේ.
මෙයට හේතුව වී ඇත්තේ ඒ කතා පුවත් හා උඩරට නැටුමේ ඇති නර්තන අංග හා ඇති සබඳතාවයන් හේතුවෙනි.
මෙම මතය හිපොක්රටීස් නම් දාර්ශනිකයාද පෙන්වා දී තිබිණ.
මෙම දිය ඇල්ල ගලා වැටීමේ ශීඝ්රතාව තත්පරයට ඝන මීටර් හයක් පමණ වන අතර වර්ෂයකට සාමාන්ය වර්ෂාපතනය මි.
වැන්දොත් හොඳයි සමනොළ පිං පුරාණයේ
(දින 2 කට පෙර) ඉන්පසු සම්පූර්ණයෙන් සුදු පැහැ ගැන්වූ ලී කුඩු මළුවල කට කපා රාක්ක මත තද නොවන ලෙස අසුරා ගත යුතුය.
මෙම අවාසනාවන්ත සිද්ධියෙන් පසුව රජය විසින් ප්රදේශය ‘විශේෂ ආරක්ෂක කලාපයක්' ලෙස නම් කොට, විල්පත්තුවේ ආරක්ෂක මුරපලක්ද පිහිටුවන ලදී.
ශුන්යාදී නියමය මෙම ඔත්තේට එරෙහිව ඉරට්ටේ පරස්පර විරෝධීතාව විසඳනු ලබයි.
මෙම ඊනියා උගුලට වැඩි සංඛ්යාත කලාපයේ මූලද්රව්ය කා වැදී ඇති අතර එහි දිග අඩි තරංග ආයාමයක් සෑදීමේ හැකියාව ඇත.
වරින් වර සිදු කරනු ලැබූ ප්රතිසංස්කරණ හේතුවෙන් ගඩලාදෙණිය, ලංකාතිලකය, දඹුල්ල, රිදී විහාරය, කෝට්ටේ, කැලණිය වැනි කලා නිකේතන තුළ අද දක්නට ලැබෙන්නේ 16 වන සියවසෙන් පසුව අඳින ලද සිතුවම්ය.
එහිදී පිපුල් (ෆිකස් රිලිජියෝසා හෝ පූජනීය ඇහැටු), පසුව බෝධි වෘක්ෂය ලෙසින් හැඳින්වීමට ඇරඹුණු, වෘක්ෂයක් යට එතුමා භාවානුයෝගීව වැඩසිටියේය.
රන්දොඹ මහා මංගල සමුදරාමාධිපතිව වැඩ විසූ ධම්මාලංකාර නාහිමියන්ගේ අපවත් වීමෙන් අනතුරුව, පුරප්පාඩු වූ අමරපුර සද්ධම්මවංශ නිකායේ නායක ධූරය, 1893 වසරේදී වස්කඩුවේ සුභූති හිමිපාණන් වෙත පිළිගැන්වුණි.
මෙහි ධාතු ටිකක් හැර අයිස් කැටයක් කියා දෙයක් සත්ය වශයෙන් ම තිබෙනවා ද කියා සිතා බලන්න.
ඉන්පසු ආරක්ෂාව පතා පෘතුගීසීන් වෙත ගොස් කතෝලික දහමද වැළඳගෙන දොන් ජෝන් නමින් බෞතීස්ම ලබා සිටියේය.
තැටිය මැද්දේ කළු කරාපු - එම්. එස්. ප්රනාන්දු / එච්. ආර්. ජෝතිපාල ඇතුළු පිරිස
තම බිරිඳ මියගිය පුරුෂයන් හිස්වැසුම් නොපළඳිති.
ඇගේ දෙමළ හැසිරවීම පිළිබඳ සතුටට පත්වූ රත්නම් ඇගේ චරිතයට ඇයටම හඬකැවීම තීරණය කළ නමුත්, පසුව මුලින් ඉරුවර් සහ ගුරු චිත්රපටවල ඇයට හඬ කැවූ නිළි රෝහිණී මෙහි ඇගේ චරිතයට හඬ කැවීමට යොදා ගැනිණි.
නැනෝ තාක්ෂණය
බැමිණිටියා සාය ලෙස හඳුන්වනු ලබන මහා දුර්භික්ෂය ක්රි.
(1)රතු කහ පොඩ්සොලික් පස
ජනාධිපති, අමාත්ය (විෂය භාර) හෝ රජය විසින් නියෝග කරන විශේෂ කාර්යයන් සමග එක්ව කටයුතු කිරීම.
රෝඩෝසිටාවන් ඉදිරියට පැමිණිලා, වෙනත් ස්වරූපයන්ගෙන්.. බැසිලසෝරස් රෝඩෝසිටාවන්ට නොතිබුණ තවත් ජලචර අනුවර්තනයන්ගෙන් සන්නද්ධ වෙනවා.
අවසානයේ 1603දී කුමරුන්ට සමාව හිමි වූයේ ඔහුගේ සුළු මව්වරුන්ගේ සහ මිත්තණිය වූ හමීදා බානු බෙගම්ගේ ප්රයත්නය නිසාවෙනි.
ත්යාගය සම්බන්ධව ලංකා නීතියේ ව්යවස්ථාපිත ප්රතිපාදන දක්නට නැත. 
එනමුත් ඇඟිලි, මුහුණේ හා මැණික් කටුවේ චලන හා සුළු චලන ග්රහණය කර ගැනීමට එයට අසීරු වේ.
රයිට් රෝයල් රැලී ඔෆ් ඕල්ඩ් රෝයලිස්ට්ස් ඉන් ද ශ්රී ලංකන් පාර්ලිමන්ට්
කුඩා කළ සිටම එය ඔහුගේ ප්රතිපත්තිය වූ බව ද ඔහු වැඩි දුරටත් පවසයි.
වරින්වර එල්ල වූ චෝළ ආක්රමණ නිසා රාජධානිය නිරත දෙසට සංක්රමණය විමක්ද ඒ සමගම සමාජමය වෙනස්කම්ද ආරම්භ විය.
විශේෂයෙන්ම විදේශීය සංචාරකයන් වෙනුවෙන් ම ඉදි වුණු තරු පංතියේ සංචාරක නිකේතන පිළිබඳ තොරතුරු අන්තර්ජාලය හරහා ඕනෑ තරම් ලබා ගත හැකිවුව
ද දේශීය සංචාරකයන්ගේ ආර්ථික තත්ත්වයන්ට ගැළපෙන පරිදි වෙන්කර ගත හැකි සංචාරක නිකේතන පිළිබඳ තොරතුරු අන්තර්ජාලය හරහා ලබා ගැනීම අසීරුය.
2013 අගෝස්තුවේදී, සී.එන්.එන්.- අයි.බී.එන්. නාලිකාවේ සේවකයන්ද ඇතුළත් වන පරිදි, ටීවී 18 විසින් සමාගමේ සේවකයින් 400ක පමණ පිරිසක් නෙරපා දැමූ අතර, සමාගම මේ පිළිබඳව හේතු දැක්වීමක් සිදු නොකරන ලදී.
එසේම ගතානුගතික ලෙස ඛිල්ජි දුෂ්ට මුස්ලිම් රජකු ලෙසත්, රතන් සිං ධාර්මික හින්දු රජකු ලෙසත් නිරූපණය කොට තිබීම කෙරෙහි ද විචාරක අප්රසාදය පළ විය.
සොරකමට පෙර සොරු සැඟව සිට ඇත්තේ ගුවන් තොටුපොළින් පිටත තිබූ ගොඩනැඟිලි වැඩබිමකය.
මළ සිරුර ඉදිමී නිල්වී ඕජස් ගලන හැටි පණුවන් ගහන හැටි මස් දියවෙවී යන හැටි මෙනෙහි කරන්න.
එහෙත් භාග්යවරයෙක් යැයි ප්රකාශ කිරීමට ඉහළ මට්ටමේ සභාව පිළිගත් ප්රාතිහාර්යයක් අවැසි විය.
ආක්ටික් කලාපයේ උණූසුම
මේවා බුදුදහමෙහි අට මහ කුසල් යනුවෙන් ද හැඳින්වේ.
පසුව, රුඛයියා ඛුරාම්ගේ පළමු දරුවා වූ පර්හේස් බානු බෙගම් දියණියව ද හදාවඩා ගත්තා ය.
හින්දු සමයේ පූර්ව යුගය පුරා විද්යාත්මක සොයාගැනීම්වලින් පමණක් දැක ගත හැකි ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ටාචාරයට අයත් ආගමික සම්ප්රදායයන් සහ ඉරානීය වෛදික ආගමික යුගය දක්වා දිව යයි.
1947 දී තනතුර පිහිටුවීමෙන් අනතුරුව නිලය දැරූ අග්රාමාත්යවරුන් දහ හතර දෙනා අතුරින්, දෙදෙනෙකු නිලය තුන් වරක් දරා ඇති අතර, දෙදෙනෙකු නිලය දෙවරක් දරා ඇත.
කවුරු හෝ දේවල් මේ ආකාරයෙන් දකී නම්, ව්යාකරණවලට වෛර කරන පුද්ගලයන් ගැන විස්මිත නොවිය යුතුය.
කාන්තාවට වත්කමක් නැත්නම් මේ පනත යටතේ නඩත්තු යුතුකම ප්රතික්ෂේප කරයි.
239. සොං සෝල්ගේ ආලේඛ්යය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
මෙම දර්ශනයන් හේතුවෙන් තුත්මෝස්ගේ සිංහාසනාරූඪය ක්රි.
එමෙන්ම ඔබේ වැඩපොළේ ගෘහ පාලනයට සහභාහි වීම ගැන ඔබ සිතන විට උද්යෝගයෙන් ඔකඳ වනු ඇත.
1937-40 කාලයේදී පාළම පළල් කර තරමක් දුරට සමතලා කළත් තවමත් එය මුල් ආකෘතිය හා සමාන වේ.
ඒ අනුව පහළ කාලානුක්රම ක්රමවේදය අනුව ඔහුගේ අනුප්රාප්තිය ක්රි.
මෙමගින් පාස්චර් ඔහුට ඇති වූ ගැටලුව පැහැදිලි කරන ලදී.
ඉතිහාසඥයෙකු හා චරිතකතා කර්තෘවරයෙකු වූ ජෝන් ස්ට්රයිප් නම් වූ රොක්ස්ගේ ඥාතියකු තවදුරටත් මෙම කෘතිය ප්රකාශයට පත් කරන ලෙස ඔහුව උද්යෝගිමත් කළේය.
පාසැල් 34කින් සමන්විත වන බිංගිරිය අධ්යාපන කොට්ඨාසයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
එම නම තැබිමට හේතුව ලෙස හගි ඇති ශක්තිමත් විලාසිතාව සහ පෝලින් ඉදිරිපත් කළ nev kala(??? ????) පසුතලය වේ.
එහි පැවසෙන්නේ පූර්ණිමා දිනයේ සත්ත්වයකු අතින් මිනිසකු මිය ගියහොත් ඔහු බ්රහ්මරාක්ෂසයකු බවට පත්වන ආකාරයයි.
පාර්වතී යොවුන් වියට එළඹෙත්ම ඇය තපසට යොමු විය.
ඌව ද්රෝණිය තණකොළ සහිත කඳුවැටි හා ගැඹුරු නිම්න හා දුර්ග මාර්ගවලින් යුක්තය.
වර්තමානයේ තොරතුරු තාක්ෂණය, ඉංග්රීසි භාෂාව කතා කිරීමේ හැකියාව සඳහා වැඩි සමාජ ප්රවණතාවක් ඇති අතර ඒ උදෙසා වන අවශ්යතාව ද දැඩිය.
ආහාර පිසිමින් සිටියදී විදුලි සැර වැදී රෝහලට ඇතුළත් වූ පසු මිය ගොස් ඇත.
නමුත් ධාරාව ගලා යන විටදී හරයේ ප්රතිරෝධය හා යොදාගෙන ඇති ධාරිත්රක අගයන් මත රඳා පවතී.
පන්තෙරු වළල්ලක සම්පූර්ණ වට ප්රමාණය අඟල් 28කි.
එවිට පෝෂක මාධ්යයේ කිසිවක් වැඩුණේ නැත.
මේ අනුව නව විධායකයක් තේරී පත්වීම රාජ්ය පාලනය කෙරහි වන ප්රවේශයේ පූර්ණ වෙනසකට ලක් කරන අවස්ථාවක් විය හැක.
මෙම උෂ්ණත්වයේ විනාඩි 15ක් තැබූ විට සියලුම ජීවීන් හා ඔවුන්ගේ බීජාණු විනාශ වේ.
මෙය ඡායාරූපකරණයේ වෙනත් ශාඛාවන්ගෙන් වෙනස් වන්නේ පහත හේතු නිසාය.
"තංගල්ල" යන සිංහල නම ලැබී ඇති අයුරු පිළිබඳව ජනප්රවාදයේ විවිධ මතිමතාන්තර පැවතියත් ඉන් ප්රධාන මතය වන්නේ තපස්සු-භල්ලුක වෙළඳ දෙබෑයන්
විසින් බුදුන් වහන්සේගේ කේෂ ධාතු වඩමවාගෙන ඒමේදී අතරමගදී මුව දොවා ගැනීමට එක්තරා ප්රදේශයකට පැමිණ ඇති අතර ඔවුන් දෙදෙනා විසින්
ධාතූන් වහන්සේ අසල ඇති ගලක් මත තබා මුව දෝවනය කිරීමට ගොස් ඇති අතර මොහොතකින් "රාං" ගා ශබ්දයක් ඇසී ඇති බැවින්
දෙදෙනා හැරී බැලූ විට දැක ඇත්තේ ධාතූන් වහන්සේ අවකාශයේ වැඩ වාසය කරද්දී එම ගල පැලී ගොස් ඇති බවයි.
නූතන වර්ග ඝාතයන් අතුරින් එකක් ලෙසින් ආර්මේනියානු වර්ග ඝාතනය සැලකෙන්නේ, ආර්මේනියානුවන් සමුච්ඡේදනය කිරීමට ඝාතනයන් සිදු කෙරුණු සංවිධානාත්මක ආකාරය පිළිබඳව
ප්රාඥයින් පෙන්වා දී ඇති බැවින් සහ, මහා සමූල ඝාතනයට පසුව, වඩාත්ම අධ්යයනයට ලක් වූ දෙවන වර්ග ඝාතනය එය වන බැවිනි.
කැට් වෝක් සංදර්ශන සාමාන්යයෙන් විලාසිතා සතිවල වඩා ඉස්මතු වී පෙනෙන අවස්ථා වේ.
දේශීය නර්තන කලාව පුද පූජා ඇසුරෙන් බිහි වූ බව පිළිගත හැකිය.
ඒ මාලන් බ්රැන්ඩෝ රඟ පෑ 'ලාස්ට් ටැංගෝ ඉන් පැරිස්', හම්ප්රි බෙගාට් රඟපෑ 'ඉන් අ ලෝන්ලි ප්ලේස්' සහ රිචඩ් බර්ටන් රඟපෑ 'ඉක්විස්' ය.
පුරාවෘත අනුව එම මාර්ගයෙහි නෙළුම් මල් පැන නැංග බව සඳහන් වේ.
ගුප්තවරු දකුණින් වූ යටත් ප්රදේශ සමග මිත්රශීලී සම්බන්ධතා අනුගමනය කළහ.
සිකුරු පෘථිවියට ඉතා සමානය.
කැකෑරුම් නළ හා පරීක්ෂා නළ
ඇමරිකානු පයනියර් සිකුරැ ව්යපෘතියේ මෙහෙවර 2ක් විය.
ඔක්සිජන් පරමාණුවක් මත ප්රෝටොනීකරණය සිදුවන මෙවන් ප්රතික්රියා කාබනික රසායනයේ බොහෝ ප්රතික්රියා සඳහා වැදගත් වේ.
ශ්රී ලංකාවට අයත් මුහුදේද ඩොල්ෆින් බහුලව දක්නට ලැබේ.
එහෙයින් මෙම රීතින් අධ්යයනයට භාජනය වූ විෂයයන් වී තිබේ.
පාඨලිපුත්ර ආක්රමණයට සුදානම් වෙමින් මෞර්යය රහසේම සැලසුම් කළේය.
දේශපාලන දර්ශනවාදයට අනුව ප්රජාතන්ත්රවාදී රජයක බලය හිමි වනුයේ එම බලයට යටත්වන්නන්ගේ කැමැත්තෙනි.
එමෙන්ම එය මෝඝල්-ඉ-අසාම් සමග සසඳා ඇත.
මෙමගින් චිත්රපට,මෘදුකාංග,ගීත ඇල්බම්,රූපවාහිනී වැඩසටහන් වැනි විශාල ෆයිල් ඉක්මනින් බාගත කර ගත හැත.
දියඇලි ආකෘතිය
පොල්ගස්දෙණිය වලව්ව
මිනිසාට තේරුම්ගත නොහැකි ස්වභාව ධර්මයේ සිදුවන සංසිද්ධීන් දෙවියන්ගේ මෙහෙයවීමෙන් සිදුවන බව විශ්වාස කරයි.
රසායන විද්යා සංගමය
මෙය රජු විසින්ම කුෂ් (නූබියාවේ) ප්රදේශයේ ඔහුගේ ප්රතිරාජයා වූ උසර්සැටෙට් වෙනුවන් ලියූ පෞද්ගලික ලිපියක පිටපතකි.
තෘණ වගාව සඳහා වඩා සුදුසුය.
ආතර් ද සිල්වා විජේසිංහ සිරිවර්ධනගේ මාළිගය රිච්මන්ඩ් කාසල් නම් වේ.
අධ්යාපන මනෝවිද්යාව හා ගුරුවරයා:(දයාරෝහණ අතුකෝරාළ, හේළි නිමලා අතුකෝරාළ.)
මෙය සුප්රකට මනි රත්නම් අධ්යක්ෂකවරයාගේ දෙමළ චිත්රපට ක්ෂේත්රයේ යළි-ආගමනය සනිටුහන් කළේ ය.
රන්තරු පදක්කම්
යන්ට හොඳයි තේවතු බල බලායේ
සිංහල බ්රේල් බොහෝ ලෙසින් භාරතී බ්රේල් හා අනුකූල වූවද, හෝඩියෙහි කෙළවරට වන්නට සැලකිය යුතු තරමට වෙනස් වන අතර එය පිළිබඳව වන ලිපියෙහි විස්තර සඳහන් කර ඇත.
පසුව සැපයුම කපා හරින අතර ධාරිත්රක ශ්රේණිගත වන ලෙස වහරුගත කරනු ලැබේ.
එමගින් ඔවුන්ගේ නූගත්කම සැඟවිමට මාර්ගයක් සපයනු ලබයි.
යම් විත්තිකරුවකු සිහිවිකල් බව හේතුවෙන් නිර්දෝෂ බව ප්රකාශ කරන ලද විට නිරන්තරයෙන් ම ප්රතිඵලය වන්නේ එම පුද්ගලයාව මානසික රෝහලකට යොමු කරවීම යි.
හමුදා ඉතිහාසය තුළ දක්නට ලැබෙන ප්රධානතම ක්ෂේත්ර වන්නේ යුද්ධ හා සටන් පිළිබඳ ඉතිහාසය, යුධ කලාව සම්බන්ධ ඉතිහාසය හා එක් එක් විශේෂ හමුදා සේවාවේ ඉතිහාසයයි.
විධිමත් අධ්යාපන අවස්ථා නොලද එමෙන්ම විධිමත් අධ්යාපනයෙන් කලින් ඇද වැටුණු පුරවැසියන් සඳහා අධ්යාපන අවස්ථා සැලසීම.
මෙම කලාපය ගඟවට කෝරළේ හා පාත හේවාහැට යන අධ්යාපන කොට්ඨාසවලින් සමන්විත වී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්යාව 124 වෙයි.
වේලා කලාපයක් යනු, නෛතික, වාණිජ සහ සාමාජයීය කටයුතු සඳහා, ඒකාකාර සම්මත වේලාවක් සතු වන්නා වූ ප්රදේශයකි.
කෙසේ නමුදු මෙම ප්රහාරයෙන් අනතුරුව, රටෙහි හදිසි තත්ත්වය තවත් තෙමසකින් දීර්ඝ කරන බව ඔහු ප්රකාශ කරන ලදී.
නවම් මාවත සහ සිනමන් ග්රෑන්ඩ් හෝටලයද කුඩා වැව අසල පිහිටා ඇත.
කරණවෑමියන් තම වෘත්තිය සිදුකරන ස්ථානයකි.
එවැනි එක් සිවිල් වරදක් ලෙස තම නිශ්චල දේපළ පරිහරණයට අසල්වැසියාගෙන් සිදුවන බාධා වැනි යථාර්ථ ආධීනතාවයන් ඇඟවෙන පීඩා කිරීම හැඳින්විය හැකිය.
Linuxවල චිත්රක පරිශීලක අතුරුමුහුණත මෙන් ම පෙළ අතුරුමුහුණතට ද බහු-ක්රියාවලිවල නිරත වීමේ හැකියාව ඇත.
සුනිල් ෂින්දේ, කිෂාන් ලෙස; මානසිකව ව්යාකූල තැනැත්තෙකි.
මෙම උපගණය තම නිජබිම ලෙස මධ්යම හා බටහිර අප්රිකානු වනාන්තරවලට සීමා වී ඇත.
මෙය කණ්ඩායම් ක්රීඩාවක් වන අතර එක් කණ්ඩායමකට ක්රීඩකයන් සිව් දෙනෙකු අයත් වේ.
උදා- බාසිලෝනා වෙරළ තීරය මධ්යකාලීන යුගයේ සිට තැන්පතු වැඩි වූ නිසා වරාය ඉදි කිරීම පහසු විය.
කෙසේ නමුත්, ඇය සිතන්නේ මෙහි සංස්කරණය "තවත් මඳක් නිරවුල් වූයේ නම් යහපත් බවයි."
18 වන ශතවර්ෂයේ මොන්ටිවීඩියෝ ස්පාඤ්ඤයන් විසින් සොයා ගත්තේ හමුදාමය බිමක් ලෙසය.
ද අනෙකෙහි පත්තිනි දේවාලයේ දෝලාවද වැඩම කරවයි.
(වර්ගජ සමීකරණ බලන්න) 16 වන සියවසේ සිට 4 වන මාත්රය දක්වා සූත්ර ද භාවිතයට එක් විය.
හස්තියාගේ දළින් වරදකරයාව උල හින්දුවීමෙන් පසුව හස්තියා "එම ශරීරය කැබලි වලට ඉරා දමයි, පසුව අවයවයෙන් අවයවය විසි කර දමයි".
ලේ තැවරුණු උතුරුසළුවක්, ලේ තැවරුණු පිහියක් සහ, පිහියේ මුල් වැසුම යන දේ, ජබ්බාරිගේ නිවස වෙතින් පොලිසිය සොයා ගති.
ශ්රි ලංකා පොලිස්
(ග්රහලෝක, තාරකා හා ගැලැක්සි) සංඛ්යාමය රේඛීය විශ්ලේෂණය ප්රමාණාත්මක මනෝ විද්යාවේ දී අත්යවශ්ය වෙයි.
මෙහි ගැබ් වී ඇති මූලික හරය වනුයේ අපරාධකරුගේ අපරාධයට සරිලන නියමාකාර දඬුවමකට ඔහු ලක් කිරීමය.
කාමරංගා සඳහා භාවිතවන කැරම්බෝලා යන වචනය පෘතුගීසි බසින් පැමිණි වචනයකි.
2014 නොවැම්බර් මස එය ඉදි කර අවසන් වීමත් සමග, මහල් 100ටත් වැඩි එම ගොඩනැඟිල්ල එක්සත් ජනපදයේ උසම ගොඩනැඟිල්ල බවට පත්විය.
තොරතුරු ලබා ගැනීම සියලු දොරවල් වැසී ඇත්නම් හෝ වංචාකර අග්නම් ප්රකාබල් ස්වේලැබිම විමර්ශනාත්මක පුවත්පත් කලාවේ දී සෑම විශ්ලේෂණාත්මක සහ තියුණු මාතයන් අවශ්ය වේ.
නැනෝමීටර 100කට වඩා කුඩාවට නැනෝ පරිගණකයක් නිපදවීම සඳහා අර්ධ සන්නායක ට්රාන්සිස්ටර (සියලුම නවීන ඉලෙක්ට්රොනික උපාංග
වල භාවිතා වන ක්ෂුද්ර විද්යුත් සංරචක) භාවිතා කිරීම අපහසු බව 1998 දී තර්ක කරන ලදී.
එවකට වාරිමාර්ග දෙපාර්තෙමින්තුවේ නියෝජ්ය අධ්යක්ෂව සිටි ජේ.
එම එක් එක් බංකරයට පහළින් ගල් අඟුරු ඇඹරුම් යන්ත්ර සවිකර තිබේ.
ගුවාංෂෙං පහළ ආශ්රමයේ ඉදිරි ශාලාවේ තිබූ හමු වූ මෙම සිතුවම චීනයේ යුවාන් රාජවංශ සමයට අයත් අතර, එය ක්රි.
දකුණු ආසියාතික සහයෝගීතාවය පිළිබඳව විදේශ අමාත්ය මට්ටමින් පැවති පළමු රැස්වීම 1983 අගෝස්තු 1-2 දින වලදී නවදිල්ලියේදී පවත්වනු ලැබුණි.
තවත් විධියකින් කිවහොත් මගේ යන හැඟීමෙන් දැඩිව අල්ලා ගත් දේ ශක්තිමත් ලෙස පවතින විට ‘මම’ වශයෙන් සමාජය ඉදිරියේ පෙනී සිටීමට උත්තේජනයක් ඇති වෙයි.
මිනී මසට රස වැටුණු රජු නැවත නැවත පෙර තමා වෙත ගෙනා සතාගේම මස් ගෙනෙන ලෙස පැවසීය.
කෑගල්ල මායා ක්රීඩා සමාජයේ උප සභාපතිවරයා
විදුලි පද්ධතිය තුළ සිදු වූ අධි විදුලි කාන්දුවකින් පිපිරීම සිදු වූ බව ප්රථමයෙන් පළමු මතයයි.
නිදසුනක් වශයෙන්, සමහරක් ස්පාඤ්ඤ බස කතා කරන දේශයන්හි, නීතිවිරෝධී සිරගත කිරීමට එරෙහි සමතුල්ය ප්රතිකර්මය වන්නේ අම්පාරෝ ඩි ලිබර්ටාඩ් ("නිදහස ආරක්ෂා කිරීම") වෙයි.
සූර සහ කපටි නායකයෙකු වූ ටීච්, බලය යෙදීම බැහැර කොට, ඒ වෙනුවට ඔහුගේ බියජනක පෙනුම භාවිතා කොට ඔහු විසින් සොරකමට පාත්ර වූවන්ගෙන් බලාපොරොත්තු වූ දේ ලබා ගති.
“ දුබල සංවේදය” කෙනෙකුගේ භාෂාව වාදයන්ගෙන් ජයග්රහණය ලබා ගැනීමට, දේශපාලන වාසි වෙනුවෙන් අන් අය ලේබල් කිරීම හෝ අනෙකෙකුට එසේ හැසිරීමට බලපෑම් කිරීමට යොදා ගැනේ.
නමුත් කලතුරකින් ඉබේම සුව වන අවස්ථාද ඇත.
රජය ජනතා විමුක්ති පෙරමුණේ නැඟී සිටීමද මර්දනය කළේය.
ඊට හරයක් ප්රාවරණයක් හා කබොල්ලක් අයත්වන අතර පෘථිවියේ මෙන්ම සිකුරුගේ හරය ද අවම වශයෙන් භාගිකව හෝ ද්රව වේ.
ඥාතීන්, අසල්වැසියන්, හිත මිතුරන් මේ සඳහා උපදෙස් ලබා දෙති.
නැටුම් අධ්යක්ෂණය - පියසාර ශිල්පාධිපති, නවාස් ඩීන්
කරුවලගස්වැව ප්රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
අනුෂ්කා ෂෙට්ටි සහ නයන්තාරා වැනි නිළියන් තෝරාගැනීමට තීරණය කොට තිබිණි.
ඔමෙක් ඉතිහාසය ඇරඹුණේ ක්රි.
එංගලන්තයේ අපරාධ නීතිය විවිධ මුලාශ්ර කීපයකින් පැන නැඟී ඇත.
වඩාත් හොඳ ප්රතිඵල ලබා ගැනීම සඳහා මෙම ක්රමවේදයන් යුගලෙහිම යහපත් ගුණාංග එක් කර ගැනීම සඳහා ඇතැම් නිර්මාණකරුවන්
පළමුව ත්රිමාන ආකෘතීන් නිර්මාණය කොට අනතුරුව එම ආකෘතිවල පරිගණක මඟින් විදැහුම්කරණය කළ ද්විමාන ආකෘති සංස්කරණය කරනු ලබයි.
රටෙහි ආර්ථික ප්රවර්ධනය බෙහෙවින් රැඳී ඇත්තේ කපු කර්මාන්තය සහ එය ආශ්රිත පෙහෙකම් අංශය වෙත බැවින්, රටෙහි ප්රධාන තත්ත්වයක් කපු සඳහා ප්රදානය කොට ඇත.
ඔහු පවුලේ එක ම දරුවා විය.
මෙම වසර සඳහා 797 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුණේ මුල් මධ්යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්රචලිතභාවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ෂ දිනදසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
දැනට ටොරොන්ටෝ නගරයෙහි මෙවැනි ගොවිපළක් තැනීමට සැලසුම් ශිල්පි ගෝර්ඩන් ග්රාෆ් සැලසුම් කර ඇත.
මුලින් ඉදි කරන විට, මෙය සතු වූයේ ගර්භගෘහයක් සහ අර්ධ මණ්ඩපයක් පමණි.
මෙතුමන් ශ්රී ලංකාවේ ජීවත් වූ ශ්රේෂ්ඨ පඬිවරයකු ලෙස සලකනු ලබයි.
ඔවුන් ලිංගික ආවේගයන් යනු ස්වාභාවික හේතු බවත් එම ආවේග අනවශ්ය ලෙස යටපත් කිරීමට පෙළඹවීම නුසුදුසු බවත් පෙන්වා දුන්හ.
මෙය 19 වන සියවස දක්වාද ඉන්දියාවේ පැවතුණ අතර ඉංග්රීසි අධිරාජ්යවාදීන් විසින් මෙය තහනම් කළහ.
එහි දී වීදුරු, ලෝහ, පාෂාණ, දැව එසේ නොමැති නම් මැටි වැනි මාධ්ය යොදා ගනිමින් වෙනස් හැඩයෙන් සහ ප්රමාණයෙන් යුත් ප්රතිමා නිර්මාණය කිරීම සිදු විය.
මින් පෙර මෙම සිතුවම ශාක්යමුනි බුදුන් වහන්සේගේ යැයි වරදවා වටහාගෙන තිබිණි.
පෝලන්තයට එරෙහි යුද්ධයේ ඇරඹුමෙහි සිටම, ඔහුගේ 1925 පොත මයින් කම්ෆ් තුළ, නාසි නායක ඇඩොල්ෆ් හිට්ලර් විසින් සකස් කර තුබූ සැලැස්ම සාක්ෂාත් කර ගැනීම, ජර්මනියේ අභිප්රාය විය.
"සමාජ විද්යාව හා මානව විද්යාව පිළිබඳ විද්යුත් ශාස්ත්රීය සංග්රහය" සිංහල භාෂාවෙන් සමාජ විද්යාව හා මානව විද්යාව ( සංස්කෘතික හා භෞතික) විෂයය ක්ෂේත්ර ඔස්සේ පළ වන පළමු සිංහල භාෂීය විද්යුත් ජර්නලයයි.
වෙසෙසින්ම දකුණු හා බටහිර පළාත්බදව ප්රචලිත විය.
සමීප ලේ නෑ කම් සහිත අයවලුන් අතර විවාහ පිළිබඳ ව්යාභිචාරය පිළිබඳ නීති හෝ සමාජීය සීමා කිරීම් හෝ බොහෝ නූතන සමාජයන් විසින් පනවා ඇත.
ඊට සහාය දක්වන්නෝ මානව විද්යාව හේතු දෙකක් නිසා සාකල්ය වන බව කියා සිටිති.
අධිවේගී ෂටර භාවිතයෙන් චලනය වන වස්තුවක් වුවද ගල් ගල් ගැසී ඇති වස්තුවක් මෙන් ඡායාරූප ගත කළ හැක.
සපරගමු බින්තැන්නේ සිට වන්දනාවට එක්වෙන ජන සමූහයා බුදුගල මේ සංකේතය දැක ශ්රද්ධා භක්තියෙන් පිරී ඉතිරී ගොස් සාධු සාධු කියමින් කූරගල කරුණා කරන්නට ඇති බව කල්පනා කරන්නට හැකිය.
බැතිමතුන්ට ආශීර්වාද කරමින් ඉතා සෙමින් ආපසු ඇදෙන ගඟේ පෙරහැර කොටාඹේ තොටුපළට පැමිණි පසු ආභරණ ඇතු පිටින් ද දිය කපා ගත් ජලය සහිත කෙණ්ඩිය දෝලාවෙන් ද වැඩම කරවයි.
රජයේ අනුග්රහයෙන් පවත්වාගෙන ගිය මෙම පාසල සඳහා එවකට පැවති රජයෙන් ගොඩනැඟිලි කිහිපයක් හා විද්යාගාරයක් ලබා දෙන ලදි.
(පරිමිත ප්රසාරණයේදී ව්යංගව එය අනුගමනය කරන ආවර්තික කොටස ඇති කරයි.)
13 වන ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථා සංශෝධනයේ 09 වන උපලේඛනය යටතේ පළාත් සභා, සංවෘත හා සමගාමි වශයෙන් ලැයිස්තු 03ක් යටතේ බලතල බෙදා හැරීමක් කර තිබේ.
ජයසූරිය ඉතා දක්ෂ පන්දු රකින්නෙකි.
පුරාතනයේ ශ්රී වීරපරාක්රම නරේන්ද්රසිංහ රජු නර්තනයට හා සංගීතයට නොමඳ සහායක් ලබා දී ඇත.
එකට ජීවත්වීම සඳහා ඉගෙනීම
බොහෝ මාධ්ය වාර්තා මගින් අනුමාන කෙරුණේ භන්සාලිගේ ගොලියොන් කි රාස්ලීලා රාම්-ලීලා (2013) සහ බාජිරාඕ මස්තානි (2015) යන චිත්රපටවල ප්රධාන චරිත
නිරූපණය කළ රන්වීර් සිං සහ දීපිකා පදුකෝන් මෙම චිත්රපටයේ අලාඋද්දීන් ඛිල්ජි සහ රාණි පද්මිණීගේ චරිත සඳහා භන්සාලි විසින් තෝරාගත් බවයි.
අධ්යක්ෂවරුන් හා පරාවර්තක (s) යන දෙඅංශයේ පවත්නා ධාරාවන්ගේ අදියර තවදුරටත් ප්රමාද වන මූලද්රව්ය අතර සීමිත දුර ප්රමාණය හේතුවෙන් අතිරේක පියවර ප්රමාදයක් සැලකිල්ලට ගත යුතුය.
වර්ෂ 1980 දී පයනියර් සිකුරු කාක්ෂිකය සිකුරුගේ චුම්බක ක්ෂේත්රය පෘථිවියට වඩා කුඩා හා දුර්වල වන බව සොයා ගන්නා ලදී.
ඔහු එංගලන්තයේ බාන්ස්ලි විද්යාලයෙන් ළමා මනෝ විද්යාව ද, කැනඩාවේ හම්බර් විද්යාලයෙන් මනෝ සමාජීය පුනරුත්ථාපනය පිළිබඳවද හදාරා තිබේ.
1999 ජූලි 30 වනදා ජාතික පුස්තකාල හා ප්රලේඛන සේවා මණ්ඩලය මගින් තෙවන ශ්රේණියේ පුස්තකාලයක් ලෙසින් නම්
කරනු ලැබූ නාත්තන්ඩිය මහජන පුස්තකාලය වර්තමානය වන විට දෙවන ශ්රේණියේ පුස්තකාලයක් බවට පරිවර්තනය වී ඇත.
නේපාලයේ ලිච්ඡවී රාජධානිය
ඔහුගේ සංස්කෘතික උපකල්පනයන් හා සමාජ අර්ථ නිරූපණයන්ට අනුව ඔහුගේ විෂය මාලා සූත්රකරණයේ ප්රධාන ලක්ෂණ දෙකක් පවතී.
තව දුරටත් විරෝධය පෑම නිෂ්ඵල බව දුටු සරදියෙල් සහ මම්මලේ යටත් වූහ.
විචිත්ර පුවත්පත් කලාව කතුවරයා anbishanaya(???????????) කරන විෂය පක්ෂයෙන් ඉවත කළ නොහැක.
මෙම පාලකයා පිළිබඳ වෙනත් කිසිදු සාක්ෂියක් නොලැබෙන නිසා ඔහු මුඛ පරම්පරාගත මිථ්යා පාලකයකු හෝ සම්පූර්ණයෙන් ප්රබන්ධ පාලකයකු විය හැකි ය.
මෙය ග්රහයාගේ පරිභ්රමණයට අමතකරව තවත් සාධක මත රඳා පවතී.
එහි දී බුල්බුල් පිළිබඳ සත්යය අභිහට දැනගන්නට ලැබෙයි.
ප්රියන්ත සිල්වා පියතුමාගේ නිර්මාණයකි.
රෝහිණි විජේසිංහ
ග්යුම්සන්සාවේ මිර්යුක්ජොන් ශාලාව, ගිම්ජේ
තාපජ චලිතය හේතු කොට ගෙන සෑම අංශුවක් මගින් ම විමෝචනය කරන ආලෝකය සුළු වශයෙන් රක්ත හෝ නීල විස්ථාපනයන්ට බඳුන් වී තිබිමට ඉඩ ඇත.
මෙම පදවි නාමයේ අරුත මතභේදිත ය.
පාසැල් 26කින් සමන්විත වන අයගම අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
සඳෙහි වායුගෝලය නිර්මාණය වීම සඳහා තවත් වැදගත් ප්රභවයක් ලෙස 'පටපටනය' නම් ක්රියාවලිය හැඳින්විය හැක.
යන ප්රකාශය තුළ ගැබ්ව තිබේ.
යනාදී ඒවා වේ.
එවැනි උපහාසාත්මක හා හාස්යය වැඩිකරන පද මාලාවක්, පහතරට ගම්මඩුවල අඹ විදමනෙන් ද, දහඅට සන්නියේ කෝල සන්නියේ ද, උඩරට කොහොඹ යක් කංකාරියේ ගුරුගේ මාලාවෙහි ද අඩංගු වේ.
ශාස්ත්රීය මනෝවිශ්ලේෂණවාදී න්යායට අනුව, ළමයා විසින් තමාට ලිංගිකව සමාන ජනකයා හඳුනා ගැනීමේ සාර්ථක නිගමනය සිදුකරන්නේ ඉලෙක්ට්රා සංකීර්ණය හා
ඊඩිපස් සංකීර්ණය මගිනි; මෙය පරිණත ලිංගික භූමිකාවක් හා අනන්යතාවයක් ගොඩනැගීමට ඔහුගේ හා ඇයගේ මූලික මනෝවිද්යාත්මක අත්දැකීමයි.
thyajakayin(???????????), යුද සිරකරුවන් සහ හමුදා අපරාධකරුවන් හස්තයින් මගින් පාගා මරා දමා ඇති බව ආදි කාලීන ඉතිහාසකරු වාර්තා කරයි.
ඔහුගේ පිළිකා ප්රතිකර්මවලට මොළයේ හා වෘෂණීය සැත්කමක් හා ව්යාප්ත රසායනික චිකිත්සාව ඇතුළත් විය.
1917 දී ප්රථම බාලදක්ෂිකා සංගමය පිහිටවූ අතර, ශ්රී ලංකාවේ ප්රථම වරට දැල්පන්දු ක්රීඩාව ආරම්භ කරන ලද්දේ මෙම පාසලේය.
ඓතිහාසිකව වෘක්ෂවලට ගරුකරනු ලබන අතර බොහෝ ඒවා ජනප්රියය.
ඔහුගේ අසුන සඳහා 2020 මැතිවරණයෙහිදී සෙනෙට් සභිකයෙකු තෝරා පත් කරගනු ලබන තෙත්, ඇරිසෝනා ආණ්ඩුකාර ඩග් ඩූසී විසින් ඔහුගේ අන්තරවාර ආදේශකයා පත් කරනු ලබනු ඇත.
එපමණක් ද නොව දැවැන්ත සංවර්ධන ක්රියාවලින් අභිමුව බලශක්ති අර්බුදයට ශ්රී ලංකා රජයට විශාල වැය ශේෂයක් දැරීමට සිදු විය.
සංස්ථාවෙහි තවද සම්පූර්ණ හිමිකාරත්වය සහිත සහධාරි සමාගමක් වන හා පෙරදී බී.බී.සී රිසෝසර්ස් සමාගම ලෙසින් හැඳින්වුණු, බී.බී.සී සැදිරි
සහ පසු නිෂ්පාදන සමාගම විසින් සිදු කෙරෙන සමහරක් වැඩසටහන්-නිපැයීමේ සේවාවන් විකිණීමෙන් ලැබෙන අතිරේක ආදායමද බී.බී.සීය විසින් උපයයි.
ෆිෂර්, යූරි, හා පැටන් මගින් 1980 දී හාවඩ් සාකච්ඡා ව්යාපෘතිය තුළදී සංවර්ධනය කළ ගැටුම් නිරාකරණ කතිකාව හා මැදිහත්වීම් පිළිබඳව
වන අභ්යන්තරික-පදනම් මාදිළි එකිනෙක හා වෙනස් වුවත් ඒ සියල්ල මත සාංකල්පීයමය සම්බන්ධතාවයක් අහිංසාවාදී සන්නිවේදනය තුළ ඇති බව පෙනී යයි.
මෙහිදි, එක් රූකඩයක් සියලු රාමු තුළ වෙනස් කරමින් හැසිරවීම වෙනුවට වෙනස් රූකඩ එක් එක් රාමු සඳහා යොදා ගනී.
අධික ලෙස රිය පැදවීමේ ප්රතිඵලයක් ලෙස අසම්පූර්ණ ලෙස විඥානය නැති වී යාම මෙයට ඇතුළත් නොවේ.
පුලතිසි මුනිවරයා යනු හෙළයේ මහා විද්වතාය.
ඉන් පසුව වාර්ෂිකව පවුම් 1000ක බදු මුදලක් අයොජකයන් අතරේ බෙදා හරින ලදී.
ඊට හේතුව වැඩි දාහ්ය වායු ප්රමාණයක් හා මිශ්ර වීමෙන් දහන ක්රියාවලියේ කාර්යක්ෂමතාව අඩු වීමයි.
ජේ. ක්ලැසික් පහත අදහස් ලියා තබා ගෙන ඇත.
අම්බලම ඉදිරිපස, පැමිණෙන මගී ජනයාගේ පැන් පිපාසය දුරුකරනු වස් තබන ලද ගලින් කළ පිංතාලියක් දැකගත හැකිවෙයි.
ඇමරිකානු සමාජය තුළ පවතින දූෂණය,වංචාව සහ බලකාමයට එරෙහිව කොලනි ගොඩනඟා ගත්තේය.
මෙම කැටයමට ඇතැම් ඉතිහාසඥයන් අතර වැදගත්කමක් හිමිව ඇත්තේ එහි වූ සංකේත ඇතැම් නූතන විද්යුත් ආලෝකකරණ ක්රමවලට සමානත්වයක් පෙන්වන හෙයිනි.
මාදු ගඟ තෙත් බිම් පරිසරය කලාප කිහිපයකට බෙදා දක්වා ඇත.
මහනුවර ජාතික කෞතුකාගාරය, මහනුවර ශ්රී දළදා මාළිගාව ආසන්නයේ පිහිටුවා ඇත.
බැද්දේගම යනු බ්රිතාන්ය ජාතික ලේනාර්ඩ් වුල්ෆ් විසින් හම්බන්තොට පරිපාලන දිස්ත්රික්කයේ සේවය කරන කල්හි බැද්දේගම නම් ප්රදේශය වටා ගෙතුණ කතාවලියකි.
ඇතැම් රාජ්පුත් වංශවතුන් රජවරුන් සිය දියණිවරුන් මූඝල්වරුන්ට විවාහ කරදීමේ අදහසට අකමැති වූයේ එය නින්දාවක් ලෙස සැලකූ හෙයිනි.
මෙහි 7 වන සියවසට අයත් වැදගත් බිතු සිතුවම් කොටස් කිහිපයක් දැකගත හැක.
1954 දී පළවුණු සීමොන් ද බෝවාගේ මැන්ඩරීන්ස් නවකතාව ප්රංශයේ සාහිත්ය කෘතියකට පිරිනැමෙන ඉහළ ම සම්මානය වන ගොන්කූර් ත්යාගය දිනාගන්නා ලදී.
පබිලියුස් කොර්නේලියුස් ස්කීපියෝ, කොර්නේලියා ගෝත්රයෙහි ස්කීපියෝ පාර්ශවයට උපන්නේ සිසේරියානු කැපුම තුළිනි.
එඩ්වඩ් බාන්ස් නම් ඉංග්රිසි ආණ්ඩුකාරවරයා 1823 දී ගන්නෝරුව ප්රදේශයෙන් මෙරට කෝපි වගාව ආරම්භ කළ සමයේ එංගලන්තයේ ඩෙවෝන්ෂයර්හි
සිට ලංකාවට පැමිණි ඔහුගේ හිතවතකු වැවූ ඩෙවෝන් නම් කෝපි වතු යාය අසල මෙම ඇල්ල පිහිටා ඇත.
ඔවුන් ද මේ අනුව [අවශ්ය සඳහනක්] වරක් ප්රභූව විසින් අත්පත් ඉඩම් බලය මධ්යස්ථාන ආර්.යූ.එස් ජනතාව හා පසුව මොන්ගෝලියානු දක්වා පහත වැටී ලෙස අතුරුදහන් කිරීමට පමණක්, යුදෙව් (මෙම
කසාර්ස්) පරිවර්තනය ප්රභූ ජනගහනය දැක්කා., බොයාරින් තර්ක කර තිබේ "එය පෙළපත් නැහැ, ජාතික, ආගමික, නමුත් මේ සියල්ල, අපෝහක ආතතිය නොමැති නිසා යුදෙව්භාවය, අනන්යතාව ඉතා කාණ්ඩ බාධා."
තයිරොක්සින් හා ඇඩ්රිනලින් හෝමෝන ස්රාවය නිශේධනය වේ.
මරණ සංඥාව වඩන්න.
ඔක්තොම්බර් සිට නොවැම්බර් දක්වා - වාසුළි මගින්ද ලැබේ.
1998 කෙන්යා හා ටැන්සානියා තානාපති කාර්යාලවලට එල්ලවූ ප්රහාරවලට පසුව බිල් ක්ලින්ටන් විසින් සුඩාන හා ඇෆ්ඝනිස්ථාන අල්-කයිඩා ඉලක්කවලට එරෙහිව බෝම්බ ප්රහාර එල්ල කරමින් අසීමාන්තික මෙහෙයුම ආරම්භ කරන ලදී.
රෝග ව්යුපසමන ක්රම දෙකක් ති්රපිටක සාහිත්යයේ දැක්වේ. එනම්
විශිෂ්ට යුධ සෙන්පතියකු වූ නමුත්, ඔහු කිසිදින සටන් බිමට පිවිසියේ නැත.
ඔහු පැරිස් නුවරදී සාහිත්ය හා සංගීතය හදාළේ ය.
එහෙත් ඔහුට ඉක්මනින් ම කටහඬින් ඉවත් වන්නට සිදුවිය.
මෙහි දී කන්පෙත්තේ වූ මාංසලමය සිදුරට විශාල පේනු ආකාර ආභරණ පැළඳීම සිදුකරයි.
චිත්රපටයේ මුල් ස්වර මාලාව රචනා කරන ලද්දේ සංචිත් බල්හාරා විසිනි.
නැවතත් එම දෙස බලනවා නම් චන්ද්රගුප්ත 302 ක්රි.
මෙම ඇසළ උත්සවය පෙරහැර තුනකින් සමන්විත වෙයි.
බහු පුත්ත චෛත්යය, නාලන්දාව හා රජගහනුවර අතර පිහිටා ඇත.
රෝලෝගේ ප්රජනිතයෝ සහ ඔහුගේ අනුචරයෝ, නෝර්මන්වරු ලෙසින් හැඳින්වීම ඇරඹිණි.
මෙහි දී මාධවීගේ දරුවාට පියකු අවශ්ය බැවින් ඇය වෙත යන ලෙස කණ්ණගී කෝවලන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියත් ඔහු ඒ ඉල්ලීම ප්රතික්ෂේප කරයි.
එසේම පක්ෂපාතී මාධ්යවේදීන් ඉදිරිපත් කරන කරුණු වාස්තවික යැයි ජනතාව වරදවා වටහා ගතහොත් එය ද විශාල ගැටලුවකි.
අපර මධ්ය වණ්ටනය
සටහනේ දක්වා ඇත්තේ ඒ උමං මාර්ගයයි.
හමුදා සාමාජිකයන් විසින් ඉදිරියට එළැවුණු නිර්වාසිකයන් හට ආහාර හෝ ජලය හෝ නොලැබුණු අතර, විටින් විට සොරකම්, ස්ත්රී දූෂණය සහ ඝාතනයන්ට මුහුණ දීමට සිදු විය.
අවුරුදු 12-15 පමණ ඉතාම හොඳ ආයු කාලයකට හිමිකම් කියන සුනඛ වර්ගයක් බව වාර්තා වෙනවා.
කතෝලික දහම තුළ ස්ත්රිය හා පුරුෂයා සමානය."
199. දන්සොක්සන් කන්දේ සින්සොන්සා විහාර ගුහාවේ ඇති බෞද්ධ රූ, ග්යොංජු
ඍජුවම දායක වන ප්රබල සාධකයකි. සෑම විෂයකටම අනුබද්ධව ක්රියාත්මක විය යුතු මෙම
ඒ බව ලංකාවෙහි විසූ අති පුරාණ ශාස්ත්රඥයෙක් වූ පුලස්ති ඍෂිහු වරෙක සංහිතාවෙහි සඳහන් හිමාලයෙහි පවත්වන ලද මහා වෛද්ය සම්මේලනයට පවා ගියහ.
මෙම චිත්රපටියට ප්රධාන චරිතයන්හි පණ පොවනු ලැබූයේ, පිළිවෙළින් මාලිනී ෆොන්සේකා, ජෝ අබේවික්රම, විජය කුමාරතුංග විසිනි.
පියතුමා ගරු.
ප්රභවය හා නිරීක්ෂකයා අතර සාපේක්ෂ චලිතය සරල රේඛීයව ඒ දෙක අතර එක එල්ලේ සිදු වන බව ඉහත සමීකරණය මගින් උපකල්පනය කරයි.
අතීතයේ භාවිත වූ ලෝක බාලදක්ෂ නිල ඇඳුම අප්රිකාවේ පොලිස් හමුදාවේ නිල ඇඳුමට බෙහෙවින් සමාන වූ බව පැවසේ.
මෙම ව්යාපෘතිය බිහි වූයේ ස්ටෝල්මන් ඔහු භාවිතා කළ මෘදුකාංගයක තිබූ දෝෂයක් නිවැරදි කිරීමට උත්සාහ ගත් විට එහි මූලික කේතයට පිවිසීමට ඔහුට අවසර නොලැබීමයි.
රිපබ්ලිකන් නාම යෝජනාවල කලින් සිටි ප්රමුඛයා වූ “වේජඩ්වෙස්ටර්”හි දිස්ත්රික් නීතිවේදී “ජීනයින් පිරෝ” තරඟයෙන් ඉල්ලා අස්වීමත් සමග ඡන්ද ව්යාපාර කටයුතු මාස ගණනක සිට අඩාල වී තිබිය.
යනුවෙන් සංඝයාට දන්වා, පළමුවම උපාලි හිමියන්ගෙන් විනය ප්රශ්න විචාළහ.
ගොඩබිම වාසය කරන සතුන් මෙන්ම මිනිසාට වඩාත්ම සමීප සතුන් මහ මුහුදේද වාසය කරති.
උදාහරණයක් ලෙස සී.එන්.එන්. සේවය සඳහන් කළේ ඉරාකයේ සදාම් හුසේන්ගේ පාලනය සම්බන්ධයෙන් තමන් ස්වයං වාරණයක් අනුගමනය කළ බවත් එනිසා අනෙකුත් මාධ්ය පිටුවහල් කරනු ලැබූවද තමන්ට එසේ නොවූණු බවත්ය.
ඊට අමතරව විමුක්ති මඟෙහි සැකයේ ආකාර කිහිපයක් හඳුනාගත හැකිය. 
මෙම අපද්රව්ය අම්ල වැසිවලට උරදෙන ආම්ලික වායු නොසෑදෙන සේ දහනය කළ හැකිය.
මෙමගින් අපරාධ වැරදි යනු මොනවාද?
උරුවෙල් දනව්වට වැඩම කළ බුදුරදුන්ගේ ධර්මය අසා උරුවේල කාශ්යප, නදී කාශ්යප, ගයා කාශ්යප යන තුන්බෑ ජටිලයන් ප්රමුඛ 1000 පිරිස බෞද්ධයින් වීම.
විද්යාලයීය තේමා පාඨය ලෙස “විශ්වාසනීයත්වය හා සත්ගුණවත් බව” යන අරුත් ඇති ලතින් පාඨයක් තෝරාගත් අතර විද්යාලයීය නිල වර්ණ ලෙස මෙරූන් හා තද නිල් වර්ණ තෝරාගන්නා ලදී.
ඇත්ත වශයෙන්ම, "සාර්වත්ර වේලාව" නමැති ප්රකාශනය සංදිග්ධාර්ථවත් වන්නේ, එහි අනුවාද බොහෝමයක් ඇති නිසා වන අතර, එයින් බොහෝ සුලභ භාවිතයේ පවතින්නේ යූ.ටී.සී සහ යූ.ටී.1 (පහත බලන්න) වෙති.
ඇම්නෙස්ටි ඉන්ටර්නැෂනල් සංවිධානය කියා සිටියේ ඇය වරදකරු බවට පත් කෙරුණේ දෝෂ සහිත විමර්ශනයකින් අනතුරුව බවත් සහ නිවසේ සිටි හා
සර්බන්ඩි ඝාතනය කළ තවද පුද්ගලයෙකු පිළිබඳ ඇයගේ කියා සිටීම් පිළිබඳ යෝග්ය පරිදි විමර්ශන සිදු කෙරී නොමැති බවයි.
යම්කිසි සත්ත්ව විශේෂයක් සඳහා වෛරසයෙහි සිදුවන අනුගත වීම දීර්ඝකාලීන නොවේ.
පාසලේ ස්වර්ණමය යුගයක් වූ මෙම යුගය තුළ පාසල දිවයින තුළ විශිෂ්ට ස්ථානයක් හිමි කරගත්තේය.
මහා විහාරය ථෙරවාදයට පමණක් සිමා වී සිටියදී අභයගිරිය එවකට පැවති හීනයාන හා විවිධ මහායාන දර්ශනයන් අධ්යයනයට හා ඒවා ප්රකාශයට ඉඩ ලබා දී ඇත.
මේ අතර, ඉම් සා-හොංට උසස්වීමක් පිරිනැමුණු අතර, ඔහුගේ හිත මිත්රාදීන්ට වැදගත් කාර්යාලවල තනතුරු සහ ත්යාග පිරිනැමිණි.
ස්මාර්ට් 1 යානයේ මූලික අරමුණ වුයේ චන්ද්රයාගේ පෘෂ්ඨයේ ත්රිමාන එක්ස් කිරණ සහ අධෝරක්ත ඡායාරූප ලබා ගැනීමයි.
නාසා වැනි සංවිධානයක් එවකට සෝවියට් දේශයේ බිහිවී තිබුනේ නැත.
එයට නුදුරුව වර්තමාන බුදුගල රජමහා විහාරය පිහිටා ඇත.
සිංහලයන් කීප වරක් පහර දුන් නමුත් සෑම අවස්ථාවකදීම නගරය අත්පත් කර ගැනීමට අසමත් වූහ.
1920 දශකයේ නූතන පත්ර කලාවේදය බිහි වෙමින් පැවති අවධියේ දී ප්රජාතන්ත්රවාදය තුළ පත්රකලාවේ භුමිකාව පිළිබඳව ලේඛක වෝල්ටර් ලිප්මන් සහ අමරිකානු දාර්ශනික ජෝන් ඩේවි අතර විවාදයක් ඇති විය.
ඔවුහු වීරාට වෙඩි තබන්නට ඉලක්කය ගෙන සිටිති.
ක්ෂීරපථය යනු අප සූර්යග්රහ මණ්ඩලය අඩංගු මන්දාකිණිය හෙවත් චක්රාවාටයයි.
පවුලේ පවිත්රත්වය
ඔහු රඝුවීර්ගේ ස්ථානය වෙත ඇතුළු වේ.
වාර්තාකරුවන් ශබ්ද පටිගත කරන අතර ඒවා ගුවන් විදුලය හරහා ප්රචාරය කරයි.
ඔහු එක් දින ජාත්යන්තර තරඟවලදී වැඩිම හයේ පහරවල් එල්ල කළ පුද්ගලයා ලෙස වාර්තාවට හිමිකම් කියන අතර එම වාර ගණන 241කි.
අධිරාජිනිය රජ මාළිග දේශපාලනයට ක්රියාකාරීව දායක වූ අතර, අක්බර් කෙරෙහි සැලකිය යුතු බලපෑමක් සිදු කිරීමට ඇය සමත් වූවා ය.
ආතුරං බහු සංකප්පං - යස්ස නත්ථි ධුවං ඨිති”
නෙබිට් නාමය: වෙහ්නෙසිට්මිරෙම්පෙට්, "ද්විත්ව ආර්යාවන්ගේ ඔහු, දෙව්ලොව රේ මෙන් රාජ්යත්වය දරා සිටින"
ප්රතිමාවේ බෝධිසත්ත්ව රුවේ දක්නට ඇති උසැති අලංකාර කිරුළ, දිගටි මුහුණ සහ එල්ලා වැටෙන රැලිවලින් සමන්විත චීවරය
අනුව මෙම ප්රතිමාව බොහෝවිට කොරියාවේ දකුණු ජොල්ලා පළාතේ බෞද්ධ ප්රතිමා ගුරුකුලයක නිර්මාණය වන්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරේ.
සංවිධානයේ පූජනීය ග්රන්ථය වන ත්රිවිධ පුණ්ඩරික සූත්රය යනු විවිධාර්ථ සූත්රය,සද්ධර්ම පුණ්ඩරික සූත්රය,සමන්තභද්ර බෝධිසත්ත්වයන් මෙනෙහි කීරීම පිළිබඳ සූත්රය යන සූත්රවලින් සම බුදුරජාණන් වහන්සේ විසින් දේශිත වටිනා ධර්ම ග්රන්ථයකි.
ලිච්ඡවී පරිපාලනයේ කේන්ද්රස්ථානය වූයේ, වජ්ජීයානු සන්ධීයනයෙහි අගනගරයද වූ, වෛශාලි විය.
නමුත් පසුව දේශීය නිවාඩු දිනයකින් පසුව එය යළි ප්රබෝධයකට හේතු විය.
එහි ගෘහනිර්මාණ ශෛලියට හේතුවී ඇත්තේ තන්ත්රික යාඥා චාරිත්ර ක්රම භූමණ්ඩලය (ස්වභාවයේ පංච මහා ධාතූන්ගෙන් සැදුම් ලත් පරිසරය) හා සම්බන්ධ නිසායි.
ග්නූ/ලිනක්ස් ඕනෑම වින්ඩෝස් ගොනු පද්ධතියක් සමග අනුකූල වන අතර වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති කිසිදු ග්නූ/ලිනක්ස් ගොනු පද්ධති කිසිවක් සමග අනුකූල නොවේ.
එසේම ඔවුන් කිල්ල පිළිබඳ එතරම් විශ්වාස නොකළහ දරු උපතකදී විශේෂ මහා සමාජය පිළිගත් චාරිත්ර වාරිත්ර කිසිවක් ඉටු නොකළහ. දැරියක් වැඩිවිය පැමිණීමේ දීද එසේය. ඔවුනට රෙදි
නැන්දාගේ සේවය හේනේමාමාගේ සේවය නොලැබුණි. එයට හේතුව මේ වත්පිළිවෙත්වලට සම්බන්ධ වන රදා කුලයට අයත් වූවන් තමන්ගේ සේවය තමන්ට වඩා පහත් කුලයන්ට සලසා නොදීමයි. මහා සමාජය
තුළ වැඩිවිය පත් වූ දැරිය නැහැවීම සිදු කළේ රෙදි නැන්දා නමින් හැඳින්වූ රදා කුලයට අයත් ස්ත්රීයක විසිනි. ඒ සඳහා නැකැත් බැලීම හේනෙ මාමා නමින් හැඳින්වූ රදා
කුලයට අයත් පුරුෂයෙකු විසින් සිදු කළහ. මොවුනගේ සේවය රොඩීනට නොලැබිණ. විවාහය ද මහා සමාජය තුළ දක්නට ලැබුණ චාරිත්ර කිසිවක් අනුගමනය කිරීමට ඔවුනට තහංචි විය.
1979 ජුනි මාසයේ දී හදිසි නීතිය පනවමින් ත්රස්තවාදය වැළැක්වීමේ පනත යටතෙහි උතුරු නැඟෙනහිර ත්රස්තවාදය තුරන් කරලිමේ මෙහෙයුමක් දියත් කෙරිණි.
කාලයත් සමග සාතකර්ණී වාශිෂ්ඨි දේවි (ශ්රියා සරන්) සමග විවාහ වේ.
සාර්ථක ප්රචාරණයක කාර්යයන් හා වාසි
ලුවාං පෝ වෑන් සුචින්නෝට ගිහියන් පිළිබඳව උනන්දුවක් නොතිබිණි.
පුලතිසි නම් වූ ඉසිවරයකු ඉදි කළ ඔසු උයන් ලෙස ද සැලකේ.
මද විෂ සහිත සර්පයෙක් ලෙසින් පොල්මල් කරවලාව හඳුන්වනු ලබයි.
මෙලෙස විශාල ජල ප්රවාහයක් ඝනීකාරකය හරහා ගමන් කරවන්නේ එමගින් මුහුදින් ලබාගත් ජලය තුළට ඇතුළු වන උෂ්ණත්වය අවම කිරීම සඳහා වේ.
සාමාන්ය පෞද්ගලික සාම්ප්රදායික වෛද්ය පාසල් (වසර 6) හා සසඳන විට මෙය විශේෂ උපාධි පාසලක් (වසර 8) වේ.
සිවිල් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ නිල වෙබ් අඩවිය
එහෙත් ඔහුගේ ඉගැන්වීම් ගැනද සෑහිමකට පත් නොවූ සිද්ධාර්ථ එතැනින්ද නික්මුණේය.
පසුව සත්ත්වයාට අස්ථි කඩා දැමීමට සිතුණු බැවින්, හස්තියා තම සොඬවැල තමාගේ හිසටත් උඩින් ඔසවා නොසෙල්වී නැඟී සිටියේය; පසුව මුලාදෑනියා "තමාගේ රාජකාරිය අවසන් කරන්න" යයි අණ කිරීමෙන් පසුව සත්ත්වයා
එසැණින්ම මිනිසාගේ උදරය මත තමා එක පාදයක් තබා, අනෙක් පාදය ඔහුගේ හිස මත තබා ඌගේ මුළු සවි ශක්තියම වරදකරුවාව පාගා දමා ඔහුට අවසානය අත්කර දීමට යොදමින් සිටියේය.
මෙහි ප්රතිඵලයක් ලෙස 1636 දී ජොසොන් රාජ්යය ක්විං රාජවංශයට යටත් විය.
පළමුවන විජයබාහු රජතුමා විසින් අලුතෙන් තනවන ලද්දේ එක වැවක් පමනි.
රසායනික බන්ධන - විද්යාවට අදාළ රසායනික විපර්යාස...
බටර් සාමාන්යයෙන් කහ පැහැයක් ගෙන දේ.
කෙසේ නමුත් ලොස් ඇන්ජලීස්, ටෝකියෝ වැනි ප්රධාන නගරයන්ද සිය විලාසිතා සති සඳහා ලොව පුරා විශාල ප්රචාරයක් ලබා දෙනු ලබයි.
නඩු දිනයෙහි චුදිතයා පමණක් නොව, ඔහුගේ නෑදෑයන් ද පවුල් පිටින් තොටුපොළට රොක්වන්නේ නඩුව විසඳෙන හැටි නරඹන්නටය.
කඳු සහිත අදූෂිත වැසි වනාන්තරය හා පහත භූමි භාගයේ පිහිටි වැසි වනාන්තරවලින් සමන්විත ජෛව විවිධත්වය අවිධිමත් වාණිජ අත පෙවීම්වලින්
ආරක්ෂා කිරීමට ලෝක ජෛව ගෝල රක්ෂිතයක් ලෙසට 1978 වර්ෂයේදී නම් කළ අතර 1989දී ලෝක උරුම රක්ෂිතයක් ලෙසට නම් කරන ලදී.
මොරවක වැසියන්ගේ ප්රධාන ජීවනෝපාය තේ වගාවෙන් සලසා ගෙන ඇති අතර වී ගොවිතැන, අල, බතල, කෙසෙල්, පොල් ගෙවතු වගාවන් ද අත නොහැර පරිභෝජනයට ගෙන ඇත.
ලේඛකයන්ට ඔහු ඉමහත් අනුග්රහයක් දැක් වූ බව හරිසේන සහ වසුබන්ධු වැනි ප්රකට සාහිත්යධරයන් සිටීමෙන් පැහැදිලි වේ.
එසේ වුව ද නගර නඩත්තු කළ ගොවියන් හෝ ඔවුන්ගේ කෘෂිකාර්මික විධික්රම පිළිබඳව දැනුවත්ව ඇත්තේ ඉතා අල්ප වශයෙනි.
තවත් පුද්ගලයෝ 17 දෙනෙකු ප්රහාරය නිසා තුවාල ලැබූහ.
2009 දෙසැම්බරයේදී, එනම් ශ්රී ලංකා සිවිල් යුද්ධය අවසන් වූ වසරේදී, නීතිවිරෝධී ලෙස ඕස්ට්රේලියාව වෙත ගමන් කරමින් සිටි ශ්රී ලාංකික දමිළ සරණාගතයින් 46 දෙනෙකු, ඉන්දුනීසියාව විසින් රුමේනියාවට හරවා යවනු ලැබූහ.
නිරන්තරයෙන් යෝනි මාර්ගයෙන් තරලයන් පිටවීම.
එමෙන්ම අඳුරු කාමරයන්හිද රතු ආලෝකය යොදාගනු ලැබිණි.
නිතර කුඩයක් රැගෙන යාම ඔවුන්ගේ සිරිතක් විය.
වසර දහස් ගණනකට පෙර දකුණු ආසියාවේ චතුරංග නමින් මෙම ක්රීඩාව ආරම්භ වූ බව සැලකේ.
සංග්යේසාහි ජින්ගම්සොන්සා බෞද්ධ භික්ෂුව සඳහා වූ ශිලාව, හාදොං ප්රාන්තය
කල්කටාවේ දි ඇය අමතරව නිරූපණයට හා වැඩසටහන්වලටද පෙනී සිටියාය.
ප්රායෝගිකව ඒකකයක් හා සැකසුමක් අතර යම් නොපැහැදිලිතාවයක් පවතී.
මිනිසුන් බොහෝ දෙනා සිත්තැවුලෙන් සිටියේ ධන රජුගේ නීතිවලටය.
ඔහු ශ්රී ලංකාවේ කන්ද උඩරට රාජධානියේ තෙවැනි සිංහල රජුය.
ඒ අනුව බහුත්ව වෛද්ය ක්රමයක් ක්රියාත්මක වුවද රෝගීන්ගේ ප්රතිකාර පරිහරණය යම් යම් සාධක මත වෙනස් වේ.
වඩා වැදගත් වූයේ මින් එක් ගල් ගුහාවක් තුළ විශාල හිස්කබලක් සහිතව කුඩා ඇටසැකිල්ලක් හමුවීමය.
කෑන්ස් චිත්රපට උළෙලේ දී චිත්රපටය නිරාවරණය කෙරිණි.
පද්මාවත් අනුව, ඛිල්ජි මෙම ආක්රමණය මෙහෙයවූයේ රාණි පද්මිණීව අල්ලා ගැනීමට ඔහු තුළ වූ ආශාව නිසායි.
අනාගත භාවිතා සඳහා නව ක්රම
පිරිස කඳුළු ගෑස්වලින් නැහැවී තිබිණි.
පළමුවෙන්ම වෙළඳ සමාගමක් ප්රබල ස්ථානයක සිටිනවාද?
මීට නුදුරින් රත්නප්රාසාදයට පිටු පසින් එවැනිම කලාත්මක සඳකඩපහණක් ඇත.
ලැබෙන අධික තාපය නිසා මෙම හයිඩ්රජන් න්යෂ්ටික ප්රතික්රියාවට භාජනය වී හීලියම් නිපදවීමට පටන් ගනී.
මේවා ශතවර්ෂ ගණනාවක් පැරණි අතර, ග්රාමීය විශ්වාසය හා ඇදහිලි මත පදනම් වී ඇත.
කැලෑ නාගයා ක්රියාශීලී නැති විටදී කුහර තුළට,පඳුරුවලට, බෙනවලට, මුල් අතර,හා කඳු කුහර තුළ සැඟව සිටි.
කෘෂිකර්මාන්තය තුළ දී කෘෂි ව්යාපාර, කෘෂිකර්මාන්තයට හා වෙළඳාමට ගැළපෙන ගමන් මල්ලක් ලෙස බහුලව භාවිතා වන අතර එමඟින් නූතන ආහාර නිෂ්පාදනයට අයත් වන ක්රියා හා විෂය පරාසයක් සම්බන්ධ වේ.
රූගත කිරීම් තුම්කූර් (කර්ණාටක), ජාන්සි අසල ඕර්ඡා සහ මධ්ය ප්රදේශ්හි වනාන්තර, මහාරාෂ්ට්රයේ මහබලේශ්වර් වැනි ස්ථානවල සිදු විය.
නගරය තවත් උපකොටස් දෙකකට බෙදන ලදී.
ශ්රී නිවාසන් පැවසූයේ මෙය "මෙතෙක් රායිගේ වඩාත් නියම රංගනය බවයි".
ඔහුගේ 'බෲට්' නම් කාව්යයෙන්, ඇන්ග්ලෝ-නෝර්මානූ රාජ්යයේ ඉංග්රීසි බල ප්රදේශ මත පදනම් වුණු මිථ්යා ප්රබන්ධ පිළිබඳ නෝර්මානුවන්ට තිබු උනන්දුව පෙන්නුම් කරයි.
නියෝන් යනු p ගොනුවේ පළමු උසස් වායුවයි.
නමුත් මේ සියලු ප්රතිකාර ක්රමයන් හරහා කෘත්යාත්මක අවශ්යතාවයන් ඉටු කරන නිසා ඒවා සහයෝගීව රෝගීන් වටා ක්රියාත්මක වන බව පෙනේ.
උදාහරණයක් වශයෙන් මධ්යකාලින යුගයේ රෝමානු කතෝලික දේවස්ථාන පෘථිවිය පැතළි බව විශ්වාස කරන ලද බව පසන අතර එම විශ්වාසය විද්යාවෙන් වෙනස් කෙරේ.
කප්පගොඩ වලව්ව
විශිෂ්ට ජපන් විද්යාඥයෙකු වන දොස්තර මයසුකී නකදසිමා පවසන අන්දමට සියලුම සත්ත්වයන්අතරින් ඩොල්ෆින් මත්ස්යයා ඉතාමත්ම ඥානාන්විත දක්ෂතම සත්ත්වයා වන අතර මිනිසාට ඉතාමත් පහසුවෙන් සම්බන්ධකම් ඇති කර ගත හැකි සත්ත්වයාද වේ.
විශාල කටාරම් සහිත ලෙන් කිහිපයක් විහාරයේ දැක ගත හැකි අතර එහි ඇති එක් ශිලා ලිපියක් අනුව එහි ඉතිහාසය ක්රි.
මේවා සිහින් බහිඃසැකිලි සේතුවකින් සම්බන්ධ වී ඇත.
ජුනි 01 දිනය ශ්රී ලංකා බාලදක්ෂ ව්යාපාරයෙහි ආදිකතෘ දිනය ලෙස සලකනු ලැබේ.
හරින්ද්ර ගොඩකන්ද
මීට අමතරව පූර්ව කර්ණාකාර ධමනි කනේ පිටත ගැටිත්ත සහ එය පසුපස ශීර්ෂ චර්මය වෙත රුධිරය ස්වල්පයක් සපයයි.
මෙම වේගය ආසන්න වශයෙන් පැයට කිලෝමීටර මිලියන 1079ක් හෝ පැයට සැතපුම් මිලියන 671ක් පමණ වේ.
එපමණක් නොව, රූගත කිරීම් වෙනුවෙන් අලියකු රැගෙන ආ විට කුලප්පු වූ එම අලියා ඇත්ගොව්වාව මරා දමා දිව ගියේය.
සබීතා පෙරේරා
හල්පේ පත්තිනි දේවාලය
වෙළඳ ප්රචාරණ ව්යාපාරයකට අත්යවශ්ය පියවර
ලී කුඩු මළු පිළියෙළ කිරීම සඳහා මිශ්රණය සකස් කර ගැනීම.
ප්රකාශ කර ඇත්තේ මෙම ශබ්දයේ මුල නොදන්නා බව සහ එය සැලකිය හැකි උස් හඬකින් ඇසිය හැකි වුණ සම්පූර්ණ SOSUS මධ්යස්ථානය හරා.
සතර කෝරළේ විත්ති ග්රන්ථයට අනූව ලංකාවේ සතර කෝරළයෙහි වූ වලව් 30ක් සඳහන් කොට තිබේ.
ඒ අතර හිස ගසා මරා දැමීම ගල් ගසා මරා දැමීම වැනි දඬුවම් ක්රම දැක්විය හැක.
බොහෝ විට මෙවැනි සාම්පල ජූනි මාසයේදී එනම් අස්වනු නෙළීම ආරම්භ කරන කාලයේදී හමු වේ.
පංච කාම ලෝකය කෙරෙහි කැමැත්ත හෙවත් ආශාවයි. අභිජ්ඣා, කාමරාග යනු සමාන පද වේ.
මාසියප්පිට්ටිය ශ්රී ලංකාවේ යාපනය දිස්ත්රික්කය තුළ පිහිටි ගම්මානයකි.
බොන්ඩ් දෙවරක් විවාහ විය —1950 දී බ්රෙන්ඩා මේරි ජොන්සන් සමග විවාහ වූ අතර, ඇය වෙතින් 1970 ගණන් වලදී
බොන්ඩ් වෙන් විය; ඉන්පසු, ඔහුගේ දික්කසාදය පිළිබඳ කටයුතු නිමවූ සැණින් පාහේ 1981දී සූසන් මාෆ්රයි රෝජර්ස් සමගින් විවාහ විය.
මහජන විවේචන සහ එකඟතාව සඳහා මණ්ඩපයක් විය යුතුය.
රත් කිරීම
296. විල්ජංසා විහාරයේ බෞද්ධ සිතුවම් පහ, අන්සොං
අද වන විට බොහෝ දෙනකු පිළිගන්නේ ඉන්ජෝ දුර්වල, තීරණ ගැනීමෙහි අපොහොසත්, අදක්ෂ පාලකයකු ලෙසයි.
තමන් විසින් අදහන ආගම අතහැර පිහිටාවුගත් නව නිකායන් සාම්ප්රදායික ආගමට වඩා වර්තමානයේ බොහෝ සෙයින් වෙනස් වී ඇති වීම නිසා මෙලෙස සාම්ප්රදායික ආගම සතු වූ සත්ය ධර්මය සෙවීම නිෂ්ඵල දෙයකි.
ඩන්ක්ලියෝසිටියස් ඝනය සහ සියලු ප්ලැකඩර්මාවුන්ගේ නශ්ට වීම පිළිබඳව විවිධ මත තිබෙනවා.
එනම් පළාත් සභාවන්හි ප්රයෝජනයක් නැති තත්ත්වයට පත්වේ.
සිය විනාශකාරී අරගලය ගෙනයාමට කොටි සංවිධානය සමත් වූ කාල වකවානුවේදී ඔවුන් විසින් බෞද්ධ පුදබිම් රැසකට ප්රහාර එල්ල කරන ලදී.
බාහිර කන යටතට කන්පෙත්ත සහ බාහිර ශ්රවණ නාලය අයත් වේ.
රඟපෑමට අමතරව, ඩිකැප්රියෝ 'ඇපියන් වේ ප්රඩක්ෂන්ස්' නමැති ඔහුගේ නිෂ්පාදන සමාගමෙහි ආරම්භකයා මෙන්ම, කැපවුණු පරිසරවේදියෙකු ද වේ.
සංඛ්යාත්මක විසඳුම් උපකරණවලට උදාහරණ ලෙස, විවිධ න්යාස ගණනය (උදාහරණ: න්යාස ප්රතිලෝමය) කිරීම සහ රේඛීය හා රේඛීය නොවන සමීකරණ විසඳීම සඳහා වන මෘදුකාංග දැක්විය හැකිය.
ඔහුගේ ලේඛන කලාව ගැඹුරු සමාජයමය සහ මානුෂීය අදහස් දන්වන්නක් සේ සැලකේ.
එක්සත් ජනපදයේ කොංග්රස් මණ්ඩලය සතු අභ්යන්තර වාණිජ්යය පාලනය කිරීමේ බලය සහ පොලිස් බලතල කි්රයාත්මක කිරීමේ ප්රාන්ත සතු බලය හේතුකොටගෙන එරට වාණිජ නීතිය මෙම ආයතන දෙකේම බල ප්රදේශයන් තුළට ඇතුළත් වෙයි.
මූලිකව ම වෛද්යමය යෙදීම්වල දී ප්රවේග මැනීම් (රුධිර ප්රවාහවල) සඳහා වැඩි දියුණු කර ඇත.
මෙහි දී සිදුවන්නේ වැඩි ඉල්ලුමක් සහිත ගොනුවක් ලබාගන්නා විට එහි බාගත කරලීමේ වේගය වැඩි වීමයි.
චීනච්චට්ටි, වීදුරු, හා ගල් ද ඇතුළත් වන ආතනය්ය ද්රව්ය (භංගුර/පහසුවෙන් කැඩෙන), සැලකිය යුතු පූර්ව වෙනසකින් තොරව කැඩී යාම හේතුවෙන් පහසුවෙන් හඳුනා ගත හැක.
වන සංවර්ධන විද්යාව බිහි වීමට පෙර එළිපෙහෙළි කිරීම ක්රියාවට නංවා ඇත්තේ, කැපීම් සඳහා භාවිතා කරන ප්රධාන ක්රමයක් ලෙසටය.
ඊට අමතරව රජතුමා ලංකාවට පැමිණි අවස්ථාවකදී, උන්වහන්සේ වෙත කොළඹ රජවාසලේදී සියම් පිළියෙන් නිර්මාණය කළ තුන් සිවුරු පූජා කළ බවද සඳහන් වෙයි.
අරමුණ
තෙත් තාපය යෙදීම
මෙම රිද්මයානුකූල චලනය සඳහා තාල දැමීමට “තාලම්පට” නම් වූ වාදන භාණ්ඩයක් උපයෝගී කර ගනී.
අන්තර්ජාලය විශ්වය දක්වා දියත්වීම ඇරඹී ඇත.
පසු කාලයේ ධම්මකීර්ති හිමි 1989 අගෝස්තු 22 පැහැරගෙන ගොස් තිරශ්චීන ලෙස ඝාතනයට ලක් කර තිබිණි.
මන වඩනා ආහාරයන් නොපතයි.
සාමාන්යයෙන් ජනාධිපති බිරිඳගේ කටයුතු තිබෙන්නේ ධවල මන්දිරයේ නැඟෙනහිර පැත්තේය.
මේ මුහුදු පැළෑටි සහිත වනාන්තර, කොරල්පර, උදම් තටාක, මඩ වැලි සහ ගල් සහිත පත්ළවල් සහ විවෘත සාගර කලාප ද
ඝන ද්රව්ය දුර්ලභ ජල පෘෂ්ඨීය පමණක් දැකිය හැකි සීමාවන් සහිත පරිසරයන් ගැන ද මුහුදු ජීව විද්යාවේ දී ඉගැන්වේ.
කෙසේ වුවත්, රූප සටහන 7හි පෙන්වා ඇති වෝල්ටීයතා ද්විගුණකයක් හට ගුණනයේ එක් පියවරක් පමණක් සහ එක් හෝරා සංඥාවක් පමණක් අවශ්ය වේ.
ක්රීඩක පැතිකඩ: මිතාලි රාජ් ESPNcricInfo වෙතින්
පාසැල් 96කින් සමන්විත වන හෝමාගම අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
තුවාල කළහ.
ඒ හැර වෙනත් කිසිවක් නොපැවසූ බව ඔහු දැනුම්දෙයි.
මනහර කැටයමින් විභූෂිත දැව කණු දහයක් මත තනා ඇති මෙම වාහල්කඩයේ පියස්ස ඇතුළුව මුදුන් වහල කේතු ආකාර හැඩයෙන් යුක්තය.
19 වන 20 වන ශත වර්ෂවලදී ඉංග්රීසි පොදු පාසල් පසුබිම හරහා දියත් කෙරුණු පීතෘ මූලික සමාජයෙන් කාන්තා ක්රීඩා බොහෝ සේ අධෛර්ය කෙරිණි.
මක්ඛය හෙවත් ගුණ මකන ස්වභාවය ඇති විට ඉරිසියාව ඇති වේ.
ඔහු 1991 ජූලි 10 දින රාත්රියේ අලිමංකඩ කඳවුරට පහරදීමට පැමිණි පුපුරන ද්රව්ය පිරවූ එල්.ටී.ටී.ඊ. බුල්ඩෝසරයක් වෙත බෝම්බ දෙකක් ගෙන පැන විනාශ කළේය.
රණසිංහ හා ගුණසේකර බර්තලමියුස් යන පාදිළි අයද ප්රධානව සහභාගී වූහ.
තායිලන්තයේ වැසියන් අතර රහතන් වහන්සේ නමක් ලෙස ඉහළින් පිළිගැනෙන ලුවාං පෝ වෑන් සුචින්නෝ (1887 - 1985) දීර්ඝ කාලයක් වනගත වී ධූතාංග සමාදන් වී බවුන් වැඩූ හිමි නමකි.
එනම්
මක්කම විහාරය ළඟට එන්නේ මන්නාරම විහාරයයි.
සුන්යෂ්ටිකයන් තුළ, ඒවා පිහිටන්නේ න්යෂ්ටිය සහ සෛල ප්ලාස්මය තුළය.
රන්කොත්දිවෙල වලව්ව
බටර් නිෂ්පාදනය වැඩි කිරීමත් සමග තුවක්කු නිමැවුම් අංශයේ සේවකයන් මෙම අංශයට මාරුවිය හැකිය.
1960 ගණන් වන තුරු, නියුක්ලියෝන යනු එයින් එක එකක් එයට කුඩා කොටස්වලින් සෑදී නොමැති මූලිකාංශු බවට සැලකුණි.
ඒ වගේම සතිපට්ඨානය සම්පූර්ණ කරගන්ට උදව්වෙනව.
පළමුවරට ජීව ඉන්ධන නිෂ්පාදනයේදී බලශක්ති අවශ්යතාවයෙන් ඉතාමත් සුළු කොටසක් පමණක් නිපදවිය හැකි අතරම එය පරිසර හිතකාමීද වේ.
උමා පද්ම හා උමා ගුරුළුව
ඉන්පසු එය හිමි වන්නේ ඔවුන්ගේ අභිලාෂය හා කැමැත්ත පෙන්වමින් මෙයට දායකත්වය සැපයූ ඇමරිකානු ජනතාවටය.
කන්ද නගින අතරතුර සැදැහැවතුන් විවිධ ජන කවි ගායන කරති.
එයින් ඇතිවන විකිරණ පීඩනය නිසා තරුවේ ඉහළ ස්ථර පිම්බීමට පටන් ගනී.
සන්චොංහි, බොම්හන්-රිහි තෙමහල් ශෛලමය ස්තූපය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
කොටස් වෙළඳපොළ වැටෙතැයි සැක සිතන අවස්ථාවලදී ව්යාපාරිකයෝ මෙම අයෝජනය පසෙක ලා රක්ෂණ කාර්යයෙන් ලාභ ඉපයීමට පෙළෙඹෙත්.
ජෝ අබේවික්රම
බිහාන් සහ තප්කිගේ ප්රේමය දැක ධෲව් ඊර්ෂ්යාවෙන් පසුවෙයි.
මෙම ප්රදේශයේ ඈත අතීතයේ සිටම ආර්ථික වශයෙන්ද වැදගත්කමක් උසුළා ඇත.
සිරිලක පුරා අස්සක් මුල්ලක් නෑර ධර්මය පැතිරවීමට කේන්ද්රස්ථානය වූ “මිහින්තලාව” හෙවත් මිස්සක පව්ව අද වන විටත් දෙනෝ දාහක් සැදැහැතියන්ගේ උපහාරයට, වන්දනාවට පාත්ර වන්නේය.
මෙසේ මතයන් රාශියක්ම පැවතුණත් වර්තමාන ලංකා සමාජයේ විෂ්ණු දෙවියන් ඉහළින් සිටි.
ඊට හේතුව වුයේ ජේසුස් වහන්සේ තමාව පවා දෙනු ලබන පුද්ගලයා කවුරුන්ද කියා යුදෙව් වසන්ත උත්සවයේදී හැඟවීමයි.
නිව්යෝර්ක් නරගයේ අද අපි දකින බොහෝ ජනප්රි මාතෘකා විචිත්ර පුවත්පත් කලාව මගින් ආවරණය වී ඇත.
විමෝචන වර්ණාවලියේ තීව්රතා විචලනය පැහැදිලි කළ නොහැකි වීම.
පාස්චර් පැවසුවේ මෙයට හේතුව සේද පණු බිත්තරවලට ක්ෂුද්ර ජීවීන් පහර දීම නිසා මෙම රෝගය ඇතිවන බවයි.
එම රජය විසින් විහාරය පාලනය කිරීමට කමිටුවක් පත් කරන ලදී.
ස්ථිති විද්යා නිබන්ධය
අඩු වෝල්ටීයතා විදුලි කෝෂයන්ගෙන් ජවය සපයන ලද සංගෘහිත පරිපථ සඳහා විදුලි කෝෂය මගින් ලබා දෙනවාට වඩා වැඩි වෝල්ටීයතා සැපයුමක් අවශ්ය කරන භාවිතයන්හිදී මෙම එළැඹුම විශේෂයෙන්ම ප්රයෝජනවත් වේ.
ඔහුගේ අනුප්රාප්තිකයා වූ ඛාසෙඛෙම්වි විසින් සිය නාමයට ඉහළින් සෙත් මෙන්ම හොරස් දෙවිවරුන්ගේ රූප යොදා තිබේ.
ඉබ්නු හාෂිම්ගේ පුත් අබ්දල් මුතලිෆ්ගේ පුත් අබ්ද් අල්ලාගේ පුත් ආබු අල් කාසිම් මුහම්මද් මක්කා නගරයේ උපත ලැබුවේය.
කාර්මික ව්යසන යනු කාර්මික හා තාක්ෂණික හේතු නිසා ඇති විය හැකි ව්යසන වේ.
නැවුම්, වියළා ගත්, පූර්ණ හෝ කැබලි වශයෙන් ආදී ලෙස විවිධ ආකාරවලින් මෙම ශාකමය ඔසු පැවතිය හැක.
ඉතා සුළු හංජා අක්ෂර සංඛ්යාවක් කොරියානුවන් විසින්ම නිර්මාණය කොට ඇත.
බලලත් නිලධාරි දෙවන පංතිය එච්.
ලාහෝරයෙහි තරගයට සහභාගි වීමට ක්රීඩකයන්ට "ගිවිසුම්කර බැඳීමක්" ඇති බවක් ශ්රී ලංකා ක්රිකට් පැවසුවද, පාකිස්ථානය වෙත සංචාරයෙහි නොයෙදෙන ක්රිඩකයන් වෙත දණ්ඩනයන් පැනවෙන බවක් සිතිය නොහැක.
1950 වර්ෂය පමණ වන විට ලෝකයාද මෙම ඔඩිසි නර්තන කලාව පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන්නට විය.
ප්රතිසම සන්නිවේදනයේදී සිදු වන්නේ අඛණ්ඩව වෙනස් වන තොරතුරු සංඥාවක් සමර්පණය කිරීම වන අතර, සංඛ්යාංක සන්නිවේදනයේදී සිදුවන්නේ වියුත පණිවුඩ සමර්පණයයි.
එහිදී තිබූ සභාපති දේශනයේදී බ්රෝහියර් මහතා පුරාණ ශ්රී ලංකාවේ වාරි මාර්ග කටයුතු අදියර හතරක් යටතේ තිබූ බව පැවසීය.
මෙම ආඥා යුදෙව් ආගමේ හරය වන මෙම ගිවිසුම නියෝජනය බව ආඥා හා නීති විශාල කෝපුස් දෙකක් ඇති නමුත් නියමිත යුදෙව්වන් ජනතාව සඳහා දෙවිගේ ප්රේමය අනුකරණය කිරීමට වන අතර, බව ය.
දහස් ගණන් ශාක විශේෂ මිනිසාගේ අවට පරිසරය අලංකාර කිරීමට වගා කරනු ලබන අතර ඒවා සෙවණ ලබාදීම, උෂ්ණත්වය අඩු කර
ගැනීමට, සුළඟේ වේගය අඩු කර ගැනීමට, ඝෝෂාව අඩු කිරීමට, පෞද්ගලිකත්වය සලසා ගැනීමට සහ පාංශු ඛාදනය වළක්වා ගැනීම ආදියටද යොදා ගනී.
ප්රතිදානය ලබා ගන්නේ ශ්රේණිගත ධාරිත්රක දෙක හරහා වන අතර ප්රතිඵලය ලෙස සැපයුම් වෝල්ටීයතාවය මෙන් දෙගුණයක් වූ ප්රතිදානයක් ලැබේ.
අත්යන්ත ආතනය්ය ප්රත්යාය බලය හා බිඳීම අතර ද්රව්යයන්ගේ හැසිරීම නිවැරදිව සටහන් කිරීම සඳහා, බොහෝ ආතනය්ය පරීක්ෂා කිරීමේ උපකරණ භාවිතා කරනු ලැබේ.
එහි බර අධික වන අතර පතොරම් පරිභෝජනය ද ඉහළය.
එනම් II වන චන්ද්රගුප්ත විසින් සමුද්රගුප්තගේ දකුණු යුධ ව්යාපාර යළි අලුත් නොකළ අතර, ඔහු නිරිතදිග ප්රදේශ ආක්රමණය කෙරෙහි අවධානය යොමු කළේය.
ජේතවනාරාමය, ශ්රී ලංකාවේ අනුරාධපුර පුරාණ නගරයේ පිහිටා තිබූ විහාර සංකීර්ණයකි.
භූගෝල විද්යා විෂය ක්ෂෙත්රයේදී මීළඟ ප්රධාන තේමාවක් ලෙස මානුෂ භූගෝල විද්යාව හැඳින්විය හැකිය.
ඇන්ටෙනාවෙහි පළල කලාපය යනු ලාභය පහළ බැස ඇති සංඛ්යාතයන් අතර සංඛ්යාත පරාසය වේ. dB (එක් අර්ධ බලයක්) එහි උපරිමයට වඩා අඩුය.
2014 කොළඹ සිරිමාවෝ බාලිකා විද්යාලයය සංවිධානය කළ සමස්ත ලංකා පාසල් කෙටි චිත්රපට තරඟාවලියේ ප්රථම ස්ථානය තරිඳු ලක්ෂාන් අධ්යක්ෂණය කළ 'නික්මීම' කෙටි චිත්රපටය
ඉන්පසු ලෝහ දරා සිටින කාබනික කලාපය කෙමෙන් කෙමෙන් ලෝහය ඉවත් කරමින් යුරේනියම් හා ෆ්ලුවරීන් පමණක් අඩංගු ජලීය ද්රාවණයක් සාදනු ලැබේ.
පාණනීගේ අර්ථ දැක්වීම අනුව ගෝත්ර යන්නෙන් (සෘෂීවරයෙකුගෙන්) පටන් ගෙන පුත්රයාගෙත් පුත්රයාගෙන් පැවත එන දරු මුණුබුරු පරම්පරාව යන ව්යාකරණමය අරුත ගෙන දෙන බවත්ය.
විද්යුත් පරිපථ පද්ධතිය මගින් අවශ්ය ප්රමාණයට වඩා අඩු සැපයුම් වෝල්ටීයතාවයක් (උදාහරණයක් වශයෙන් විදුලි කෝෂයක් මගින්) ඇති සංගෘහිත පරිපථයන්හිදී ඩික්සන් ගුණකය නිතර යෙදවේ.
නැසී ගිය ප්රවීණ චිත්රපට නළු රවීන්ද්ර රූපසේනයන් ඇගේ සැමියාය.
සිංහල සිනමාවේ 67 වන චිත්රපටය
ඒ සඳහා දේව් සහ මිමී චක්රබෝර්ති ප්රධාන චරිත නිරූපණයෙන් දායක වූහ.
1612 දී නව ලන්දේසි නියෝජිතයා වූ මර්සෙලිස් බොස්චවුචර් විමලධර්මසූරිය රජුට පසුව රජ පැමිණි සෙනරත් රජු සමග ගිවිසුමක් ඇති කර ගත්තේය.
නුවරඑළිය දිස්ත්රික්කයේ පිහිටා ඇත.
කෙසේ නමුත්, චොප්රා සහ සිංගේ රංගන ප්රතිභාව අගය කරන ඔහු එය "දැවැන්ත" බව පවසයි.
23. දෙවියෝ දෙමාපිය වෙස් ගෙන වනාන්තරයේදී උදවු කරන වග.
දීඝායු කුමරුගේ පුත් දීඝගාමිණී කුමරු සමග උන්මාද චිත්රා කුමරිය අප්රසිද්ධව ප්රේම සම්බන්ධයක් ගොඩනඟා ගනියි.
එය මෙවැනිම අවශ්යතාවන් නිසා ඉංජිනේරුවන් විසින් නිර්මාණය කරන ලද යුනික්ස් සමග අනුකූල වේ.
අනතුරකින් තප්කිට සිය දරුවා අහිමි වේ.
ඒ අනුව රැස් කළ හැකි උපරිම ලකුණු සංඛ්යාව වූයේ ලකුණු 15කි.
ඇතුළු කන
එහෙත් ඇතැම් විට ස්වයං වින්දනය ආගමික හා සාම්ප්රදායික මත හා ගැටුණ අවස්ථා ඇත.
ඉන් පසුව වප් (ඔක්තෝබර්) පොහොය දින සිට ඉල් (නොවැම්බර්) පොහොය දින දක්වා කාලය තුළ පමණක් මෙකී කඨින චීවර පූජා සිදුකර ගත හැක.
මෙය මිනිසුන් තිදෙනෙකුගේ සඳ කරා වූ මෙහෙයුමකට වඩා වැඩි දෙයකි.
නූතන සංකීර්ණ සමාජයට මිනිසා අනුගත වුවද තවමත් එදා ප්රාථමික යුගවල මෙන් දඩයමින් හා එඬේරෙකම් මගින් තම ජීවිකාව සකස් කර ගන්නා ගෝත්රිකයන් ඇත.
ඉන්පසු එක් එක් ලී කුඩු මළු මේසයට ගෙන එහි රබර් බෑන්ඩ් එක ගලවා බිම්මල් බීජ පැකට්ටුවේ ඇති බිම්මල් බීජ තේ හැන්දකින් එකක් පමණ ගෙන ලී කුඩු මල්ලට ඇතුළු කරන්න.
මෙම ක්රියාවෙන් පාර්වති තමන් කෙරෙහි දක්වන ආලය තේරුම් ගත් ශිව සිය සැබෑ ස්වරූපයෙන් පෙනී සිටියේය.
20 වැනි ශත වර්ෂයේ පළමු දශකය මුලදී, අර්ධතාන (halftone) ඡායාරූප, විදුලි ලිපි හා දුරකථන මාර්ගවලට වඩා නිවැරදිව ප්රවෘත්ති පත්ර සේවයක් ලෙස භාවිතා කරන ලදී.
කෙසේ නමුත් ශීලාචාර සමාජයක් තුළ භාෂාවට ව්යාකරණය අවශ්ය වේ.
මේවා බොහෝ විට සමානාර්ථ පද ලෙස භාවිතා කළත්, ඇතැමුන් ආර්ථික උද්භිද විද්යාව, ප්රධාන වශයෙන් නවීන වගා කළ ශාක පිළිබඳ මානව
වංශ උද්භිද විද්යා අධ්යයනයන් පාරම්පරික ශාක වර්ග දේශීය ජනයා විසින් භාවිත කිරීම පිළිබඳ යොමුවී ඇති බව සලකනු ලබයි.
ඔවුන් අරාබි අර්ධද්වීපයේ නොයෙක් ප්රදේශවලින් ලෝහ කුට්ටි ආනයනය කළහ.
මරණානුස්සති
මෙම ප්රතිසංස්කරණ ව්යාපාරය වැඩි වශයෙන් පන්සල් ලෙස ඔවුන්ගේ ධර්මශාලාවල වෙත යොමු වන්න.
පාසල තුළ ක්රියාත්මක ශාස්ත්රීය විෂය මාලාව තුළින් හා පැය හයක අධ්යාපනයක් තුළින් සමෝධානිත පෞරුෂ සංවර්ධනයකට අවශ්ය සියලු අත්දැකිම් ලබා දීම අසීරුය.
ජුදාගම හා ඉස්ලාම් ධර්මය මෙන්, කිතුදහම ද ආබ්රහමික ආගමකි.
රාජසිංහ රජුගේ කාලයේ සිදු වූ ඉතා වැදගත් සිදුවීමක් වූයේ ලන්දේසීන් විසින් පෘතුගීසීන් පලවා හැරීමයි.
රනිල ඇට වර්ගයක්
මේ අතර තිම්පු සාකච්ඡා මේසයේදී පළමු එල්.ටී.ටී.ඊ. ඇතුළු ද්රවිඩ සංවිධාන සියල්ලම එකම මේසයක සාකච්ඡාවට පැමිණි නමුත් එකඟත්වයකට පැමිණිය නොහැකි විය.
පැනමාව, නිල වශයෙන් පැනමා ජනරජය ලෙස හැඳින්වෙන්නේ උතුරු සහ දකුණු ඇමෙරිකා මහාද්වීප අතර පිහිටි අන්තර් මහාද්වීපික රටකි.
මේ සත්ය සතර ප්රකාශ කරන ලදුයේ බුදුන් වහන්සේ විසිනි.
ඇල්වින් කර්ෂ්
මේ අපූර්ව සිනමා නිර්මාණය වඩා බලසම්පන්න ලෙස අපට කියාපාන කරුණ එයයි.
පැය යනු කාලය මැනීමේ ඒකකයකි.
එදිරිවීර සරච්චන්ද්ර විසින් ජපානය පසුබිම් කර ගනිමින් ලියවුණු, 1959 දී ප්රකාශිත නවකතාවකි.
මේ වනවිට සාර්ථක නීතිඥයකු ව සිටින ඉන්දර්, සරූගේ සොහොන ඇති ගස අසල සිටගෙන සිටියි.
මේ පිළිවෙළට කැටයම් නොමැති සඳකඩපහණක්ද ඇත.
මුල් ස්ථානවල තිබෙන්නේ පෘතුගීසීන් විසින් ඉදි කරන ලද දේවස්ථානයි.
මෙම රතු යෝධ තරුවක් තුළ අප සූර්යයා වැනි තරු දහස් ගණනක් අන්තර්ගත කළ හැක.
මෙහි පේෂ්වා බාජිරාඕ, මස්තානි සහ කාෂිබායි සජීවීකරණ ස්වරූපයෙන් නිරූපණය කෙරිණි.
පශ්චාත්-ද්විතීයික හන්ජා අධ්යාපනය ඇතැම් විපුල කලා විශ්වවිද්යාලවල ලබා දීම සිදු වේ.
දුම්පානය කිරීම සඳහා දුම්කොළ සමග අබිං මිශ්ර කිරීම, 17 වන සියවසෙහි අග්නිදිග ආසියාවෙන් පැතිර යාමත් සමගම අබිං සඳහා මහත් ඉල්ලුමක් ජනිත විය.
thuyin(??????) ම සමානව, සාම්ප්රදායික ඉතිහාසයට අනුව, අසාධාරණය ඔවුන්ගේ බලය වැඩි ලෙස හා ඔවුන්ගේ 2 වන රජු නොසලකා හැර හා රාජ්යවංශයේ ධනාත්මක විජයග්රහණවලට සුළු ප්රශංසාවක් ලබා දුන්නේය.
මීට අමතරව මෙම ලෙනෙහි ඇති සෝමස්කන්ධ පනේලය ධර්මරාජ රථය, වෙරළාන්ත දේවාලය සහ අතිරණචන්ද ලෙනෙහි දක්නට ලැබෙන මීට සමාන කැටයම්වලින් තරමක් වෙනස් ය.
ස්ටීවන් බී.
ගුණවර්මන් නැමති කාශ්මීර රජතුමාද, පාහියන් වැනි චීන ජාතික භික්ෂූන්ද ඇතුළු විදේශීය පිරිස් ආගමික අධ්යාපනය සඳහා මෙහි පැමිණියහ.
නමුත් තවත් සේනාවක් රැගෙන පැමිණි ජං මන් සෙන්පති විසින් යි ග්වල්ගේ හමුදා පරදවන ලදී.
මෙමගින් අපද්රව්යවල ස්කන්ධයෙන් හා පරිමාවෙන් වැඩි ප්රමාණයක් අයත් කර ගන්නා යුරේනියම් ප්රතිචක්රීකරණය කර නැවත භාවිතයට යොදා ගනී.
කෙසේ වුවත්, මෙම ලක්ෂ්යය ඉක්මවා යන විට ගෙල ආකාරයක් ගනිමින් හරස්කඩ වර්ගඵලය මුල් අගයට වඩා අඩුවේ.
චෛත්ය වර්ග තුනක් ඇත.
සක්කෝ – සක්කෝ යනු දස කුසලය වැඩීමේ දක්ෂභාවයයි.
සෙත් පැතීම
දිව්ය යාගය ආරම්භ වීමත් සමගම මහනුවර රදගුරු අති උතුම් ජෝෂප් වියානි ප්රනාන්දු හිමිපාණන් විසින් වන්දනීය ජුසේ වාස් පියතුමන් භාග්යවරයට ඔසවන ලෙස
දෙවන ජුවාම් පාවුළු සසුනිසුරාණන්ගෙන් අයැද සිටි අතර එතුමන්ගේ චරිතාපදානය ප්රකාශ කරන ලද්දේ ගෝවේ අගරදගුරු පේට්රියාක් අති උතුම් රාහුල් ගොන්සාල්වේස් හිමිපාණන් විසිනි.
සිතීමේ නිදහස,හෘදය සාක්ෂියේ නිදහස සහ ආගමික නිදහස (සෑම තැනැත්තකුටම තමන් අභිමත ආගමක් ඇදහීමේ හෝ වැළද ගැනීමේ නිදහසද
ලබ්ධියක් හෝ විශ්වාසයක් දැරීමේ හෝ පිළිගැනීමේ නිදහසද ඇතුළුව සිතීමේ නිදහසට, හෘදය සාක්ෂියේ නිදහසට සහ ආගමික නිදහසට හිමිකම් ඇත්තේය.
එම සිලින්ඩරය ඉන්ධන දහනය වන දහන කුටීරය ලෙසද කි්රයාකරයි.
විදුහලෙහිදී, ජයා විසින් ප්රධාන වශයෙන් උගැන්වුණේ ඉතිහාසය සහ සම්භාව්ය අධ්යයනයයි.
නින්දෙන් ඇවිදීම පැවතීම, තත්පර 30ක් පමණ සුළු කාලයක් හෝ විනාඩි 30ක් පමණ දිගු කාලයක් විය හැක.
එයින් වඩාත් ප්රචලිත මත ⁣ද්විත්වය මෙහි සඳහන් කරනවා.
මෙය බන්ධුතා දක්වන ජීවී විශේෂ අතර සමප්රභවතාවයට සාක්ෂියකි.
වාල්මිකී විසින් රචිත රාමායණයේ කියැවෙන රාම - රාවණා කතා පුවතත් සමග මෙම අලංකාර දිය ඇල්ලේත් සම්බන්ධතාවයක් පවතී.
තීනමිද්ධ, උද්ධච්ඡ කුක්කුච්ඡ ද ඉහත විස්තර කරන ලදී.
කැලෑ නාගයා විෂ විදීමක් හෝ පිට කිරීමක් සිදු නොකරයි.
මොවුන්ගේ සාම්ප්රදායික ඇඳුම බෝරිච්චි අත් හැට්ටය සමග ඔසරිය වේ.
පරයාගේඇඳුම: තරමක් රළු දිග කළු කලිසමක් කළු කබායක් හැඳ මුහුණට පුවක් කොළවලින් සැකසූ වෙස් මුහුණක් පැළැඳ සමහර අවස්ථාවල දී රෙදි පොට්ටනියක් ද කර ලාගෙන සිටී.
බන්දිනී අතිශයින් විස්මයට පත්වන්නේ ඇය මෙතරම් ප්රිය කරන තරුණයා ඇයට විවාහ යෝජනාවක් රැගෙන ඒමත් සමගයි.
වැනි සමහරක් බහු පදවලට තාත්වික මූල නොමැත.
රාජ්ය නායක සමුළුව පැවැත්විය යුතු රට තීරණය වන්නේ ඒ රටේ නාමය ඉංග්රීසි අකාරාදී පිළිවෙලට අනුව ගළපා ගත්කල්හි වුවද රාජ්යන්හි කැමැත්ත අනුව සමුළු වාර වෙනස් කර ගත් අවස්ථා වෙයි.
පසුව නැවත් වරක් ෆ්රැන්සිස් කැරන් යටතේ අණ ලද ලන්දේසි හමුදා විසින් බලකොටුව 1644 වර්ෂයේ ජනවාරියේදී අල්ලා ගන්නා තුරු, බලකොටුව ශක්තිමත් කොට ආරක්ෂා කර තබා ගැනුමට පෘතුගීසීන් සමත් විය.
එවිට ක්ෂුද්ර ජීවි සෛල වෙන් කර ගත හැක.
වර්තමානයේදී දේශීය ගම්මානවාසී මුහුදු දේවතාවියක් වන්දනාමාන කළහ.
පාසැල් ගුරුවරුන්ගේ අයිතිවාසිකම් උදෙසාද ජයා සටන් කළේය.
18 වන සියවසේදි එල්ඩන් පැවසු ආකරයට යේසුතුමාගේ හා විශේෂයෙන්ම ශාන්ත පෝල්වරයාගේ ප්රධාන අරමුණ වූයේ යුදෙව්වන් නොවන සියලු
කිතු භක්තිකයින් නෝවාහිඩ් නීතියට පරිවර්තනය කිරීම හා සියලු යුදෙව් භක්තිකයින් මෝසස් නීතිය අනුගමනය කරන පුද්ගලයන් බවට පෙරළීමයි.
සම්භාව්ය කතක් නර්තන ශිල්පියකු වන පණ්ඩිත් බිර්ජු මහාරාජ් විසින් පදුකෝන් වෙනුවෙන් කතක් ගීතයක් නිර්මාණය කොට තිබේ.
සිංහල ජාතිකයින්ගේ සාම්ප්රදායික කෙළි හෙවත් ක්රීඩා සිංහල ක්රීඩා නම් වේ.
230. තාරකා විද්යාත්මක උපකරණයක් සහ ඔරලෝසුවක්, කොරියා විශ්වවිද්යාලය, සෝල්
රයිනා ෂර්මා (ක්රිස්ටල් ඩි සූසා) යනු ප්රේමණීය, ආශාවන්ගෙන් පිරි, තැන්පත් සහ ශෝභන තරුණ යුවතියකි.
අතීතයේ ඔසිරිස් යනු පෘථිවි දේවතාවා වන ගෙබ්ගේ වැඩිමහල්ම පුත්රයා ලෙස සැලකිණි.
ලෝහමය ඉදිකිරීම්, ප්රතිමා, නටබුන් වැනි දෑ විනාශ වීම
එතකොට අවිද්යාව දුරු වුණහම සිත අවිද්යාවෙන් නිදහස් වෙනව.
ගඟබඩ පත්තුව, ඉද්දගොඩ පත්තුව, මහ පත්තුව,සහ වළල්ලාවිටි පත්තුව යනුවෙන් පත්තු හතරකට පස් යොදුන් කෝරළය වෙන් කර ඇත.
එබැවින් ප්රමාණය ඉක්මවා කාමරංගා ආහාරයට ගැනීම ඉතා අහිතකරය.
මෙම ක්රියා විභවය සර්පිල ගැංග්ලියම ඔස්සේ සම්ප්රේෂණය වී ශ්රවණ තොරතුරු ශ්රවණ ස්නායුව ඔස්සේ මොළයේ ශංඛක ඛණ්ඩිකාව වෙත ගමන් කරයි.
මෙය 2005 වසරේ වැඩිම කාලයක් පැවති කුණාටුවයි.
මධ්ය වණ්ටනය පිහිටියේ උරස තුළ වන අතර, ප්ලූරා මගින් එහි වම් සහ දකුණු පෙදෙස් ඇසිරී ඇත.
නමුත් එම චරිතය රංගනයට ඇයට අවස්ථාව ලැබුණේ නැත.
විෂය සමගාමී විෂය මාලාවට කාලීනව වැදගත් වන විෂයන් හඳුන්වා දීම.
එය දුෂ්කර කටයුත්තක් නොවීය.
132. ජිංබිරොක්, යු සොංරියොංගේ යුධ මතක සටහන්, අන්දොං
විශේෂයෙන්ම කල්පිටිය, හලාවත, මුන්නේෂ්වරම්, කම්මල, මාදම්පේ, මාරවිල, කටුනේරිය, ඇටියාවල, මාකඳුර හා මැටියන්ගහ යන ප්රදේශවලට එතුමන්ගේ සේවය වඩාත් ඵලදායි විය.
එසේම දිනපතා දිවෙන නගරාන්තර ශීඝ්රගාමි දුම්රියක් සියල්ලක්ම පාහේ මෙම ස්ථානයේ නවතන බැවින් මෙන්ම දිනපතා රාජකාරින් සඳහා ගමන් ගන්නා මඟීන්ගෙන්, කතෝලික
බැතිමතුන්ගේ පැමිණීම මෙන්ම රෝහල කරා පැමිණෙන මගීන් ඇතුළත්ව මෙම දුම්රිය ස්ථානය ඉතාමත් කාර්යබහුල දුම්රිය ස්ථානයක් වශයෙන් හඳුන්වා දිය හැක.
මේ අතර ඇය සහ ඇගේ මිතුරියන් ඔහුගෙන් වාසි ලබාගන්නේ සිය මුදල් අවශ්යතා ඔහු ලවා සපුරා ගැනීමෙනි. 
දීප්තතාවයන්ගේ වෙනස්කම් හේතුවෙන් ඇති වන්නා වූ බලපෑම් හේතුවෙන් වර්ණ සංජානනයේදී සිදු වන බලපෑම අකෘතිගත කිරීම සඳහා තනි උපකරණයක් නිර්මාණය කිරීමට (ඡායාරූපමය රූපයේ පෙනෙන ආකාරය පරිගණකයක ප්රතිනිර්මාණය කිරීම) වර්තමාන වර්ණ විද්යාඥයෝ උත්සාහ දරති.
(වවුලන්ගෙ වගේ) මුල් මෙසෝසොයික නිදර්ශෙවල සිට පසුව ක්රීටේෂියස් නිදර්ශක දක්වා අධ්යනය කරද්දි බලන්න පුළුවන් මුල් කාලීනව
දත් පිහිටි මුඛයන් සහ දිගු වල්ගා පිහිටියත් ක්රීටේෂියස් අවධිය වෙනකොට දත් අවම වෙලා වල්ගා ක්ෂීණව යනවා.
ඔහු විසූ ඉඩමේ හතළිස් අටෙන් පංගුවක් තවමත් ඔහු නමට ඇත.
ඒ එවකට සිටි විදුහල්පති ජී.
රූපයක්
එකම පුද්ගලයෙක් බොහෝ විට එකකට වඩා වැඩි කාර්යභාරයක් පිරවීම සඳහා සුදුසුකම් ලබන අතර, බොහෝ විට කරන්නේ.
සම්ප්රේෂිත මාර්ග සිද්ධාන්තය පිළිබඳ හොඳින් දන්නා පරිදි, කෙටි පරිපථය, අදියරෙන් අංශක 180ක පමණ අංශකයක් මඟින් පිළිබිඹු වේ.
විමර්ශනවලදී හා වාර්තාකරණයේ දී පත්ර කලාවේදීන් පිළිපැදිය යුතු පත්ර කලාවේදී සම්මතයන් ඇත.
වඩා පුළුල්ව අර්ථ දක්වන ලද විට මෙම වදන පුරා විද්යාවට ව්යවහාර වන ඕනෑම භූ භෞතික තාක්ෂණික ක්රමයක් හැඳින්වීමට යොදා ගත හැක.
මේ පුද්ගල තෙමේ, අනුශාසනාව යම් සේද, එසේ පිළිපැදීමෙන් ත්රිවිධ සංයෝජනයන්ගේ (සක්කාය දෘෂ්ඨි, විචිකිච්ච, ශීල වෘත පරාමාස යන රැහැන් තුන) නැති කිරීමෙන්
සෝවාන් වූයේ මේ පුද්ගල තෙමේ අනුශාසනාව යම් සේද එසේ පිළිපැදීමෙන් ත්රිවිධ සංයෝජනයන්ගේ නැති කිරීමෙන් රාග, ද්වේෂ මෝහයන්ගේ තුනී කිරීමෙන් සකෘදාගාමී වන්නේය.
සැ.යු. සංස්කරණය කෙරෙමින් පවතී
අමෙන්හොටෙප් මෙම පළමු ආක්රමණය අමාඩාහි ශිලා ස්තම්භයක සටහන් කොට ඇත.
1989 ජනවාරි 7 වැනිදා හිරොහිතෝ අධිරාජ්යයාගේ මරණය සිදුවීමත් සමග අකිහිතෝ කුමාරයා නව අධිරාජ්යයා බවට පත්විය.
සූර්යගෝල විද්යුත් ස්ථරය සෞරග්රහ මණ්ඩලයේ පර්යන්තය දක්වා විහිදෙන අතර ඊට හේතු වන්නේ අන්තර් ග්රහ මධ්යයේ ඇති ප්ලාස්මාව වෙත සූර්යයාගේ භ්රමණය වන චුම්බක ක්ෂේත්රය මගින් ඇති කරන බලපෑමයි.
මනෝ විද්යාවෙහි බල කණු ත්රිත්වයෙහි සන්දර්භය තුළින්ද එය සමහරවිට වටහා ගැනුමට උත්සාහ කෙරේ; චර්යාවාදය, මනෝ විශ්ලේෂණය සහ මානවීයවාදය.
ශල්යාගාර, ක්ෂුද්රජීවී පර්යේෂණාගාර ආදියේ වාතයේ ජිවත් වන ක්ෂුද්ර ජීවීන් ඉවත් කිරීම සඳහා යූ.වී. කිරණ නිකුත් කරන පහන් භාවිත කරයි.
චාබාහිල්
සියෝ ඉන්-සොක් විසින් 1994 රූපවාහිනී කතාමාලාවක් වන හන් මියුං-හොයි තුළ නිරූපණය කරයි.
මත්වීම සමහර අවස්ථාවල දී සමහර අපරාධ සඳහා පමණක් අදාළ වන විශේෂිත සාවද්ය චේතනාව නිශේධනය කිරීමට හැකිවේ.
තිස් හතර වාරයක් සක්දෙව් රජව දෙව්ලොව රජ කළෙමි.
තවද එය ශාන්ත මෙන්ම මනරම් ද වේ.
ඇය සුද්ධෝදන රජුගේ මාමාගේ දියණියයි.
උ/පෙ විභාගවලින් විශිෂ්ට ප්රතිඵල අත්කර ගන්නා සිසුන් මෙහි වේ.
චෙස් නිර්මාණයේ දී කලා සංකල්ප හමු වී ඇත.
සාක් සංවිධානයේ කටයුතු සඳහා මූල්ය ප්රතිපාදන සලසා ගත යුතු ආකාරය IX වන වගන්තියේ සඳහන් වෙයි.
එවක මෙලක වාසය කළ ජනයා හඳුන්වා ඇත්තේ යක්ෂ, නාග, දේව, අසුර ආදි ගෝත්රික ජන කොටස් වශයෙනි.
ශ්රී ලාංකික දේශීය ක්රිකට් සඳහා, සෙබස්ටියනයිට්ස් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් උස්-මට්ටමේ තරග නවයක් තුළ ක්රීඩා කළ අපෝන්සු, නෙදර්ලන්තය වෙත සංක්රමණය වෙමින්, ඔවුන් සඳහා 1990 සහ 1994 ICC කුසලාන තරගාවලියන්හිදී ක්රීඩා කළේය.
නිරීක්ෂණ හා පර්යේෂණ පාදක කොටගත් මනෝ විද්යාව මගින් මිනිසාගේ අත්දැකීම් සහ හැසිරීම් ඒ ආකාරයෙන්ම විග්රහ කරයි.
ශ්රි ලංකාව සාම්ප්රදායික ආසියානු රටක් වන නිසා ආහාර අවසන් වූ භාජන හිස් වූ සැණින් නැවත පිරවීම සිදු කරනු ලබයි.
ඇස්ටොරයිඩ ප්රභේද 14කට වර්ගීකරණය වීම එහි ප්රතිඵලය විය.
ප්රධාන මතය හා සැසඳීමේ දී තවත් විකල්ප කල්පිතයක් ද ඇති අතර, ඉන් කියැවෙන්නේ එම කැටයම මගින් පුරාතන ඊජිප්තු විද්යුත් තාක්ෂණය නිරූපණය
වන බවයි. මේ සඳහා පාදක කොටගෙන ඇත්තේ නූතන උපාංගවලට (ගයිස්ලර් නල, කෲක්ස් නල, සහ චාප ලාම්පු) මෙය දක්වන සමාන පෙනුමයි.
ජාතිවාදය ආරම්භ වන්නේ විවිධ ජන කණ්ඩායම්වල වර්ගීකරණ වෙනස්කම් ඇතැයි යන උපකල්පනය මත වුවත් එය සෑම විටම එක උපකල්පනයට පමණක් සීමා නොවේ.
එම නිසා, විශ්රාම ගැනීමට මත්තෙන් නගරයෙන් එපිට පිහිටි වෙල්අට මුල්ගම්පල ග්රාමයේ භූමියකට පාසල ගෙන යාමේ මූලිකත්වය බ්ලසේ මහතා විසින් ගන්නා ලදී.
මෙම අක්ෂර ස්වදේශික ජපන් ශාක සහ සතුන් සඳහා වර්ධනය විය.
ජේසුස් වහන්සේ තමන්ව ජුදාස්ට පාවා දීම සඳහා හේතු වූ කරුණු ජේස්සු වහන්සේට මෙම පාවා දීම වළක්වාලීමට බැරි වූයේද?
වර්තමානයේ දී ජාත්යන්තර ඔලිම්පික් කමිටුව විසින් චෙස් ක්රීඩාවක් ලෙස පිළිගෙන ඇත.
එමෙන්ම, පිටුපස සිලින්ඩරාකාර හැඩති වේ.
තාක්ෂණික හැඩ ගැසීම
මෙම දිස්ත්රික්කය පොළොන්නරුව, හිඟුරක්ගොඩ හා දිඹුලාගල යන අධ්යාපන කලාපවලින් සමන්විත වී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්යාව 234 වෙයි.
තෙතමනය හා අඩු උෂ්ණත්වයක් රඳා පවත්වා ගත හැකි ස්ථානයක්.
ප්රාග් ඓතිහාසික සාගරවල දරුණුම දඩයක්කරුගෙන්..
සේනක පෙරේරා (කරෝලිස්)
මැද කන කුඩා අස්ථිකා තුනකින් සමන්විත ය.
පොත්ගුල් විහාරය පුස්තකාලයක් බැවින් දෙවන මතය ගැන සැලකිලිමත් වීම වටී.
එම වර්ෂයේම, බුර්ද්වාන්හි ජගීර්දාර්වරයා වූ ෂේර් ඇෆ්ගන් ඛාන් මියගිය අතර, ජහාන්ගීර් විසින් ඔහුගේ වැන්දඹුව වූ මෙහර්-උන්-නිසා (පසුව නූර් ජහාන්
අධිරාජිනිය බවට පත්) අග්රාව වෙත කැඳවන ලද්දේ සිය සුළු-මෑණියන් වන රුඛයියා වැන්දඹු අධිරාජිනියගේ පරිවාර ස්ත්රියක ලෙස කටයුතු කිරීමටයි.
අධ්යාපනයේදී සිදුවන්නේ විවිධ ඉගැන්වීම් ක්රම යොදාගැනීමකි.
ආර්යයන් සමග කිසිම සම්බන්ධයක් එතුමාට නොමැති අතර ස්වදේශික වීරවරයෙකි.
පොලිස් නිලධාරීන් පිරිසකට අවසරපත් නොමැතිව කානිවල් බලන්නට යාමට ඉඩදීමක් නිසා එය ආරම්භ විණැයි සමහරෙක් විශ්වාස කළහ.
ජුසේ වාස් පියතුමන්ගේ ශුද්ධවන්තභාවය ගැන ශ්රී ලංකාව, ඉන්දියාවේ ගෝව පමණක් නොව පෘතුගාලය ආදි යුරෝපා රටවල ද අවධානය යොමුවිය.
වසන්ත ඍතුව අවසානයේ උෂ්ණත්වය වැඩිවීමත් සමගම දෙසැම්බර් මැදදී වා සුළි තත්ත්වය ඉවත් වේ.
ශෛවන නිකායෙහි දැක්වෙන පරිදි පාර්වතී සහ දුර්ගා එකම කෙනෙක් වේ.
මන්ද රහසින් පැන ගිය කිතුනුවන්ට විවාහය තහනම්ය.
භෞතික වශයෙන් රට නැවත ගොඩනැඟීම සහ නිදහස පිළිබඳ සාකච්ඡා පමා වීම හේතුවෙනි.
එය ස්ථායි, බහු කාර්ය, ආරක්ෂිත හා ජංගම දුරකථනයේ සිට සුපිරි පරිගණක ඇතුළු විශාල පද්ධති පරාසයක් සමග භාවිතා කළ හැකි වේ.
කෙසේ නමුත්, බටහිර පක්ෂයේ බොහෝ සාමාජිකයන් පාලන පක්ෂය ලෙස බලය අත් කර ගැනීමට ප්රයත්න දැරූහ.
එකකින් පිට වී යන ජලය ඊළඟ වැවට ගොස් එතනින් තවත් එකකට යමින් ගම්වැව් එම ජලය ප්රයෝජනයට යොදා ගැනිමෙන් පමණක් මුහුදට ගලා යාමට සැලැස්වීම අරමුණ විය.(ආර්.එල්. බ්රෝහියර් 1934)
මනෝ විද්යාත්මක ප්රතිකාර මගින් පමණක් සුව කළ හැකිය.
කෙසේ වෙතත්, ඒවාට සාමාන්යයෙන් ප්ලාස්ටික් සහ විනිවිද පෙනෙන පෘෂ්ඨ මත ගමන් කළ නොහැකි අතර, සමහර මූසික පුවරු ඇතුළුව, කර්සරය ක්රියාවලිය අතරතුර අනපේක්ෂිතව සෙලවීමකට හේතු වේ.
මතක-අමතක
සී ටීවී නාලිකාවේ කුබූල් හේ - ෂසියා රාසා ඊබ්රහීම් ලෙස
අන්තරායට පත් භාෂා සඳහා පදනම
මෙම දේවාල පරිශ්රය තුළ දේවාල පොකුණක් ද පිහිටා ඇත.
ජා විසින් මෙම චිත්රපටයට තරු පහෙන් පහම ලබා දී පැවසූයේ "අග්රකෘතියක්" ලෙසයි.
දී එක්සත් රාජධානිය තුළ යුදෙව්වන් වහලුන් නිදහස් කිරීමේ යුදෙව්වන් සහන පනත සම්මත කර පාර්ලිමේන්තුවේ පෙනී සිටීමට යුදෙව්වන්
හැකියාව ඊසාක් ලියෝන් ගෝල්ඩ්ස්මිඩ් [119] පෙරටුකොටගත් අවුරුදු 30 ක පමණ අරගලයකින් පසු 1858 දී අත්පත් කර 1858.
වෙට්ට්රි TV යනු ශ්රී ලංකාවේ දමිළ භාෂාවෙන් විකාශනය කෙරෙන රූපවාහිනී නාලිකාවකි.
රොෂාන් වසර 1983 හා 1984 දී ඔබ්සර්වර් බාටා හොඳම පාසැල් ක්රිකට් ක්රීඩකයාට හිමි සම්මානය ලබා ගත්තේය.
මම පෙන්නුම් කිරීමට උත්සාහ කරන්නේ ආධ්යාත්මික හුරු පුරුද්දක් ජීවිතයට උකහා ගන්නා ආකාරය.
ඇගේ පියා පොලිස් සැරයන් එම්.
හින්දු ප්රතිමා ශිල්පයෙහි දැක්වෙන හින්දු දෙවිදේවතාවෝ, පුරාණෝක්තීන්හි පිළිබිඹු වන චරිත සහ ඒ හා සබැඳි සංකේත කිහිපයක් පහත දැක්වෙයි.
කෘෂි භෞතික විද්යාවට සමීපව සම්බන්ධ වන නමුත් එය කෘෂිකාර්මික කටයුතුවල හා ජෛව විවිධත්වයේ ඇතුළත් ශාක හා සතුන්ගේ ජීව විද්යාවට පමණක් සීමා වේ.
මහන්තේගම වලව්ව
2500 බුද්ධ ජයන්තිය නිමිති කරගෙන පිහිටුවනු ලැබූ ලංකා බෞද්ධ මණ්ඩලය යටතේ සිංහල විශ්වකෝෂ කාරක සභාවට විශ්වකෝෂ සම්පාදන කාර්යය පවරනු ලැබීය.
පහළ වායුගෝලයේ ඝනත්වය නිසා ගොඩබෑම නිවැරදිව විය.
මුස්ලිම් සංගමය
කතරගම ඉතිහාසය බුද්ධ කාලය තෙක් ඈතට දිව යන්නකි.
මෙම ගොඩනැගිල්ලේ ඉදිකිරීම් 2006 වසරේදී නිමවන ලදී.
වෙනස්වන ලෝකයේ වෙනස්වීම්වලට මුහුණ දීමට අවශ්ය ශක්තීන් වර්ධනය කීරීමට නම් අධ්යාපනයෙන් කුසලතා පූර්ණ පුද්ගලයන් බිහි කළ යුතුය.
කොරියානු කලාව - මේරි ග්රිග්ස් බර්ක් එකතුව, මේරි සහ ජැක්සන් බර්ග් පදනම (ඉංග්රීසි)
මෙහි ගර්භ ගෘහයේ තලගොයකු මත සිටගත් පාර්වතී දෙවඟනගේ ප්රතිමාවක් දක්නට ලැබේ.
ලස්ට් කෝෂන්' චිත්රපටය වෙයි ටෑංගේ දේශපාලන කලා ජීවිතය පමණක් නොව හොර රහසේ මිනිස් සිතුවිලි ද අප්රමාණ විශිෂ්ට ලෙස කේන්ද්ර කොට ගනී.
පාසැල් 53කින් සමන්විත වන නිවිතිගල අධ්යාපන කොට්ඨාසයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ඩී.එන්.ඒ ස්ථලකය පාලනය කිරීම ටොපොයිසොමෙරසෙස්වල ප්රධාන කාර්යය වන අතර මෙනිසා විනාශකාරි සෛලවලට ඔවුන්ගේම ඩී.එන්.ඒ. හා සංකලනය වීම හෝ ඔවුන්ගේම ආකෘති තනා ගැනීම සාර්ථකත්වයට පත්වීම අඩු වේ.
මහාමායා බාලිකා විද්යාලය යනු ශ්රී ලංකාවේ මහනුවර පිහිටි රජයට අයත් බාලිකා විද්යාලයකි.
මෙය මාළිග ප්රසාද මුඛයක නිරූපණයකි.
වල්ලභ රජ
හේවල් සලකා ඇත්තේ මේවා හින්දු සමාජයේ පරිහානි අවධියක නිමැවුම් ලෙසයි.
දිගට පවතින පදනම් විරහිත සැකය විචිකිච්ඡා නම් නීවරණයයි.
මෙහිදී මෙරට ජාතින් නියෝජනය කරමින් සසුනිසුරාණන් පිළිගත් අතර ලාංකේය ශු.
මැතියන් සැම දෙන කරමින් සම් බා "
ඔවුන් හට පාපෝච්චාරණය ඇතුළු ප්රසාද නිධාන දානය කිරීමටත් එතුමා අමතක කළේ නැත.
පෘථිවියේ වායුගෝලය හා සමග සංසන්දනය කරන විට සඳෙහි වායුගෝලය ඉතා විරල සහ නොසැලකිය හැකි ප්රමාණයේ එකකි.
ශාරීරික ධාතු, මහා බෝධිං, බුද්ධ රූපං
සිව්හෙළේ ගුවන් විදුලියේ 'හෙළවරුණ' වැඩසටහන ඇසුරෙනි.
නියමිත මාත්රාවෙන් පැරසිටමෝල් ගත් විට අතුරු ආබාධ ඇති වීම සිදු නො වන තරම් ය.
දුර සිට කෝවිල දෙස බලන පුද්ගලයෙකුට මුලින්ම දක්නට ලැබෙන්නේ කෝබුරම්ය.
මිනිස් සහායක කතුවරුන්
කෞතුකාගාරය, බස්නාහිර පළාතේ කලාපීය පුරාවිද්යා කෞතුකාගාරය ලෙස, පුරාවිද්යා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පවත්වාගෙන යනු ලැබේ.
වියුත ලිංගික අනන්යතාවයක් (අහංභාවය) ගොඩනැගීමේ දී, දැරියකගේ තීරණාත්මක මනෝලිංගික අත්දැකීම වනුයේ ඉලෙක්ට්රා සංකීර්ණය යි-එනම් පියාගේ ස්වාමීත්වය සඳහා දුව හා මව අතර ඇති තරගයයි.
කටු චිකිත්සක ඉඳිකටු යනු ලේ ඉවත් කිරීමේ හා නියත පීඩනයන්ට ලක් කිරීම මගින් මිනිසුන් හා සතුන්ගේ ශරීර
මත නිශ්චිත ස්ථාන උත්තේජනය කිරීමේ ක්රමවේදය මගින් රෝග සුව කිරීම සඳහා භාවිතා කරන වෛද්ය මෙවලමක් වේ.
රූපවාහිනී ප්රවෘත්ති යනු රූපවාහිනිය හරහා වර්තමාන සිද්ධි වාර්තා කිරීමය.
වුන්ඩ් විසින් ආරම්භ කොට වර්ධනය කළ මනෝ විද්යාව පසුව ඔහුගේ ශිෂ්ය ටිවිච්නර් විසින් තම ගුරුවරයාගේ ඉගැන්වීම් ව්යුහවාදය ලෙස නම් කළේය.
බැක්ටීරියා පෝෂක මාධ්යයක් තුළ ක්ෂුද්ර ජීවීන්ගේ වැඩීම ස්වයං සිද්ධ ජනනයක් නොවන අතර, එය ජෛව ජනනයකි.
හෝරා වග
කාමරංගා ඉදුණු ඵල වඩා රසවත්ය.
පොලිමත් රොබට් හූකර් ද මෙයට සහාය විය.
එම හැඩතල අතර කොටස් හතරකට බෙදන ලද කුඩා වෘත්ත කිහිපයක්ද, ඡත්රයකට සමාන සංකේතද, හඳුනාගත නොහැකි හැඩතලද වේ.
බොහෝ යුරෝපියානු භාෂාවන් මෙන්ම, එයද, පුරාතන පූර්ව-ඉන්දු-යුරෝපියානු භාෂාව වෙතින් පැවතෙන්නකි.
මානව සංහතිය මෙතෙක් නිර්මාණය කළ විශිෂ්ටතම නිර්මාණ වන්නේ
ද්වේෂය මිනීමැරීම සඳහා අත්යාවශ්ය අංගයකි.
ඇෆ්ඝනිස්ථානයේ දැඩි ශීත ශිශිර ඍතු වැනි පරිසරවල සේවය කරන බලකා නව ශීත-දේශගුණ ගිනි-ප්රතිරෝධී කමිසයක් භාවිතා කරති.
විශ්වාසය සහ මූල්ය සම්පාදනය සම්මුතියක් යනු, පාර්ලිමේන්තුවෙහි පක්ෂයක් හෝ ස්වාධීන මන්ත්රීවරු පිරිසක් හෝ විසින්, විශ්වාස පළකිරීමෙහි යෝජනාවලදී සහ විසර්ජන හෝ
අයවැය (මූල්ය සම්පාදන) ඡන්දවලදී, පක්ෂව ඡන්දය දීමෙන් හෝ ඡන්දය ප්රකාශ කිරීමෙන් වැළකී සිටීමෙන් හෝ රජයට සහාය සපයන බවට වන සම්මුතියකි.
ඒ වන විට පුත්තලම කන්ද උඩරට රාජ්යයට අයිතිව පැවතුණි.
ශාක මුදුන් එකිනෙකට බැදුණා සේ විහිදෙන අතර වියනක් සේ දැකිය හැකිය.
මුළු දිවිය පුරාම මේ යුවළ ඉතා සමීපව දිවි ගෙවූව ද, ඇයට දරුවන් සිටියේ නැත.
අභ්යවකාශයට ගුවන්ගත කෙරෙන රොකට්ටුවලට වඩා බහුල ලෙස යොදාගනු ලබන්නේ ද්රව ප්රචාලණයි.
බ්රාහ්මණයෙකුගේ දියණියක් සරණ පාවාගත් ලංකාවේ නාග පාචීන රජතුමා ත්රිපිටකය ත්රිපිටක අටුවා ඇතුළු බෞද්ධ ග්රන්ථවල සඳහන් වන තොරතුරකි, බුදුරජාණන් වහන්සේ සක් (ශක්ර) දෙවිඳුන්ට සක්කපක්ධ සූත්රය දේශනා කිරීම.
අටමස්ථානය
මෙය ළමා ආරක්ෂක අරමුදල හා සම්බන්ධ වූ ප්රාන්ත මට්ටමේ ආයතනයක් විය.
එමනිසා බොහෝ විට මෙම රෝගයට ප්රතිකාරය කුඩා ළමුන්ගෙන් මග හැරී යයි.
කෝවලන්ට මණිමේඛලා ගැන විවිධ ආරංචි ලැබේ.
සිල්ලාහි කිරුළ
කෙසේ නමුත් අභ්යවකාශයේ දුර ගමන් සඳහා යෝග්ය වන රොකට්ටු ඉතා ඉක්මනින් නිර්මාණය වනු ඇත.
ශ්රී ලංකාවේ පමණක් නොව ආසියාවේ ද විශාලතම ධර්ම ශාලාව වන මෙහි ඇති ප්රයෝජනය පසක් වන්නේ පුර
පසළොස්වක පොහෝ දිනයන්ට පෙහෙවස් සමාදන් වන උපාසක උපාසිකාවන් දහස් ගණනකට ඉඩ හසර ලබා දෙන සෙවණක් බැවිනි.
සිරිපා මළුවේ සමන් දෙවියන්ට වෙන් වූ දේවාලයක් ඉදි කර තිබීමෙන් මෙය මනාව දැක්වේ.
එම ග්රන්ථය මඟින් අඛණ්ඩව ඩී.ඩී.ටී. භාවිතය මඟින් එක්සත් ජනපදයේ ඇති වන පාරිසරික බලපෑම් සාකච්ඡාවට බඳුන් කළ අතර එමඟින් පරිසර විද්යාවට
හෝ මානව සෞඛ්යයට ඒවායේ බලපෑම සම්පූර්ණයෙන්ම තේරුම් නොගෙන රසායන ද්රව්ය විශාල ප්රමාණයක් පරිසරයට නිකුත් කිරීමේ තර්කනය ගැටලුවට බඳුන් කරන ලදී.
1998 වන විට සන් මයික්රොසිස්ටේස් ඔවුන්ගේ සන් සර්විස් ස්ටේෂන් සර්වර් සහ වැඩපොළේ ලේසර් මූසිකයක් නිපදවන ලදී.
කෙසේ වෙතත්, අදාළ තරංග වේගයට සාපේක්ෂව ප්රභවයේ සහ ග්රාහකයේ වේග අඩු විට දී සහ ප්රභවය සහ ග්රාහකය
අතර දුර තරංගවල තරංග ආයාමයට වඩා විශාල වන විට දී මෙම සමීකරණ සැලකිය යුතු තරම් නිරවද්ය වේ.
සියලු ක්ලේෂ බන්ධනයන්ගෙන් මිදී නිවන් අවබෝධ කරගැනීමටත් හේතු වාසනාව ලැබේ.
එම ඇඹරුම් යන්ත්ර මඟින් සිහින් කුඩක් වන සේ අඹරා ගත් ගල් අඟුරු තාපනය කරගත් වාතය සමග මුසු කර බොයිලේරුව තුළට විදිනු ලැබේ.
රිච්මන්ඩ් පාළම නිර්මාණයෙන් පසු ජේම්ස් පේන් විසින් තවත් තේම්ස් පාළම් තුනක් චර්ට්සි, කිව් සහ වෝල්ටන්වලදී නිර්මාණය කළේය.
ඇන්ඩර්සන් ඉන් අනතුරුව ද 1872 දක්වා ම සුරංගනා කථා රචනයෙහි යෙදුණු අතර ඒවා කොටස් වශයෙන් පළ කෙරුණි.
එක් වසරකදී එක් විහාරස්ථානයක පූජා කළ හැක්කේ එක් කඨින චීවරයක් පමණි.
චතුරාර්ය සත්යය අවබෝධ වේ.
සුළු කළ නොහැකි සමීකරණවලට පොදු සංවෘත ආකාරයේ විසඳුම් නොමැත.
මහිමය ලත් එම රැයෙන් පටන්ගෙන පසුව මුහම්මද් නබි නායකානන්ගේ ඉතිරි විසිතුන් අවුරුදු ජීවිත කාලය තුළදීම ශුද්ධ වූ කුරාණය පහළ විය.
මුල දී මෙම කතාන්දරවල වටිනාකම නිවැරදිව හදුනා නොගත් අතර අලෙවි වූයේ ද සෙමිනි.
මෙහෙම මෙනෙහි කළාම සිත ධාතු සතරෙන්ම මිදෙනවා.
කෙසේ නමුත් මෙය අත්යාවශ්ය නොවේ.
සැදි විසිතුරු තුරු මග දෙපස එක්කම
ෆොක්ස් මෝල්ඩර්
16 වන ශතවර්ෂයේ පෘතුගීසි ආක්රමණයට පෙර ගිම්හාතිත්ත(14 වන සියවසේදී ඉබන් බතූතා විසින් ක්වාලි) ලෙසින්ද ගාලු නගරය හැඳින්වීය.
රජගහනුවර සිට නාලන්දාව තෙක් මාර්ගය අම්බලම්තිකා හරහා වැටී ඇති අතර නාලන්දාවේ සිට එය පාඨලිගාම වෙත ගමන් කරයි.
214. කේසොංහි හ්යුංවංසා විහාරයෙන් හමුවූ ලෝකඩ සුවඳ දාහකය, හෝ-අම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
ආරම්භක පන්දු පිරි නැමීමේ උත්සාහයේදී හැර, දැලට පන්දුවෙන් ගැසීම ක්රීඩා නීතිවලට විරුද්ධ ලෙස සැලකේ.
මින් සියයට 80%ක පමණ ප්රතිශතයක් මැඩගස්කරයට පමණක් ආවේණික වෙති.
මෙම පරාජය පිළිබඳ ප්රකාශයක් කරමින් L.
රෙඩ්ෆෝර්ඩ්, ඩොනල්ඩ් බී.
මුලින් 2017 දෙසැම්බර් 1 දින මුදා හැරීමට නියමිතව තිබූ පද්මාවත් චිත්රපටයේ මුදා හැරීම තාවකාලිකව කල් දැමුණේ විවිධ මතභේද හේතුවෙනි.
මෙම ඇල්ල නිර්මාණය කරන්නේ කොත්මලේ ඔය විසිනි.
එහෙත් ඔවුන්ද පක්ෂග්රාහිව කටයුතු කළ හැකිය.
හේගුම්
චාල්ස් ඔස්ටින් ද කොලොම්බස් විසින් මෙම සංසිද්ධිය 18 වන සියවසේදී නිරීක්ෂණය කරන ලදී.
මතුපිට රූප සංවේදීකරණය, රූප සැකසීම සහ රූප සම්බන්ධතා පිහිටුම් මිනුම් නිෂ්පාදනය කිරීම සඳහා සංයුක්ත පරිපථයක් විසින් සාක්ෂාත් කරනු ලැබීය.
දි ඇරිසෝනා රිපබ්ලික්.
1 වන සියවසේ මහායාන බුදු දහමේ නැග්ම වයඹ දිග ඉන්දියාවේ සිදු වූ සංකීර්ණ දේශපාලනික වෙනස්වීම සමග සිදුවිය.
මෙම කඩදාසිවල කැටයම් කැපීම කෙතරම් සියුම් ලෙස සිදුකොට ඇතිද කිවහොත් සාමාන්ය මුද්රණකරුවකුට මෙම අතින් කපන ලද කැටයම් නැවත නිෂ්පාදනය කළ නොහැක.
මෙම කාල පරිච්ඡේදය තුළ නාසි අපරාධ යන විෂයය පිළිබඳ දැනුම ප්රචාලනය, 2000 වසරෙහිදී ගෙන ආ පෝලන්ත පාර්ලිමේන්තු පනතක් මගින්, මෙම ආයතනය
වෙත පවරන ලද අතර, පෙරදී පැවති පෝලන්ත ජාතියට එරෙහි ජර්මානු අපරාධ පිළිබඳ පරීක්ෂණ සිදු කිරීමේ ප්රධාන කොමිසම වෙනුවට එය පත් කෙරිණි.
උදාහරණයක් වශයෙන් වඩා වටිනා පච්ච වර්ණ ගල් නැඟෙනහිර ගෝතමාලාවෙහි මොටාගුවා ගංඟා මිටියාවතෙන් ද ලෝදිය ගෝතමාලාහි උස් බිම්වලින් ද (එල් චායල් සහ සැන් මාටින් ජිලෝටෙපෙක් වැනි) සපයා ගෙන ඇත.
කැබිනට් මණ්ඩලයේ නායකත්වය අගමැතිතුමා යටතට පත් වූ නිසා ආණ්ඩුකාරවරයාට අගමැතිතුමාගේ උපදෙස් පරිදි ක්රියාත්මක කිරීමට සිදු විය.
ප්රංශයේ මරී ටුසූ විසින් ඇරඹූ, කීර්තිමත් ඉටි කෞතුකාගාර දාමයේ කොටසක් වන, මැඩම් ටුසූ හොංකොං පිහිටා ඇත්තේ, හොංකොංහි, හොංකොං දූපතෙහි, පීක් ටවර් හි දී ය.
නාවික සේනාංකයට ආඥාපතීත්වය සපයමින් එව්රිමැදොන්හිදී පරාජයට පත්ව, පසුබැස, ඉන්පසු ඇන්ටියෝකුස් විසින් ඔහුව රෝමානුවන් වෙත පාවා දෙතැයි යන බිය නිසා හැනිබල් ක්රීටයට පලා ගිය බැවින්, මෙම මතය සාවද්ය වෙයි.
සී.එන්.බී.සී. අප්රිකා සතු නියෝජිත කාර්යාල අබූජා, කේප් ටවුන්, ජොහැන්නස්බර්ග්, ලාගෝස්, ලන්ඩන්, ලුසාකා, මපුටෝ, නයිරෝබි, වින්ඩ්හෝක් යන නගරවල පිහිටුවා තිබෙයි.
උදාහරණයක් හැටියට එක්සත් ජනපදයේ අපරාධ නීති බොහොමයක් සංග්රහගත කොට ඇත්තේ පෙර පැවති පොදු නීති අනුසාරයෙනි.
සාක් සංවිධානය නම් වූ දකුණු ආසියාතික කලාපීය සහායෝගීතා සංවිධානය ප්රභව වූයේ ඒ අයුරිනි.
කාජල්
ප්රධාන වශයෙන් හදුනාගැනීමකට ලක් වූ රෝහල් වනුයේ මෙම මහ රෝහල් වන අතර එමගින් විවිධ වර්ගයේ රෝග සහ අනතුරු සඳහා ප්රතිකාර ලබාදෙන අතර
හදිසි අවස්ථාවන්වලදී සෞඛ්ය සඳහා අවදානම් එල්ල වන අවස්ථාවන්වල දී ප්රතිකාර ලබා දීම සඳහා හදිසි අනතුරු අංශයක් සහ හදිසි අනතුරු වාට්ටු පිහිටා ඇත.
12 වන ශත වර්ෂයේ සංචාරකයෙකු වූ ගුරු පෙටාචියා, සෙල්ජුක් රජු විසින් පාලනය කරන ලද උතුරු මෙසපොටේමියාවෙහි(නූතන ඉරාකය)නවාතැන් ගත් කාලය තුල මෙවැනි මරණ දඬුවමක් වාර්තා කළේය.
බෲනායි රාජ්යයේ, සුල්තාන්ගේ භාර්යයාව රාජ ස්ත්රී ලෙස හැඳින්වෙන අතර පෙන්ගිරන් අනක් යන උපසර්ගය ද භාවිතා වේ.
වර්තමානයේ ද පැරණි චාරිත්ර අනුගමනය කරමින් පෙරහැර පවත්වයි.
සිරුරේ තාපය හානි කරන යාන්ත්රණ
මෙම කලාපය මාහෝ, පොල්පිතිගම, ගල්ගමුව හා ගිරිබෑව යන අධ්යාපන කොට්ඨාසවලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්යාව 183 වෙයි.
ඇඩොල්ෆ් ෆ්රයිහර් නිග්
සාමාන්යයෙන් මෙහි දී නිශ්චල ඡයාරූප යොදා ගැනුණද, වීඩියෝද මේ සඳහා අදාළ කර ගත හැක.
මෙම අධ්යයනය කරා එළඹුම 19 වැනි ශත වර්ෂයේ අග භාගයේ මෙන්ම 20 වැනි ශතවර්ෂයේ මුල් භාගයේ දී ද පැවතිණි.
එමෙන්ම 2011 ක්රිකට් ලෝක කුසලානයේදී ශ්රී ලංකාව අවසන් මහා තරගයට තේරී පත් වූ අතර එහිදී ද ඉන්දීය කණ්ඩායම විසින් ලෝක කුසලානය අත්පත් කරගන්නා ලදී.
අයි.පී.එල්. තරගාවලියේ හොඳම කණ්ඩායම් දෙකටම එම වර්ෂයේ චැම්පියන්ස් ලීග් විස්සයි 20 තරගාවලිය සඳහා සුදුසුකම් ලබාදීමට තීරණය කළේය.
කවරක් දැඩිව ගනී ද යන්න විග්රහ කිරීම සඳහා උපාදාන හතරක් දක්වා ඇත.
ක්ෂීරපථයේ කේන්ද්රය පිහිටා ඇත්තේ අප පෘථිවියේ සිට ආලෝක වර්ෂ 26000ක් ඈතිනි.
එක්සත් ජාතික පක්ෂය - ඩී.එස්. සේනානායක, එස්.ඩබ්.ආර්.ඩී. බණ්ඩාරනායක විසින් පිහිටුවනු ලැබීය.
රන්ජන් රාමනායක
මෙය රේඛිය නොවන අවතල සමීකරණ සමූහයකින් යුක්ත වන අතර එමගින් තරලයක ආතතිය ප්රවේගය අනුගමනය සහ පීඩනය මත රඳා පවතින තරලයක ගලා යෑම විස්තර කරයි.
මහලු වයසෙහිදී නින්දෙන් ඇවිදීම විරල වන අතර එය සාමාන්යයෙන් වෙනත් ව්යාබාධයක් දක්වයි.
යන්න දැන ගත හැකි වේ.
මෙම මායා රෝගය මුළුමනින්ම කායික හේතු මත නොව මානසික හේතූන් මගින් ඇති වන බව ඔහු පෙන්වා දුන්නේය.
එතැන් සිට දේවාභරණ පෙරහැරේ වැඩම කරවමින් උත්සවාකාරයෙන් ඇසළ උත්සවය පැවැත්වීම අද දක්වාම දක්නට ඇත.
බටහිර ඉවුර හා ගාසා තීරය එවන් ප්රදේශ දෙකකි.
අනන්යතාවක් ගොඩනඟා ගැනීමටය.
එක් යුරෝපීය බලවතෙකුගේ කරදරයෙන් මිදීම සඳහා එවැනිම තවත් යුරෝපීය බලවතෙකුගේ සහාය පතා ඔවුන් ළඟා කර ගැනීම කන්ද උඩරට රාජ්යයට පාරා වළල්ලක් විය.
නාලන්දා කෞතුකාගාරයේ පැරණි ලියවිලි රාශියක් හා කැණීම්වලින් සොයාගත් භාණ්ඩ ප්රදර්ශනයට තබා ඇත.
අංග යනු පුරා විද්යාත්මක වාර්තාවල චලනය කළ නොහැකි කොටස්. එය නැගී සිටින ව්යුහයක් හෝ පසෙහි ඉතිරි වී ඇති මිනිස් ක්රියාකාරකම් පිළිබඳ ඉඟියක් විය හැකිය.
මුහුද ගලා ඒනම් - එච්.ආර්. ජෝතිපාල/ ඇන්ජලින් ගුණතිලක (පී. එල්. ඒ. සෝමපාල
වර්තමාන ලෝක ශූරයා වන්නේ විශ්වනාදන් ආනන්ද්ය.
තවද ජේසු නිකායික පාසලක් වූ සා.
කීර්තිමත් ජාත්යන්තර පඬිවරයකු එහි උපකුලපති ලෙස පත්වනු ඇත.
සේනානායක පිටියේ දී පැවැත්වීය.
ශාක බීජාණු නිෂ්පාදනය කරන අවස්ථාවේදී ලිංගිකව හෝ අලිංගිකව දිලීර ද නැවත නිපදවේ.
ඔහුගේ කල්ලිය විසින් පොලීසිය නොමග යවන අතර, පොලිස් වාහන ගිනි තබනු ලැබෙයි.
එසේම භූගෝල විද්යාව පමණක් නොව වෙනත් අනෙකුත් විෂය තේමාවකදී වුවද භාවිතා වන දත්ත හැසිරවීමේ ක්රම ශිල්ප සිතියමක් හෝ කොටසක් නියමාකාරයෙන් අවබෝධ කර ගැනීම දක්වා වූ සමාජයේ ජීවත්වීමේ දි අත්යවශ්ය
දැනගත යුතු කරුණු කාරණා රැසක් ප්රායෝගික භූගෝල විද්යාවේදී ආවරණය වන හෙයින් විෂයක් ලෙස අධ්යයනය නොකරන්නෙකු හට වුවද අත්යවශ්යයෙන් දැනගත යුතු විෂය කොටස් රැසක් ප්රායෝගිකව ගැබ් වී තිබේ.
චිවිත්ර පුවත්පත් කලාව 1919- 1924 දක්වා කාලය තුළ බලය පැතිරුණු අතර එමගින් විශල නගරවලට මහත් ප්රසිද්ධියක් ලබා දෙන ලදි.
බීජෞෂණ අවස්ථාව
නුවරඑළිය දිස්ත්රික්කයට අයත් උස මීටර් 25කි.
පොලිසියට සහායක ලෙස සේවය කරන්නට හා සාමාන්යයෙන් අභ්යන්තර ආරක්ෂාව පවත්වාගෙන යාමේදී උදව් කිරීමට.
එහෙත් හෙළබස නොදත්කම නිසා මොවුන්ට සිදුවන අතිමහත් වූ දුෂ්කරතා සමුදාය උපහාසාත්මක ලෙස නාට්ය මඟින් ඉදිරිපත් කෙරේ.
ආලාරකාලාම නම් තවුසාගේ ධර්මය ප්රගුණ කිරීමෙන් අනතුරුව අලාරකාලාමගේ ස්ථානය භාර ගන්නා ලෙස කාලාම ඉල්ලා සිටි නමුත් ඔහුගේ ඉගැන්වීම් ගැන සෑහිමකට පත් නොවූ සිද්ධාර්ථ එතැනින් නික්මුණේය.
ලෝහ වර්ග, අවිආයුධ, විවිධ මෙවලම් ආදිය හඳුන්වන නම්
කවුඩුල්ල ජලාශය සහ කටු පඳුරු සහිත ලඳු කැලෑව උද්යානයේ නැඟෙනහිර දෙසට විහිදී ඇති අතර යෝධ ඇළ දකුණු මායිමේ සිට අතුරු මායිම දක්වා ගලා ගෙස් කන්තලෙන ඔබ්බට ගමන් අරඔයි.
උදාහරණයක් ලෙස නියැදියක් ගනු ලබන ගහණය ප්රමත නොවුව ද ගහණ මධ්යන්යයේ නියැදුම් ව්යාප්තිය දළ වශයෙන් ප්රමත වේ.
දසිස් නම් වූ ඔහුට හිස් දහයක් ඇත.
පියතුමා ගරු.
ලොව වටා ආර්මේනියානු විසිරිත ප්රජාවන්ගෙන් බහුතරය බිහි වූයේ මෙම වර්ග ඝාතනයෙහි සෘජු ප්රතිඵලයක් ලෙසිනි.
දිල්හානි ඒකනායක
චිත්රපට මණ්ඩලය විසින් මෙහි තිරගත වීම සම්පූර්ණයෙන් තහනම් කරන ලදී.
එසේම ග්රීක කැටයම් ශිල්පයට සමාන වූ කිරි ගරුඬෙන් නෙළන ලද ප්රතිමා දොළහක් සහ, මුදලිගේ නිදන කාමරයට මුහුණ ලා
කුඩා දරුවන් සත් දෙනෙකුගේ හා එය මධ්යයේ දරුවකු නළවන මවකගේ ප්රතිමා මෙම උද්යානයෙහි දැකගත හැකි වේ.
කිෂ්වාර් මර්චන්ට්, අපරාජිත ලෙස (බ්රහ්මරාක්ෂස)
ය සතු වුවද සිවිල් පාලන කටයුතු සුපුරුදු පරිදි රජය මගින් සිදු කළ බවයි.
සෙන්සෙනෙබ්ගේ රුව ඩේර් එල්-බහ්රිහි හට්ෂෙප්සුට්ගේ මතකාගාර දේවස්ථානයේ ද සිතුවම් කොට ඇත.
ජනාදරී සල්ගාදු (සුභා)
රංගන හේරත් ඔහුගේ 400 වන ටෙස්ට් කඩුල්ල දවාගනී.
රිවර් රෝඩ්
ගම්පහ
මෙය සිදු වෙන්නේ ප්රතිවාදී රාජු චෙක් අවස්ථාවේ සිටියදී එම රාජුට ප්රහාරයෙන් ඉවතට යාමට පාර්ගයක් නොතිබුන විටදීය.
ලතින් ඇමෙරිකන් ගීතය - සුනිල්ද සිල්වා
ද බේකන් කුක් බුක්: මෝ දෑන් 150 රෙසිපීස් ෆ්රොම් අරවුන්ඩ් ද වර්ල්ඩ් ෆො එව්රි වන්ස් ෆේවරිට් ෆ්රඩ් යනු බිකොන් පිලිබඳව ජේම්ස් විලාස් විසින් ලියවුනු සූප ශාස්ත්ර පොතකි.
ශ්රවණ ඌනතාව බරපතල හෝ දිගුකාලීන එකක් වන්නේ නම් ශ්රවනාධාරකයක් භාවිතය හෝ කර්ණ ශන්ක බද්ධය ඇතැම් විට සිදුකෙරේ.
ග්රෙගරි නිකොලොවිඩ් නියුජ්මින් විසින් 1929 දෙසැම්බරි 30 දිනදී ශයිමිස් නිරික්ෂණාගාරයේදී එය සොයාගන්නා ලදී
කෙසේ නමුත්, විශාල ශාලාවේ කුරුපාවල ඇති කැටයම් දැඩිව විනාශ වී ඇත.
අතිකාල සේවා වන්හී උපරිමය සතියකට පැය 12 කි.
සතුරු ආක්රමණයක් සඳහා මූලාධාරය සේ භාවිතා කිරීම.
බාල දියනිය වන බුල්බුල් තරමක් උඩඟු තැනැත්තියකි.
බාහායිසාජියගුරු බුදුන් වහන්සේ මෝක්ෂය ලබා දෙන බුදු කෙනෙකු ලෙස සැලකෙන අතර ආපදා වලක්වන බුදුකෙනෙකු ලෙස ද මහායාන බුදු දහමේ දැක්වේ.
ඇත්ත සිංහල සමාජයේ පැවති දඩුවම් ක්රමයක් ලෙස බරපතල දඩුවම් කල පුද්ගලයින් රොඩී කුලයට පන්නා දැමු බව සඳහන් වෙයි එසේම
ඉතා දරුණු දඩබ්බර දරදඩු පුද්ගලයන් මහ සමාජයෙන් පිටමන්කොට වෙනම කුලයක් ලෙස සිටිමට සැලසු බව පැවසේ. ඒ අනුව රවුද්ර කුලය පසුව
රොඩී කුලය ලෙස ව්යවහාර වු බව පවසයි. තවත් අදහසක් වන්නෙ, අතීතයේ දරුනු බෝවන රෝග සැදුන අයද මෙසේ සමාජයෙන් පිටු වහල්
කර වෙනම කුලයක් ලෙස වාසය කිරීමට අවස්ථාව දුන් බවයි. ඔවුන් සුව වුවද යලි මහා සමාජයට ඇතුලත් කර නොගත්තේය.
කෙසේ වෙතත් දුම්පානය හා බුලත්විට කෑම හා වෙනත් දුම්කොල ආශ්රිත නිෂ්පාදන පාරිභෝජනය කරන පුද්ගලයන් අතර එච්. පී. වී වෛරසය
නිසා ඇතිවන පිලිකා බහුල උවද කලාතුරකින් දුම්පානය නොකරන අය අතරත් එච්. පී. වී නිසා ඇතිවන පිලිකා දැකිය හැකිය.
ඒ හෙයින් බෙහෙවියට ඇළුම් කිරීම වු කලී මායාවකට හසුවීමකි.
එම චාරිත්රය නිසා ඔහුගේ නම වසරේ නව තරුව ලෙස ගෝල්ඩන් ග්ලෝබ් සම්මානයට නිර්දේශ විය.
බින් ලාඩන්ගේ එක්සත් ජනපද ප්රහාර දීම සම්බන්ධයෙන් 1998 දී අප්රිකානු තානාපති කාර්යාලයට එල්ල කල බෝම්බ ප්රහාරය වැදගත් කඩඉමක් විය.
අන් අයගේ අලෙකය සිතුවම, යොන්ජු
අනතුරුව රතු, කහ, කලු, වැනි ස්වාභාවික අමුද්රව්ය භාවිතයෙන් තනාගන්නා වර්ණ සමග කහනිජ සහ මිලියම් මිශ්රණයක් භාවිතා කොට භාණ්ඩය අවසන් නිමාව ලබා ගනී.
මම දේවාලයේ ඔරිස්සාවේ දේවාල නිර්මාණ කරණයේ පරිණත අවධියක ඉදි වූ බැව් පෙනේ.
පහත හේවාහැට ප්රදේශය ලේකම් කොට්ඨාශය
වේදනා දුරු කිරීම සඳහා වේදනා නාශක ඖෂධයක් ලෙස.
කොලින්, පූජ්යා පණ්ඩිත කිරිඇල්ලේ ඥානවිමල හිමි පූජ්ය අනුනායක විකිලියේ නාරද හිමි, රාජකීය පණ්ඩිත වටද්දර ඥාණසාර හිමි, ශ්රාස්ත්රපති මැදගම ධම්මානන්ද හිමි කොලොන්නේ
ශ්රි සාන්ත විජය හිමි, මතුගම සෙනෙවිරුවන් යන ගිහි පැවිදි උභය විද්වතුන්ගේ අප්රතිහත ධෛරිය ප්රතිපල ලෙස කූරගල බෞද්ධ නාමය අද ඉතිරිව ඇත.
සිතුවමෙහි ප්රධාන දර්ශනයෙහි පොලොව්නියා වෘක්ෂයක් මත සහ ගිරි කුලක් මත ලැග සිටින කුකුළකුගේ සහ කිකිලියකගේ රුවක් දැකගත හැකිය.
ජාලයේ අවශ්ය පමණ
එඒ නිසාම එතුමනට අල් අමීන් නමැති නමක්ද ලැබුනි.
සපටිත එවිට පැහැදිළි වූයේ මිශ්රණයක් පැවතිය හැකි ආකාර දෙකක් පවතින බවයි.
මෙහි සිනේමරුපානය ක
කෙසේ නමුත් රේඩියන ගණිතමය වශයෙන් ශුද්ධ සංඛ්යාවක් ලෙස සැලකෙයි.
*කෙටි, ශක්තිමත් බෙල්ලක් සතු වීම.. කිමිදීමට වඩා ප්රයෝජනවත්
හුණුගල් වැනි පාශාන දියවීම
උදාහරණ: සත්යවාදී බව, නිවැරදි බව, වාස්තවික බව, අපක්ෂපාතී බව, සාධාරණ බව, ජනතාවට වගකීම. මේවා පුවත්පත් ලබා ගැනීමේ දී හා ඒවා ජනතාවට දීමේදී ඉතා වැදගත් වී
නම නොලද ප්රත්රයෙක් (ළමා වියේදී මියගිය)
ඔහු වෙසමුණි නම් වේ.
වැල්ලවත්තේ නාගරෝපන්තයෙහි රාම ක්රිෂ්ණා මාවතේහිදී ඔහුගේ රිය තුළ ඔහුගේ දේහය පසුව සොයාගැනුනී.
සාමාන්යයෙන් ඔහු මරණින් මතු ජීවිතය පාතාලයේ සහ මලවුන්ට අධිපති දෙවියන් ලෙස සැලකේ ද. ඔහු සන්ක්රාන්තියේ පුනරුත්තානයේ සහ පුනර්ජනනයේ දෙවියා ලෙස සැලකීම වඩාත් උචිතය.
නියෝන් නිතරම වගේ සග්නාවලදී භාවිතා කරන අතර පැහැදිළි දීප්තිමත් රතු තැඹිලි ආලෝකයක් නිපදවයි.
මෙහිදී ඔවුන් හුදෙක් සාර්ව ආර්ථික සැලසුම් මත නොරැදී කටයුතු කරයි.
දැන් මේ ටෙක්ෂි (සිරියාවේ) ජනයා වැදගැම්මකට නැත-ඔවුන් හොන්ද කුමකටද?
පළමුවෙන්ම සිද්ධිමය කරුණු ඉතාමත් හොඳින් විමර්ශනය කළ යුතුවේ.
මුහම්මදි තුමො කතරම දෙයි කිවොත් අවන්ක කමින් අන්ෂුවක්වත් බැහැර නොගිය කෙනෙකු බව එය හොඳින් දැන සිටී නිසාම වයෝ වෘද්ධ ගන්තියාගේ ප්රකාශය කඩිජ්තුමිය සම්පූර්ණයෙන්ම සත්ය බවට විශ්වාස කලේය.
ගිම්හාන පැරාලිම්පික් සහ ශ්රිත ඉර්තු පැරාලිම්පික් වලට අදාලව අන්තර්ජාතික පැරාලිම්පික් කමිටුව විසින් පිළිගනු ලබන ක්රිඩා 28 ක් පවතින අතර
එම ක්රිඩාවලදී ක්රිඩකයන් දුබලතා වර්ගය සහ දුබලතාවය අඩු වැඩි බව අනුව සිදුකළ වර්ගී කරණයක් යටතේ ක්රිඩා කරනු ලැබේ.
මෙහි දෙවන සිකුරදා දිනය වන විට, අඩයම තවත් 20%කින් වර්දනය වු අතර එදින එය ඉන්දියානු රුපියල් කොටි 12.50ක (ඊ.ඩී.ඕ. මිලියන 1.9) ශුද්ද අදායමක් ලෙස වර්තා විය.
1848 කැරැල්ලෙ දී සිංහලේ රජ ලෙස තොර පත් කරගත් තැනැත්තා.
ත්රිකුනාමල ප්රදේශිය ලෙකම් කොට්ඨාශය
බොනී (හෙවත් බොනී, හෙවත් බොනී සඔරාජා) යනු වත්මන් ඉන්දුනීසියාවේ සුලවාසි දූපතේ නිරිතදිග ප්රඩෙශයෙ පිහිටා තිබු සුල්තාන් රජ්යයකි.
සිමා විරහිත මද්යවෙදියො සන්විදානය විසින්, ඝාතනය කරන ලද මද්යවේදීන් ගනන, හින්සා කරන ලද හො පිටුවහල් කරනා ලද මද්යවෙදීන් ගනන.
හො ගුවන් විදුලි රජ්ය එකාදිකරනය, මාධ්ය පාලනය සහ මාධ්ය ස්වාදිනත්වය මෙන්ම විදෙස් ජනමද්වේදීන් මුහුන දෙන දුශ්කරතා ද සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ.
වමත් දඟ පන්දු යවන්නකු වු හෙතෙම පන්දු යැවිමෙ සමන්යය සැලකිය යුතු වාසිදායක මට්ටමක පවත්වගෙන ගියෙය.
මෙම දරුනු සිඩුවිම ඇක්බර්ව දැඩි ලෙස කොපයට පත් කල අතර සලිම් එරෙහිව පෙත්සම් ඉදිරිපත් කිරිමට කිසිවකු පසුබට වුයෙ නැත.
ඇගේ පව්ල මුහුන පා සිටි ආර්ථිකමය වශයෙන් දුශ්කර වු තත්ත්වය යටතෙ විවහයක් වෙනුවෙන් කල් මැරිමට එයට පුලුවන්කමක් නොවු අතර දෑවැද්දක්
නොමැතිවිම එය සිය වාසියට හරවා ගත්ති, තමන්ට කවදත් උවමනා කල අද්යාපන සහ ශ්රාස්ත්රිය කටයුතු සඳහා එම නිදහස භවිතා කලේය.
තවඩුරටත් නබි නායකතුමා අනුශසනා කරන්නෙ, මිනිසකුට තවත් මිනිසකු නමදීමට ම අන්ද කරන්නෙද ස්ත්රියර තම පුරුශයා නමදීමට අන කරමි.
නමුත් මොවුන් දිව්යඅප්සආවන් බවට සැකයක් නැත.
ගවුස් පෘශ්ටය හරහා ගමන් කරන විද්යුත් ස්රාවය එය තුල අරොපනය පිහිටි ස්තනය අනුව රඳා නොපවති.
ත්රිකුණාමල වරාය ලොව පිහිටා ඇති දෙවන විශාලතම ස්වභවික වරාය වෙ.
මෙම පටය මුලින්ම හමුවන්නෙ ථුතන්කාමන්න් රජ සමයට වර්ශ 500කට පමන පෙර මද්ය රාජධානි යුගයෙ ය.
සැබවින්ම මෙ "කන" කනක්-හැඩැති කාටිලෙජ ව්යුහයකි.
ඩෙවෙනි සන්කිලිට පෘතිගිසින් සමග ඇති කර ගත් ගිවිසුම පවත්වා ගෙන යමට නොහැකි විය.
විද්යාව පිලිබඳව වර්ගිකරනය කොමට්ගෙ අවදි තුනෙ නිතිය හා බැඳේ.
මෙම විවහය තැලිකට්ටුකලියානම් නමින් හඳුන්වයි.
ඔහු, ක්ශුද්ර ජිවින්ට සිරුර තුලට ඇතුලුවි වැලැක්විමට යොජනා කල ක්රමය, ඔස්සේ ලිස්ටෙර්ට සැත්කම්වල දි ප්රතිපුරක ක්රම යොදා ගැනිමට මග පෙන්විය.
ඒ.ඊ. ජා අයිතිය සහිත බහුජාතික සමගමකි. ර් ආසනික පලිභෝධනාශක සහ ජාන වෙනස් කල බොග බිජ මෙහි ව්යාපාරයයි.
වියලි කාලයෙ මිනිසුන්ගෙ මනසික අසහනය ඉහල යන බව පර්යේෂකයො විශ්වස කරති.
ඉන්දුනීසියාවෙන් විවිද ස්වරුපවල ලෝකඩ පොරො හමු වි ඇත.
මෙය සාගර ඛාදනය අඩු කරයි.
1960 දශකයෙ අග භාගයෙ හා 1970 දශකයෙ මුල් භාගයෙ ඇපලො චාරිකාවලින් මෙන්ම සෝවීයට් චන්ද්ර වැඩ පිලිවෙලින් සථාන කිහිපයක සාම්පල් ලබා ගැනුනි.
එමෙන්ම රොගියකුට මනසිකව ලබා දෙන විශ්වස්නියත්වය කයික වුපසමනයට අතිශයින්ම හිතකරය.
කුන්කුම් භාග්යා
මිට අමතරව උපරි මලුවෙහි සිව් දිශවෙන් ඉදි කරනද දැගැබ් හතරක් දැකගත හැකිය.
ජිවනොපාය ක්රම අනුගමනය කිරිමයි. ඇඩමිටු වෙලන්ඩම් ක්රම නම්,
රැස් කරගත් කසල මෙහිදි දිරා යන හා දිරා නොයන ද්රව්ය වශයෙන් වෙන් කර ගනු ලැබෙ.
ඒ අනුව එවකට දිප්තිමත් ම බාලදක්ශ සමුහය වු 2 වෙනි ගෝල් රිච්මන්ඩ් විද්යාලයෙහි පෝතක බලොදක්ශයන් 50 දෙනෙකුගෙන් යුත් රැලක් පිහිටවනු ලැබිනි.
දේව දුරාවලියක් නිර්මනය වන්නේද එලෙසිනි.
කෙසෙ නමුත් ඇමෙරිකාවට අනන්ය වු ගති ලක්ශන හා එහි පෘතුලත්වය එය වෙනත් මවතක් හා සම්ප්රදායක් ලෙස සැලකිමට හෙතු විය.
සෙරපෙන්දිය
සෙනෙවිරත්න අනුරාධ, 2001, පුරාන සින්හල වාරි සන්ස්කෘතිය, එස්. ගොඩගෙ සහ සහොදරයො, කොලඹ.
ජනගහනයෙන් තුනෙන් දෙකක්ම ජත්යාන්තර දෙනික අවම අදායම් මට්ටම වු ඇමෙරිකන් ඩොලර් 1.25 කටත් වඩා පහල අදායම් ලබමින් දිවි ගෙවන්නො වෙති.
බසිලසෞරයන් ඩෙසට හෙරෙමු..
ඒ ලෙසම ත්රිකොනයෙ පාඩ තුනෙහිම දිග දන්නේ නම් කෝන සෙවිම සඳහා ද ප්රයොජනවත් වෙ.
සූර්යා, භිහාපති වර්මා ලෙස; ඉන්දුගේ පියයි.
මෙම මුරගල මුඩුනෙ මකර තොරනක් ද මකරාගෙ මුවින් පිටවන ස්ත්රි පුරුශ යුවලක් ද වෙ.
මක්කම සිරි පතුල තබා දෙවුරම් වෙහෙරට වැඩි යැයි
උන් වහන්සෙ මහ සගරයේ රළ වෙගය බලවත් ද, පට්ටහ්න පකරනයෙ නය මුඛය බලවත් දැයි සිතුහ.
අධ්යාපනඥයින් දක්වන පරිදි ජිවිත කලය තුල මිනිසා සතු විභව ශක්තියෙන් පුබුදුවා ගනු ලබන්නෙ 15%-20% තරම් සුළු ප්රමනයකි.
ජාතක කතවන් අනුව, එය පෘතිවියෙහි නභිය නිර්මනය කරන අතර බුද්ධත්වයට පත්විමෙහි මහා බරපතල බව වෙන කිසියම් හො ස්ථානයකින් හො දරා ගැනුමට නොහැකි බව කියෙවෙ.
විජිතකාරක රජ්ය යටත් විජිතවල විජිත රජ්යයක් ගොඩ නගන්නේ සහ යම් යම් සමජ, අර්ථික, දේශපලන සහ පරිපලන ප්රතිසන්ස්කරන හඳුන්වා දුන්නෙ,
ප්රධාන දේවාලයක් හඳුනගත නොහැක. දේවාල විශාල ප්රමානයක් ඇත.
කුඩා, සමනුපාතික, මෙහෙයවිය හැකි සිරුරින් යුත් ඩොරුඩොන්ට් සත්වයන් ගැඹුරු දියට සංක්රමනය වෙනව.
පෞරානික පෘතිගිසි භාශාවෙහි සෙබස්තියම් ලෙසින් ප්රවචනය කෙරෙයි.
යක්ශයින් තුලද විවිධ තරාතිරම් ඇත.
සිද්දිය පිලිඳ විස්තර අපැහැදිලි නමුත් 1582 වන විට යාපනයේ රජු ඇතුන් 10 දෙනෙකු හො ඒ වටිනාකමට සමාන මුදලක් කප්පම් වශයෙන් ගෙවමින් සිටියෙය,
ඔහුගෙ වයස අවුරුදු 87 වන තෙක්ම ඔහු තම ග්රන්ථ ප්රකශයට පත් කිරිම සිඩු කරන ලදි.
රන්ජිත්, ඇන්නම් ලෙස
ජනගහනය වැඩිවිම, නවිකරනය, නාගරිකරනය, ඉඩම් කැබලි විම අදිය නිසා ඔවුන්ට සම්ප්රදායික හැසිරිම් පද්ධතිය ආරක්ශා කිරිමට බාධක ගොඩ නැගිනි. අතීතයෙ පටන්ම අහිකුන්ටික ජනයා සන්ක්රමන ජිවිතයෙන් මුදවා ස්තීර නිවාසවල්
රැන්දවිමට, අතිතයෙ පටන් විවිද රජවරුන් ගත් උත්සහයන් ගැන ඉතිහසයෙ දැක්වෙ. කෙසේ වෙතත්, වර්තමනයෙ ඇති වී තිබෙන තත්වයන් යටතෙ ඔවුන් වෙගයෙන් මහ සමජය හා අනුගත වෙමින් පවති.රජය විසින්ද මොවුන්
මහ සමජයට අනුගත කිරිමට නොයෙක් උත්සාහ දරා ඇත. 1980න් පසු අහිකුන්ටික ප්රජවට මහවැලි ව්යාපාරය යටතෙ ස්ථිර ඉඩම් ලබදි ගොවිතැනට හුරු කිරිමට කටයුතු කලහ. අපනයන සැකසුම් කලප ඉදි විමත්
සමග අහිකුන්ටික කාන්තාවන්ට රැකියා ලැබිම, ඇතැමුන් විදේශ සේවයට යොමු විම හා අහිකුන්ටික තරුනයින් යුද හමුදා සෙවයට බැඳීම සිඩු විය. මොවුන් තවදුරටත් තම සාම්ප්රදායිකත්වයෙන් මිදි මහ සමාජයට අනුගත විම වෙගයෙන් සිඩු වෙමින් පවති.
ජේ.වී.පී. අදිසි නායකත්වය දුන් මව්බිම සුරැකිමෙ ව්යාපරය එදින විරෝදතාව පැවැත්වීමට තිරනය කර තිබුනෙ කොටුව බොගහ අසලදිය.
බඩු නිලදරින් ප්රමුඛ කර්ය මන්ඩලයක් සිටි.
ඔවුන් දෙදෙනා ඔලු දෙක පහලට ලන් කර හෝ පොලොව දිගෙ දිග වි දේවටෙයි.
විද්යා ප්රබන්ධවල ද උල් කන් ඇති ජිවින් හමු වෙ.
ඉන් දෙදෙනෙක් හඳුනාගත නොහැකි විය.
මෙය සදන්නෙ කිසි කලෙක අවලන්ගු කල නොහැකි අකාරයටය. මෙහිදි ත්යාගලාභියා මිය ගියහොත් අනුප්රාප්තිකයන්ට උරුම වෙ.
ඇතැම් රොග මනසිකව ඇති කරන බලපෑම මගින් සමනයකට පත් කර ගත හැකි වෙ.
එමෙන්ම එක් දින තරඟවලදි පන්දුවට පහර දිමෙදි විශිෂ්ඨ ලකුනු ලබා ගැනිමේ අනුපාතයක්ද පවත්වාගෙන ගියෙය.
දඹුල්ල රජමහා විහාරයට නොදෙවෙනි කුට්ටිමුල්ල රජමහා විහරය කි.
සමාන්යයෙන් මෙහෙම අර්ධ සැකිල්ලක් ලැබුනම සම්පුර්න සැකිල්ල ප්රතිනිර්මානය කරන්න පුලුවන්.
මුර්ජනය ලොවට හඳුන්වා දුන්නේ විස්තර මුර්ජනය සමගිනි.
ඔහුගෙ හෙතුව වුයෙ, නුතන සමජය තුල ගොඩ නැගෙන සංකිර්ණ තොරතුරු පද්ධතිය බිඳ දැමිමට මහජනයාට නොහැකි බැවින් ඔවුන් සඳහා අතරමැදියකු අවශ්ය බවය.
ඔහුගෙ පහල දකුනත ඉහලට ඔසවා ඇත්තේ ශිව අගය කරන විලාසයෙනි.
එම නිසා බ්රෝමින් අනු 2ක් සමග ප්රතික්රිය කරයි.
බුදු රජානන් වහන්සෙගෙ ප්රතිමා දෙකක් ප්රතිමාඝ්රරයෙහි දැක ගත හැකි ය.
ඔහුගෙ ප්රධාන වමතින් වරද මුද්රාවත්, දකුනතින් සෙන්කොලයකුත් දර සිටියි.
ගිනි දල්වන අකරය
1819ට පෙරාතුව 2 වන සියවස තරම් ඇත අතිතයට දිවෙන් ලිඛිත වර්තවන්හි විවිද නම්වලින් සින්ගප්පුරුව හැඳින්වුනු අතර එවා විසින් කිසියම් වැදගත්කමක් සහිත වෙලෙඳ වරායක් ලෙසින් දිවයින නම් කෙරිනි.
මෙවිට චලනයක් සිඩු නොවුවඩ, චලනයක් සිඩු වන බවට සන්වෙඩනයක් එති වෙ.
H.F.F. සේනාරත්න
ප්රග් ඓතිහසික යුගය
(මෙය තවමත් ස්තිරව සොය ගෙන නොමැත.)
හැඩ ගැහිල තියෙන්නෙ නොගැඹුරු ජලයෙ පිහිනා ගොස් දඩයම් කරන්න.
සොකරියගේ මෙහෙකාරියයි.
හමන මඳනල සඳුන් සිහිල් ගිනි සේ දැනේ
මෙ කර්මාන්තශාලාවලින් නිකුත් කල බොහො වායුන් විශ සහිත වු අතර ජිවින්ට අහිතකර විය.
කෙසෙ නමුත්, ක්රිටේසියස් යුගයෙ ජිවත් වුනු බිහිසුනු විලොපිකයෙක් බව නම් සත්යයක්.
මුහුදු ජලය මිදිමෙන් ඇතිවුනු මුහුදු අයිස් ද්රාවිය සාගර වෙදි ප්රමානයක් ආවරනය කරයි.
මෙ ආකාරයෙන් ඇසුර පවත්වද්දි එය ගැබ් ගතහොත් එයාව ඇසුරු කල එක් පුරුශයෙකු ඇගෙ දරුවාගෙ පිය ලෙස
ඉන්පසු ශ්රි විජය රාජසිංහ රජ සමයේ උපසම්පදාව සමග සියම් රටෙන් පැමිනි ශාසනික ප්රබොදය සමග උඩරට විහාරාරාම අළුත්වැඩියා කර එවා චිත්රවලින් අලංකාර කර ඇත.
මෙහි දුටුගැමුණු රජ තුමාගේ කුන්තායුදය නිදන් කර ඇත.
ප්රදේශිය උච්චාවචනයන් අනුව (අර්ද ගොල දෙකෙහිදිම වසර කිහිපයක චන්ද්රික වර්ත කාලයක් සඳහා සැළකිමේදී එතරම් ප්රදේශවල අයිස් වැස්මෙ අඩුවිමක් දක්නට ලැබෙන අතර ඇතැම් ප්රදේශවල වැඩිවිමක් දක්වයි.
මෙතෙර දෙක බැගින් වන හතරැස් බිත්ති කොටසක විකිරන බල්කයක් මෙතෙර දිග විය යුතුය.
විශලක කාච එවායේ දිගම නභි දුර හා කෙටිම නභි දුර අතර අනුපාතයෙන් විස්තර කරනු ලැබේ.
ඔහුගෙ සෙවය අගය කල දෙවන ජෝර්ජ් රජු විසින් තොටුපල කටයුතු පවත්වාගෙන යාම විලියම්ට පවරන ලදි.
අමනුශ්ය බලවෙග පලවා හැරිම සඳහා විවිධ ඇගඉක හා අභිචාර ක්රම පවති.
සිය රොගින් මෙම රොග ලක්ශන සියල්ලන්ගෙම පෙලිමට ලක් නොවෙ.
අමු කාමරන්ග තරමක් ඇඹුල් රසැතිය.
ෆෙඩී සිල්වා
පොළොන්නරු යුගයේ සම්ප්රදායික රෙඛා චිත්ර අතර පැරනිතම චිත්ර වශයෙන් මෙම චිත්ර හැඳින්විය හැක.
Sඉන්හල බසෙහි එති ඓන්ග්රිසි බසින් ඉල්ල ගත් වචන ලෙයිස්තුව
නිල වෙබ් අඩවිය
ඒ එම සිරුරු සොහොන් මන්කොල්ලකරුවන්ගෙන් අරක්ශා කර ගැනිම සඳහයි.
රවී රත්නපාල
සතිසම්බොජ්ජ්න්ගය (මර්ග ග්නනයට හෙතු වු සිහිය) දර්මවිචය සම්බොජ්ජ්න්ගය (මරග ග්නනයට හෙතු වු ප්රඥාව,) විරිය සම්බොජ්ජ්න්ගය (මර්ග ග්නනයට හෙතු වු ප්රිතිය) පස්සඩ්දි සම්බොජ්ජ්හාන්ගය (මර්ග
ග්නනයට හෙතු වු සිතෙ සන්සිඳිම) සමාධි සම්බොජ්ජ්න්ගය (මර්ග ග්නනයට හෙතු වු සමුදය) උපෙක්ශා සම්බොජ්ජ්න්ගය (මර්ග ග්නනයට හෙතු වු උපෙක්ශාවා) යන සතයි.
අන්ගල් 7'x10' පමණ කෑලි කපා එක් පැත්තක් කියත්තල පටියක අධාරයෙන් පුලුස්සා බෑගයක් ලෙස සකස් කර ගත යුතුය.
ළදරුවා මෙලොව එලිය දුටුවෙ ද නොමෙරු දරුවකු ලෙසට ය.
රජතුමා ඔහු කැඳවා තමන් අඩහා දෙවියන්ට යාඥා කර වර්ශාව ලබා දෙන ලෙස වාස් පියතුමගෙන් රජතුමා ඉල්ලා සිටියෙය.
එනිසා, තම මනො ලිංගික සන්වර්ධනයෙ ඉලෙක්ට්රා සහ ඕදිපුස් අවදිවල ප්රතිශ්ඨාපිත ගැහැනුන්ව හා පිරිමින්ව "පිතෘ-ප්රතිශ්ඨාපිත" සහ "මතෘ-ප්රතිශ්ඨාපිත"
ලෙස හඳුන්වන අතර ඒ බව ඔවුන්ගෙ සහකරුවන් (ලිංගික සහකරූ මව හො පියාට සමානකම් දැක්විමෙන් අනාවරණය වේ.
වා සිදුර අඩක් විවරව ඇත.
තම පසමිතුරු හා කිරිටයට හිමිකම් කියමින් සටන් වැදුනු, නෝවාහි හැරල්ඩ් හද්රදා රජුගෙ ආක්රමනයක් සාර්ථක ලෙසින් ව්යර්ත කිරිමට සැප්තැබ්බරයෙහි අගදි
මෙහෙයුම් දියත් කල හෙතෙම, සති දෙකකින් පසුව හස්ටින්ගිදි ජයග්රාහක /විලියම් රජු හා සටන් වැදිමට දකුණු දෙසට සිය හමුදාව මෙහෙයවිය.
201. ඹුක්ජි-ර්ඉහි ඝනික් නෙලු හින්දි ඹුඩ්ද ප්රතිමව, ඹොන්හ්ව
ඉංජිනෙරු විද්යාව හා නිශ්පාදනයේදි තත්ව පාලනය හා ගුණාත්මක ඉංජිනෙරු ශිල්පය මගින් පරිභොගිකයාගේ අවශ්යතාව සපුරාලිමට වග බල ගනි.
පරිසර පද්ධතිවල ක්ශුද්ර ජිවින් ඇතත් ඔවුන් පියවි ඇසට නොපෙනෙන නිසා ක්ශෙත්රයෙදි අධ්යයනය කල නොහැක.
උතුරු පළාතේ පිහිටි යපනය සහ කිලිනොච්චි පරිපාලන දිස්ත්රික්ක මෙම මැතිවරන දිස්ත්රික්කය මගින් ආවරනය වෙයි.
එමෙන්ම එක් භාණ්ඩයක නිශ්පාදන කර්යක්ෂමතාවය උපරිම වන විටදි අනෙක් භාණ්ඩයෙ නිශ්පාදන ප්රමානය පෙන්වයි.
එම නිස එකල ළක්දිව කතොලික රජගුරු මන්ඩලය විසින් තම ඇඩ්මිලින සන්චාරය නිමිත්තෙන් ශුද්ධොත්තම පියතුමාට මෙරටට පැමිණෙන ලෙස ආරාධනා කරන ලදි.
ප්රිමියර් ට්රෑෆි
වෙනත් රටවල, නිදසුනක් ලෙසින් සිරියවෙහි, සිදුවන ත්රස්තවදය සඳහා මුල්ය අධාර සපයන බවට සෞදි අරාබියාව කෙරෙහිම චෝදනා එල්ල වි තිබෙ.
දෘශ්ය සන්කලන ශිල්පියෙක් ලෙස නිමවා ඇති චිත්රපට
නිදසුනක් ලෙස 1988දි උතුරු-නැගෙනහිර මහ ඇමතිවරයා වු වර්දරාජා පෙරුමාල් බලතල ලබා ගැනිමට උත්සහ දැරු අතර 1993දි චන්ද්රිකා කුමරතුන්ග බස්නහිර පළාතේ පොලිස් බලතල ලබා ගැනිමට වෙහෙසුනි.
වර්ශා කලයේ දි දහස් ගනනින් පිරි යන මද්ය වලව මිටියවතේ පැරනි වැව් පද්ධතිය දිස් වන්නෙ තැන තැන එක් රොක් වු ජල කඩිති මෙනි.
සමන්යයෙන් ප්රවෘත්ති වැඩසටහන් පෙල ගැස්සවිමට ඇතුලත් කර එත.
කාන්තවන්ට ද්වෙශ කරන කතොලික හා ක්රිස්තියනි අගමික ඇතැම් පුරුශයන් පරික්ශා කල මාග්රට් ජේ. රින්ක් දක්වන්නෙ ක්රිස්තියානි හා කතොලික සංස්කෘතිය තුල ඉගැන්වෙන ස්ත්රි විරොධි ආකල්ප හෙතුවෙන් ඔවුන් එම තත්වයට පත් වි ඇති බවයි.
එය හින්දු ආගමේ මැවුම්කාර දෙවියන් වන බ්රහ්මගෙ ශක්තිය ලෙස සැලකේ.
මෙම වර්ගයෙ රොහල් නම් හදිසි අනතුරු මද්ධ්යස්ථාන, ළමා රොහල්, වයොවෘද පුද්ගලයන් හට ප්රතිකර ලබා දෙන රොහල් මනසික රොහල් සහ වෙනත් රොග වර්ගිකරනයන් සඳහා ප්රතිකාර ලබා දෙන රොහල්ය.
තේරවාද බුදු දහමද නාලන්දාව තුල ඉගැන්වුවද, නාලන්දාව තේරවාදි කෙන්ද්රථානයක් නොවු නිස එහි වැඩි දියනුවක් දක්නට නොලෙබෙ.
මෙම ඇල්ල ආසන්න වශයෙන් රත්නපුර නගරයෙන් කි.
වත්මන් සමජයෙ විවිධ අධ්යාපන ආයතන පවති.
ශ්රි ලන්කාවේ පරිපාලන දිස්ත්රික්ක
බෝතලෙ වෙල මැද අම්බලම ශ්රි ලන්කාවේ දැකගත හැකි ඉපැරනි අම්බලම් අතුරින් එකකි.
ර්රෝමානුවන්ගෙ සැකයට ලයිකොටස් පාත්ර වු අතර පසුව ක්රි.පු. 167 දි ප්රාන ඇපකරුවන් ලෙසින් රෝමයට ගෙන යන ලද ඇකියනු
වන්ශාධිපතින් 1,000 අතුරින් පොලීබියුස් එක් අයෙකු වු අතර එහි වසර 17ක් රඳවා තබා ගනු ලැබිය.
දකුණු අප්රිකාවේ වියලි කාලය පැමිනීමත් සමඟ සරම්ප රොග මෙන්ම වෙනත් බොවන රොග ඇතිවීම දැකිය හැකිය.
විද්යාලීය තෙමා ගී පද රචනය වන්නෙද බ්ලාස් මහතා විසිනි.
උබුන්ටු
මෙම කුඩා ගමකම මලවුන් උදෙසා කල අගමික ස්ථානයක් පවති.
මෙම වහල්කඩ චතුරශ්රාකාර හැඩයකින් යුතු ගොඩනැගිල්ලකි.
මුත්තුසාමිගෙනි
(අනෙක් දෙක හමු වන්නෙ හරප්පාව හ මොහෙන්දොජාරොවෙනී ලෝර්තල්වලින් හමු වු ඇත් දළ පරිනාමයක ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ඨාචාරය තුළ පැවති කුඩාම දශමස්ථානවලට බෙදා තිබුනි.
මිනිසෙකු විසින් වසර ගනනක් තුලදි කරනු ලබන කටයුතු පරිගණකයකට විනාඩි කිහිපයකින් හො පැය කිහිපයකින් කල හැකිය.
එය ඔහු විසින් මුල්වරට නිදහස් සන්ඝඨනය නම් ප්රතිකාරය අත්හදා බැලු ප්රථම අවස්ථාවයි.
ජිවිතාන්තය දක්වා අමත්යවරයකු වු, හිටපු රජ්ය උපදේශක, රජ්ය දුත සහ චක් ගෝත්රයේ ප්රධානියා වු රාජා ත්රිඩිව් රෝයි සඳුදා ස්ලාමාබදි දි මරණයට පත් විය.
නුතන වෙද්ය ක්රමයට අනුව පුද්ගලයාගේ ශරිර සනිපයට බාධා කරන්නා වු කවර හො තත්වයක් රොගයක් ලෙස විස්තර කෙරෙ.
මුහම්මද්තුමො තමාට පැවරු කර්යය ඉතාමත් දක්ශ ලෙස ඉටු කොටො පෙරලා පැමිණියොය.
සංගීතය විශ්නු දෙවියන් දෙන ලදැයි කියති.
නාද කර සක් ගෙඩිය ගේ පිම්බියි උද බල
එසෙ නමුත් මෙම භාවිතය ඉජිප්තුවෙදි සිදු නොවිය.
මෙද කන වෙත රුධිරය සපයන්නෙ අපරකපාල හො අපර කර්නකර ධමනිවල චුචුකකාර ශඛ්ය මගින් සහ උර්දවහනුක දමනියෙ ශඛාවක් වන ගැඹුරු කර්නකර ධමනිය මගිනි.
සමහර ප්රාන්තවලත් සමහර රජ්ය විමර්ශනවලත් පත්ර කළාවේදය සුරැකීමට නීති පැනවු රජ්ය එක් එක් ප්රාන්තයන් පත්ර කළාවේදය නිර්වචනය වන අකාරය වෙනස් වෙ.
සහය අධ්යක්ශනය - ඇන්ටන් කිංස්ලි, නිෂාන්ත ප්රදීප්
කෙසේ වෙතත්, දැනට වර්ථමානයේ ප්රකටව පවතින අංගම්පොර යනුවෙන් ප්රකට සටන් ක්රමය පිලිබඳව අවධානය යොමු කල යුතු ය.
සමහර විට සන්ක්රාන්තියකදි බුද විසින් සූර්යය විශයෙහි අස්පර්ශයක් පමනක් සිදු කරයි.
කොන්ගෝ ගංගා ද්රොනිය පෙදෙස සමග වෙළෙඳ සබන්දතා වර්ධනය කල 'බන්දු' ගෝත්රිකයො මෙම කොළාපයෙහි තම අනසක පතුරුව සිටියහ.
ඔවුන් වැඩුනු පැටවුන් බිහි කිරිමක් දක්වා අනුවර්තනයන් දක්වනවා.
කෙසෙ වුවත්, ඓතිහාසික හා බටහිර නිර්මණ සඳහා වැය වන වියදමද ඉහල අගයක පවති.
බටහිර දින දසුන හො ක්රිස්තියනි දින දසුන ලෙසින් හැඳින්වෙන ග්රෙගරි දින දසුන යනු ජත්යාන්තර වශයෙන් පිළිගැනුනු සිවිල් දින දසුනයි.
ගෙටලුව තමත් ඉතිරියි. ඛවද කොහෙදි කොහොමද cඉටcඒ පුර්වජයන් ලවන ජලයට පුර්න අනුවර්තන ගෙනවෙ…?
රජ්ය ආයතනවල නිළධාරින් ජනතවට වග කියවිම සඳහා යොදාගත් ප්රොඩ ඉතිහසයක් ඇතැම් මාධ්ය ආයතන සතු නමුත් මාධ්ය වගකිම පිලිබඳව ඇතැම් විචාරකයො ප්රශ්න කරති.
එක පන්දු වාරයකට පන්දු 6ක් යැවිය යුතුය.
සන්කිලි අල්ලගෙන ගෝවට ගෙන ගොස් එල්ලා මරනු ලෙබිය.
බුදුන් වහන්සෙගේ ප පහස ලබා පවිත්රභාවයට
ප්රධාන වශයෙන්ම සිනි ලබාගන්නේ උක් සහ බීට්වලිනි.
එසේම එය ඔහුගේ අනුප්රාප්තිකයා වු පස්වන මූගල් අද්රාජ ෂාජහන්ගේ මැනියන් ද වෙ.
1992 දි ඇන්ගෝ ළී ජත්යාන්තර අවධානය යොමු කර ගත්තේ සිය මුල්ම කෘතිය වු පුෂින් හෑන්ඩ් සමගය.
සන්ධ්යා කුමාරි
ගීත ප්රබන්ධය - සිරිසේන විමලවීර, ආනන්ද සමරකෝන්, සමන් චන්ද්රනාත වීරසිංහ,අචාර්ය අජන්තා රණසිංහ.
මෙමඟින් කාලය හා අවකාශය අනුව පසේ තෙතමනය හා සගරවලට එකතු වන ජල ප්රමාණයේ සිදුවන වෙනස්විම් හරහා දශක ගණනාවක් හො ඊටත් වැඩි කාලයකින් දේශගුණ පද්ධතිය බලපෑ හැක.
කෙසෙ වෙතත්, නව දෘඩාන්ග මිළ දී ගැනීමේ දී තමන්ගේ මෙහෙයුම් පද්ධතිය එම දෘඩාන්ගය හා ගැලපේ ද යන්න සොයා බැලිම වැදගත් ය.
නළුවකු ලෙස වෘත්තීය අවස්ථාවක් සපයා ගනු පිනිස වයස අවුරුදු 14දි කෝපන්හේගන් බලා යන ඔහුව උත්කෘශ්ඨ සුප්රානෝ කටහඩක් තිබිම හේතුවෙන් රජකීය ඩෙනිෂ් රඟහල විසින් තොරා ගැනුනි.
ලංකා වෙළෙඳ, කර්මික සහ පොදු කමකරු සංගමය මුලින්ම 1928 දි සන්ස්ථාපනය කෙරුනේ වෙළෙඳ අංශයෙහි ලිපිකරු වැනි ශ්රේණිවල සෙවකයන් සඳහාය.
එහි භූමිය වියලි හා වැස්මක් සහිත වේ.
තම කක්ශය වටා ගමන් ගන්නා විට චන්ද්රයාගේ අවධි මෙන් අවධි සිකුරු ග්රහයා විසින්ද පෙන්නුම් කරයි.
මෙහි විචිත්ර බවක් ඇති කිරීම සඳහා සියළුම සම්භාව්ය ලේඛණ වැඩවල ව්යාකරන් යොදාගත යුතු යැයි විශ්වස කල අය පොදුවේ පිළිගත් පුර්ණ පවිත්රතා අනුදත්තයන් වු සම්ප්රදායන් පවත්වාගෙන් යන ලදි.
ඩී. ආර් නානයක්කර (කොර හිඟන්නා)
ආයුබෝවන් යන්නෙහි අර්ථය ආයුශ බොහො වෙවා යන්නයි.
ඇතුළු කන නිර්මාණය සහ එහි රුප ජනනය යාමනය කිරිමට වැදගත් ජන හොමිඔබොක්ස ජන පවුලට අයත් ය.
1931 ජුලි 6 වෙනි ද ඝම්පහ ඹ්රන්දියමුල්ලෙ උපත ලද හෙන්රි ජයසේනගේ මව නවගමුවෙ සිසිලියා පෙරේරා.
එනම්, එදින සිටින ප්රභුන් අතුරින් කෙනෙකු සිය ස්වාමි පුරුෂයා වශයෙන් තොරා ගැනිමේ වරම යි.
හමුදාව සහ පොලීසිය මෙන්ම නිලධාරී තන්ත්රයද බොහෝවිට විධායකයේ පාලනය යටෙතේ පවති.
සතර සතිපට්ඨාණයට අයත් කයානුපස්සනාවේ කොටසක් වන ඉරියාපත පබ්බ යනු සතර ඉරියව්ව්න් යම් ඉරියව්වක හිඳිමින් එම ඉරියව්වෙන් සිහියෙන් යුක්තව ඉඳීම යි.
යම් සිදුවිමක් හෝ යම් දෙයක් එයට අදාළ වන වස්තුවක් දැකීම, ඇසීම, දැනිම ආදි සංවේදි ඉන්ද්රියයන්ගෙන් ලැබෙන වර්තමාන සන්ජානනය අතිත මතකයන් ආවර්ජනයට රුකුලක් වෙයි.
ඔහුගෙ ප්රධාන මස්තකප්රාප්තීන් සාක්ශාත් කර ගත හැකි වුයෙ දෙවන පියුනික් යුද්ධදය අතරතුරදි වන අතර ඒ අතුරින් ඔහු වඩාත් සුපතල වන්නෙ සමහි අවසන්
සටනෙහිදි හැනිබල් පරාජය කිරීම පිලිබඳ වන අතර ඇෆ්රිකනුස් යන අපර නාමය ඔහුට හිමි කර දුන් වීර ක්රියා මාලාව අතරින් එය එකක් විය.
මෙලෙස ජලයේ එතී අපවිත්ර දේ ඉවත් කිරිම හා ප්රතිකාර කිරිම, දේශිය හො ප්රාන්ත වශයෙන් එක්සත් වු රීති හා සම්මුති අනුව සිදු කල යුතුයි.
ජන වාර්ගික වෛරය, අන්තර් - ජන වාර්ගික වෛරය, ජාතිවාදි වෛරය හො ජන වර්ගික ආතතිය වශයෙන් හැදින්වෙනුයේ විවිධ තරාතිරමේ ජන වාර්ගික කන්ඩායම් කෙරෙහි දක්වන් පක්ෂපාතී සහ විරුද්ධවාදි ක්රියාවන් හා හැඟීම්වලටය.
අග මැතිතුමාට ජයවෙවා කියමින් හඩ නන්ගනවා ඇසිනි.
වන්සට්තප්පකසිනිය යනු ටිකාවකි. මහාවන්ශයට ලියවි ඇති ටිකාවකි. එම්ගින් මහාවන්ශයෙ වචන තවදුරටත් විස්තර කෙරෙ.
මෙටර ප්රදේශය තුල සන්නි යකුම නටනු ලබන්නෙ බයවිම, ඉදිමිම, බෙල්ලෙ ඇවිලිම, සිහි මුර්ජාව, අන්ශ ඉදිමිම, අන්ශභාග
මෙටර ප්රදේශය තුල සන්නි යකුම නටනු ලබන්නෙ බයවිම, ඉදිමිම, බෙල්ලෙ ඇවිලිම, සිහි මුර්ජාව, අන්ශ ඉදිමිම, අන්ශභාග
ඒ කෙසේ වුවත් ලීඩ් සහ ටන්ග්ස්ටොන් යන ලොහ සල්ෆියුරික් අම්ලය හමුවෙ ප්රතික්රියා නොකරයි.
හන්ජා බස තරමක් හො ඉගෙනීම යමෙකුට චින-කොරියානු වදන්වල නිරුක්තිය වටහා ගැනීමට පහසුවක් වන අතර යමෙකුට සිය කොරියානු වාග්මාලව පුලුල්කොට ගත හැක.
තුලිත විද්යාකීර්ති
එම නිසා වැසි වනාන්තරවල බිමෙහි වගාව අනෙකුත් ස්තරවලට වඩා සැලකිය යුතු ප්රමාණයකින් අඩුය.
තොටුපොලකන්ද කන්ද ශ්රී ලංකාවේ තෙවෙනියට උසම කන්දුවැටිය වෙ.
වර්සේ දක්වන ලෙසට ඔහගේ ස්වභාවය වි ඇත්තෙ මවගෙ දරු ප්රසුති අවස්ථාවේදි ගැබින් නිකුත් වු ලේ කැටියකිනි.
මහසෙන රජතුමා මිය ගිය පසු දේවත්වයට පත් විය.
උදසින පරමානුවකින් ඉලෙක්ට්රොන ඉවත් කර ධන අයන සෙදිමට දිය යුතු ශක්තිය අයනිකරන ශක්තිය නම් වෙ.
කමාන්ඩර් සන්ග ළන්කතිලක ශ්රී ලංකා නාවික හමුඳා හිටපු නිළධාරියෙකි.
මුල් කලින ඡායරූප අධ්යනයයේ දී පෙනී යන්නෙ බොහො රොඩී කාන්තවන් උඩුකය නිර්වස්ත්රව සිටි බවකි.
රළ පහරින් යත්රාව අපදාවනට ගොදුරු වු හෙයින් දින 3ක මුහුදු ගමන දින 30ක් දක්වා දිර්ඝ විය.
ගෘහ පාලනයෙ වැදගත්කම
ජය ගැනිමට කතා නොකරයි.
ලොහක බන්ධන - විද්යාවට අදළ රසායනික විපර්යාස…
ජ්යාමිතිය
රජය විසින් දේශීය ස්වෙච්චා සේවකයන් වු මුල් ග්රාම ආරක්ශකයන් පළමුව ස්ව ආරක්ශාවට සාමන්ය තුවක්කුවලින් සන්නධ්දව සිටවන ලදි.
එයට අමතරව තවත් වැදගත් භාවනා ක්රම පවති.
එපමනකදු නොව ජුසේ වාස් පියතුමා නිදහස් කොට මහනුවර ප්රදේශයෙ ආගමික කටයුතු නිදහස්ව කරගෙන යැමට එතුමාට පුර්ණ අනුග්රහය හිමි විය.
ෂීල්ඩ් අවසර මට්ටම් දුරාවලිය
හස්තින් ලවා මරණ දඩුවම ක්රියාත්මක කිරීම යනු, දකුනු සහ අග්නිදිග අසියාවෙ සහ, විශෙෂයෙන් ඉන්දියාවෙහි මරණීය දන්ඩනය පැමිනවිමෙහි ප්රචලිත ක්රමයක් විය.
එක්සත් ජනපදය තුල වනිජ නිතිය සම්බන්ද එකබඩ්ද නිතියක් නිර්මනය කිරිම සම්බන්දයෙන් උත්සහයන් දරනු ලෙබ එති අතර වනිජ නිති සන්ග්රහය එහි එක් ප්රතිඵලයකි.
උදාහරණ ලෙස වවුලන් අතර මුඛ ලිංගික සන්සර්ගය දැක්විය හැක.
එසේත් නැතිනම් එවැන්නක් යොදගනු ලබන්නෙ විෂිශ්ට නිමාවක් සහිත නිර්මනයක් ඉදිරිපත් කිරිමට හො මුද්දරයට යොදගනු ලබන වර්ණ පරාසය සිමසහිත එකක් වන විට
මින් බොහෝ සාමජිකයන් කුඩා සිට මද්යම ප්රමාණය දක්වා වන බළලුන් වුවත්, මෙම කාණ්ඩයට කොර්ගෙර් සහ චිටාහ වැනි එතැම් විශාල සත්වයින් ද ඇතුළත් වෙ.
ප්රාදේශීය පුවත්පතක් වීරයාගේ කතව චායාරූප පෙළක් ලෙස පළ වෙයි.
ඔහුගේ මොටොර් රථය තුලදි, ඔහුට දෙවරක් වෙඩි තබා තිබුනි.
එදවස ලංකාවේ රජතුමා වුයේ ගජබා රජතුමාය යන්න ඉතිහාසයේ සඳහන් ය.
ජෝර්ජියාවෙහි අගනගරය තිබිලිසි වෙයි.
වෙනත් එවැනි උභය ජීවින්, උරඟයන් සහ බොහෝ කෘමි සතුන් වර්ග සම්පුර්ණයෙන්ම තහනම් වෙ.
විෂේශ අවස්ථාවලදී සහ ඉහළ නිළදරයින්ගෙ අනුමැතියකින් තොරව ඔවුනට මාලිගය හැර යාමට අවසර නොතිබිනි.
පෘතුගිසින් ළන්කවට පලමුවෙන්ම පෙමින ඛොට්ටෙ රජ්ය ද සමග ගිවිසුමක් එති කර ගත්හ.
ඔබ අමතකව නොයෙ
ඕසෝන ක්ශය විමේ යාන්ත්රණ දෙක ශක්තිමත් වන්නෙ සී.එෆ් සී සහ හැලොනවල විමෝචනය විම ඉහල ගිය විටයි.
සේල චෛත්යය
සිරොන්ජා වෙත ගමන් කරා අතරතුර බුන්දෙල්ඛාන්ධි දුතයක් බජිරාගේ කුඩාරම තුළට පැමිණ ආක්රමනිකයන්ගෙන් අරක්ශා වීමට සහය ඉල්ල සිටියි.
ඔහු යුධමය ආධාර එවන ලෙස තන්ජවුර්නායකගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.
එය අර්ථ නිරූපණය පරික්ශා කිරිම හා සැකසීම සිදු කල හැකි හොඳින් සන්යුක්ත කරන ලද පර්යෙශන සැකසුමක දි භාවිතා කිරිමේ දි වඩා ප්රයෝජනවත් වෙ.
කයිරෝ නුවරට කිලෝ මීටර් සීයක් පමණ නිරිතදිගට වන්නට පිහිටි "වැදි අල් හිටන්" ප්රදේශය කියන්නෙත් ප්රාග් ඓතිහාසික ටයතිස් සාගරය පැතිරි පැවති කොටස්.
තුලිත නොවු සහ දේශපාලනික වශයෙන් නැඹුරු වීම, අර්ථික අවශ්යතා සන්විධාන සහ පොදු ජන අවශ්යතා මග හැරීම පිලිබඳව සුකෙලස් ප්රවාහානයේ මාධ්ය විවේචනයේ කාලය.
කරමන්ලිස් විසින්, 1974 වසරෙහිදි, නිව් ඩෙමොක්රසි නම් නව පක්ශයක් පිහිටුවන ලද අතර ඔහු විසින්ම විස්තර කෙරුනු ආකාරයට එය ඊ. ආර් ඊ ට වඩා තරමක් මැදහත් පක්ශයකි.
මෙ වන විට ගෙන යා යුතු ඖෂධවල නම් හනුමාන්ට අමතක වි ඇත.
පියසිලි නමින් සහොදරියක ද සිටි බව ප්රකශ කලය.
ෂරන් කොවුර්, ෂීන ලෙස; බිහන්ගෙ හොඳම මිතුරියයි.
බෞද්ධ විහාරය වැව ආශ්රිතව පිහිටවු බව කියවෙ.
එය තිරගත් කෙරුනේ මරදානෙහි සෙන්ට්රල් සිනමා ශාලවෙහිය.
1905දි කොරියාව සහ ජපානය අතර ඇති කරගත් ආරක්ශක ගිවිසුම මගින්, කොරියාවට තිබු ස්වාධීනත්වය අහිමි විය.
(ඇම්බැක්කේ දේවාත බන්ඩාර කවී
ෂාන්තිලාල් ප්රනාන්දු
මානෙල් වානගුරු
මේ නිසා ක්ශුද්ර ජිවින් සර්ථකව අධ්යයනය කිරිම සඳහා විශෙෂ ශිල්පීය ක්රම භාවිත කල යුතුය.
චිත්රපටය තුලින් නිළධාරියාගෙ ගවෙශනයත්, ඒ අතරතුර කතා නායක නායිකවන් තිදෙනා තුළ එකිනෙකා කෙරෙහි වන හැඟීම් විපර්යසයකට ලක්වන අයුරුත් නිරුපිත ය.
එහි ජනගහනය මිලියන භාගයක් පමණ වන අතර වර්ග කි.
වියට්නාමය තුල වියට්නාම බසින් තොයි, තප්කි ලෙස නම් කෙරුනු මෙම කතා මාලාව එච්. ටී. වී 3 නාලිකාවෙන් විකාශය කෙරේ.
සමාජික පදක්කම්
පෝල් රෙනන් හා චාල්ස් ඩී ගව්ලි වැනි නව්යවාදි සන්නාහයන් හා ගුවන් යන සඳහා ආයෝජනයන්ට කැමැත්තක් දැක්වු පිරිස් මන්ගින් ඔහුට විරොධතා එල්ල විය.
අවසනයෙ 1455දි ඔහු සිය බල රහිත ලදරු බැන වු දන්ජොන්ට සිහසුන අත් හැරීමට බල කොට ජොසෝනිග්හි සත් වන රජු බවට පත් විය.
වර්තමනයෙද වලකුලු බෙම්ම එම වෙද අවසන් නොකල තත්වයෙ අදි 2060ක දිගකින් යුක්තව පවතිනු ඩෙකගත හෙකි වෙ.
එනම්, වයස්ගත විම වලකන නියොජිතයෙකු ලෙස, ඛුන්කුම මුක්ත කන්ඩක උදාසින කිරිම සිදු කරයි.
විජය ජ්යාමිතිය
මෙහි දි අධි පිදන තාල බාමනයෙන් නිකුත් වන හුමලය නෙවත බොයිලේරය තුලට යවා නැවත අධි තාපිත හුමලය බවට පත් කර අතරමැදි පිදන තල බ්රමනයට යවනු ලැබේ.
මෙයින් පැහැදිළි වන්නෙ, කූරගල ගල් ලෙන් බලන්ගොඩ මානවයාගේ වාසභූමි වු බවයි. ක්රි.
ඔහුගෙ අරමුණ ඉටු කර ගැනීමට වසර 18ක් ගත වෙ.
කෙසෙ වෙතත්, සම්පත් වෙන් කිරිමෙ කර්යක්ෂමාතවක් නොමැතිවද ආර්ථිකයට භාණ්ඩ නිපදවීමේ කර්යක්ශමතාව ලඟා කරගත හෙකිය.
බහිර ශ්රවණ නලයේ නලය ක්රමවත්ව නිර්මාණය නොවීම හො අවහිරවීමක් ඇති විට බහිර ශ්රවණ නලය නිසි පරිදි වර්ධනය නොවෙ.
1505 දි පෘතුගිසි යටත් විජිතවදින් ලංකාවට පැමිනීමෙන් පසු බෞද්ධාගමික කටයුතු ක්රම ක්රමයෙන් පිරිහිමට ලක් විය.
මව එය විශ්වස කල ද, සිය සැමියාට ඇති බිය නිසා එය එසේ සිය සැමියාට පැහැදිලි කරන්නට මැලි වෙ.
ජෝ දඹුලුගල් ජයසේකර
සේකර එක් දිනක් උමතුවෙන් මෙන් නිදන කමරයෙ සිටි තම මවගෙ හිස පීරමින් සිටිනු දුටු පුන්යා එය වලක්වා සේකර හට තරවටු කලේය.
මෙය සන්විදනය නොවුවකි.
සිය ප්රේමය පිළිගන්නා ලෙස මිත්ර බහිරවයාගෙන් ඉල්ල සිටියි.
ඉන්ද්ර එයට නිවසට යන ලෙස පැවසුව ද, සරු ඉන්ද්රගේ තුවාලයට සාත්තු කරයි.
එහි පාලන භාරකරිත්වය සිරිල්ද සොයිසා මහතා හා නිතිඥ වී. ටී.
බහරනි නක්ශත්ර දිනයේ මෙම දේවාලය වැඳ පුදා ගන්න බැතිමතුන් සියලු දුක් පිඩාවලින් නිදහස් වන්නෙ යැයි විශ්වසයක් පවති.
2006 ජුනි මසදී ආරම්භ කල මෙම නාලිකාව තුළ ප්රවෘත්තිවලට අමතරව වෙනත් විවිධ වැඩසටහන්ද විකාශය කෙරෙ.
කුමර දේවි පෙරහැර
තුලිස් වෙත ලබා දුන් පදනමකි.
ඔහුගෙ රාමුව තුළ ප්රවීණයන්ට ඉඩක් තිබුනොත් ලිප්මන්ගෙ ආකෘතියෙ මෙන් මෙහි දුරාවලි ව්ය්රහයක් නැත.
පඨශාලාවල කීන වෙද හා සබැඳි පවත නමුදු විශේශ විශය නිර්දෙශ ආදිය සපයා නැති වැදගත් කර්ය රාශියකි (1981:8).
සිය නිරෝගී බව හා රොගී බව තමා සතු වන්නක් මෙන්ම ඉන් නිවාරනයක් ලබගෙන කායික මානසික වේදනාවන්ගෙන් මිදිමට කටයුතු කිරිම ද තමා සතු වන්නකි.
ඝෞතම බුදුන් වහන්සෙගේ ප්රථම ලංකාගමනය
කාර්මික අධ්යක්ෂ සහ පසුතල අධ්යක්ෂකගේ මෙන්ම කර්යය මන්ඩලයේ සහාය ඇතිව අධ්යක්ෂකවරයා ප්රවෘත්ති වැඩසටහන් අධ්යයනය කරයි.
වගෝත්තරකරු විසින් ඔහුගෙ එම තනි අයිතිය උල්ලංගනය කල බව සන්දහන් කරමින් ඊට එරෙහිව නඩු පවරන ලදි.
එකල මන්ත්රි මැතිවරණ කොට්ඨාශ වෙතින් සහ සමුහ නියොජන මැතිවරන කොට්ඨාශ වෙතින් තේරී පත් වන පාර්ලිමෙන්තුවේ මන්ත්රිවරුන් (ප.ම.වරුන්), මැතිවරන් කොට්ඨාශ-විරහිත පාර්ලිමෙන්තු
මන්ත්රිවරුන් (කෝ.වි.පා. මා. වරුන්) සහ පත් කල පාර්ලිමෙන්තු මන්ත්රිවරුන් (ප.ප.ම.වරුන්) වෙතින් සමන්විත පාර්ලිමෙන්තුවක් සංස්ථාපනය සඳහාද ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාව තවදුරටත් ඉඩ සලසා දෙයි.
දැනට භාවිතා වන ක්රිඩා ආකාරය දකුණු දිග යුරෝපයෙහි ඉන්දියානු හා පර්සියානු මුල ඇති වඩා පැරණි ක්රිඩා ඇසුරින් පහලොස් වන සියවසෙ දෙවන භාගයෙ දි නිර්මනය විය.
එහිදී පුද්ගලයා නොමැරුණහොත් අන්තිම කැමති පත්රය අවලංගු කල හැකිය
නම:ගුණතිලක උපන්දිනය 1956 පෙබරවාරි 14 මූලාශ්රය: වන සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ නළධාරී අමරසිරි වීරරත්න මහතා සකසන ලද ලිපියකිනී.
ළක්විජය බලාගාරය, නොරොච්චෝලේ ගල් අඟුරු බලාගාරය ලෙසද හඳුන්වයි.
dbfhfhgff
පසුපෙල මන්ත්රිවරුන්ට පොදු ගිණුම්කාරක සභාවේ හෝ ජාතික ආරක්ෂක කමිටු වැනි කමිටුවල නියෝජිතයන් වාඩි වීම මගින් ඔවුන්ට පාර්ලිමේන්තුවේ බලපෑම් කල හැකිවේ.
සඟවා තිබු තැනින් සොයා ගත් මොහොතේ හනුමාන් සීතාත් පිටේ තබාගෙන ආරක්ශිතව එක පිම්මෙන් දඹදිවට පනින්නදැයි හනුමාන් සීතාගෙන් විමසුවාය
1807 වර්ශයේ දී වහල් වෙළඳාම බ්රිතාන්ය අධිරාජ්යය තුල තහනම් වූ අතර බොහෝ අප්රිකානු රජකිය නාවික හමුදාව
නෞකාවල වහල් සේවයේ යොදවා සිටි අප්රිකානුවන් ගලවාගත් අතර ඔවුන් 19 වෙනි ශතවර්ශයේ දී බහමෂි පදිංචි කරවන ලදී
ඔහු 1997 සිටම රඟපෑ ඇත්තේ චිත්රපට 5ක් වැනි සුළු පුමාණයක් විම මෙයට නිදසුනකි.
1950 දශකයේ ශ්රි ලංකාවේ තිරගතවූ චිත්රපට නමාවලිය පහතින් දැක්වේ.
විල්ලර්ඩ් පරිපතය හුදෙක් දාරිත්රකයකින් සහ දියෝදයකින් සමන්විත වේ.
ඇතැම් විට කන් පෙත්තේ හෙලික්සයඅවරෝහන පෙදෙසේ ඩාර්වින්ගේ ගැටිත්ත නමැති ගැටිත්තක් පිහිටයි.
ඩැනිස්ටර් අයි. ප්රනාන්දු
රාජා විසින් චූදිතය වරදකරු බවට තීරණය කෙරුණු විටක, පබැනිපොත්තක් (පූර්වාදර්ශක පිළිබඳ පුස්තකය තුල වරද සඳහා නියම කර ඇති දඩුවම චූදිතයා වෙත පෙන්වනු ලබයි.
අගනුවර බෙල්ෆස්ට්
දික්කසාද වූ ස්ත්රිය-භාර්යාව හෝ පුරුෂයා-ස්වාමියා යන අර්තයට නොගැනේ.
එය මරනිය ප්රතිඵලයක් විය හැක.
එසේ වීමට හේතු වී ඇත්තේ ඉන් අපේක්ෂා කල අරමුණු ඉටු නොවීමයි.
ඉස්මත් චුග්ටාවිගේ කෙටි කථාවක් පාදක කරගත් මෙය, කාන්තාරය පසුබිමෙහි දිවෙන සංගීතමය කාලාන්තර චිත්රාඨනයක් විය
ඒවා නම්, හොලිවුඩ්, ලිංගිකත්වය, අර්බුද සඳහා මුදල් යනාදිය වේ.
අඇමෙන්හොටෙප් සිහසුනට පත් වූයේ ඔහුගේ පියා වූ 111වැනි ටුට්මොස්ගෙනි
ගැහැණු ළමයිනේ - වික්ටර් රත්නායක (ජේ. ඒ. කැමිලස් පෙරේරා)
සංකල්පනික ලෙස, සමහර විට සරලතම වහරුගත දාරිත්රක වින්යාසය රූප සටහන 5 හි ක්රමානුරූප ලෙස පෙන්වා ඇත.
අක්ශාංශ වල අගය ඉහළ වන විට මෙම අනතිය අඩු වේ.
තානායමේ ගළමණාකාරීත්වය පවසන්නේ සංචාරකයන්ට නිදහසේ පරිසරයේ සුන්දරත්වය අත්විඳීමට හැකි වන පරිදි අවස්ථාව ලබා දිය යුතු නිසා කාමර සංඛ්යාව අනවශ්ය ලෙස වැඩි නොකරන බවයි.
1)ශ්රි ලංකාවේ දිය ඇලි ගංගා සහ වනාන්තර සරත් රණවීර
තවද, නැටුම් යන අර්ථය දෙන බල්ලේරි යන ළතින් වචනය සමගද මෙය සම්බන්ධතාවයක් දක්වයි.
මීට කලින් ලිපියක ඉහල අක්ශය ජයගත් ටෙරෙනොඩෝන් සත්ව කොට්ඨාශය ගැන මම විස්තර කරා.
මෙම අනතුර සිදු වුයෙ ප්රතිකරකය ඩ්රවයනය විමෙනි.
මෙන්න මැනිකේ මෙතන - බන්දුල විජේවීර, රූපා ඉන්දුමතී
සාගරිකා සෙනෙවිරත්න
එය 1973 වර්ශයෙදි යලි සරසවියෙන් ජුරිස් ඩොක්ටර් උපාධිය ලබා ගත්තාය.
ගණිතයෙහි, විශේෂිත වශයෙන් සංඛ්යා න්යායෙහි, ප්රතමකරොපිතයක් යනු ප්රකෘති සංඛ්යාවන් විසින් තවත් ප්රකෘති සංඛ්යාවන් ලබා දෙන හා ක්රමාරෝපිත ශ්රිතයට
සමනකම් දක්වන නමුත්, අනුයාත ධන පුර්ණ සංඛ්යාවන් ගුණ කරනවා වෙනුවට, අනුයාත ප්රථමක සංඛ්යා පමණක් ගුණ කෙරෙන ශ්රිතයකි.
ආදිමය යුගයේදී තනන ලද විෂ්ණු දෙවාලය තවමත් ඒ ආකාරයෙන්ම මෙහි දැකිය හැකි වන අතරම, කැටයම් කරන ලද ගල්
පුවරු දෙකක්ද පැරණි ගල් කණු සහ කැටයම් නොකරන ලද සෘජුකෝනාස්රාකාර ගල් පේලි දෙකක්ද දැක ගත හැකි වෙ.
එය අන්දුකර උතුමන්ගෙ කන්දයම ලෙසින් ද හැඳින්වෙ.
ක්රිස්තියානි ලොවට අයත් නිකායවල් ප්රධාන කොටස් තුනකට බෙදා දැක්විය හැකිය.
මෙම ඉරිවල කෙළවරදි ක්ශුද්ර ජවී සෛල වෙන් වි බෙදිමට ල වි ශුද්ධ ඝනවස සදයි.
පාචිත්ය පාලි ලෙසද
වෙස් මුහුණේ පසුපස පෙදෙසට මඳක් හානි වි තිබෙ.
කවර හො තැනකින් මෙම චක්රය කැඩිය යුතුය.
හමස් වෙනි අනෙක් පලස්තීන කන්ඩායම් අවදාරණය කරනු ලබන්නෙ, පලස්තීනය විසින් බටහිර ඉවුරේ ගාසා තිරය හා නැගෙනහිර ජෙරුසෙලම
පමණක් පාලනය කිරීම නොකල යුතු බවත්, සියලු සෙබෙ ඊශ්රායල භුමිය ද ඊට අදළ විය යුතු බවත්ය.
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔවුන්ගේ සංකීර්න ව්යාකරණ ක්රමය කතා කරන භාශාවෙහි ව්යාකරනවලින් සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස්ය.
මා අවේ සැනසිමෙ සුව සොය - එච්. ආර් ජෝතිපාල
එසේ පිහිටුවිම සඳහා ගුවනින් රැගෙන යන මොහොතෙ ඖෂධ වනන්තරයෙන් කෑල්ලක් කැඩී මහ පොළොව මත පතිත විය.
එන්සයිම ක්රියා කිරිමේ දී උපස්තර සමග බැඳි එන්සයිම - උපස්තර සංකීර්ණය සැදෙයි.
එයට පිලිතුරු ලෙස එය ප්රකාශ කලේ "අනෙ අම්මෙ එදා කෙහෙල්කැනක් ඉදිලා තිබුන නිස මම අම්මගෙන් සල්ලි ඉල්ලගෙන පාන් ගේන්න කඩේට ගිය. හරියටම වැල්ල උඩදි බුස් එකක් අවා. වැල්ල දෙපැත්තෙ වතුර
පිරිල තිබුන. මම අයිනට වෙන කොට කකුල ලිස්සල ගිහින් වතුරට වැටුන. මම අම්මෙ අම්මෙ කියල කැ ගැහැව්ව. ඒත් කවුරුවත් අවේ නැහැ. මට නින්ද ගිය" ආදි ලෙස දිර්ඝ ප්රකාශයක් කලේය.
කළලයෙ ඉදිරිපසට සමිපව අශයික විභෙදනයෙන් අකෘතික ස්යොනිකාවක් සැදෙ.
සිය නිවහන වන මැට්ටිකුඩි වෙත පැමිනෙන අතරතුර, ඔහු රාගිනිගෙ පතිවත පිලිබඳ සැක කරන්නෙ වීරියා තමන්ට එසේ පැවසු බව සඳහන් කරමිනි.
ඔවුන්ට අවශ්ය මිනිස් ශ්රමය සපයා ගන්න ලඩ්ඩේ ඉන්දියානු ජනපද වලිනි.
මැරින් බලකා ප්රහාරක උපයොගිතා නිළ ඇඳුම
මධ්යතන යුගය යනු, බටහිර ඉතිහසයේ සම්ප්රදායික බෙදිම් තුනෙහි මධ්ය කාල පරිච්චෙදය වෙයි: පුරාතන යුගය, මධ්යකාලින යුගය සහ නුතන යුගය.
රශ්මි - භාවා කාව්යා
ඔවුන් අසාදනය වුවද සාමාණ්යයෙන් රොග ලක්ශණ ඇති නොකරයි
ඹෙන් ඇලිගෙ ආර් සී ඩී පක්ෂය එම භාරකාර අන්ඩුවට ඇතුළත් විමට එරෙහිව තවදුරටත් විරොධතා පවතින.
සසැඟවි තිබු සංහල බෞද්ධ ලකුණ මෙය යැයි අපට පෙනෙන්නට විය.
ඉන්දියාවෙ සමහර ප්රදෙශවල සුළු වශයෙන් පමනක් රඹුටන් ව්යාප්තව පවති.
එක් කොටසකදි සලකනු ලබන්නෙ, අපෙක්ශිත තත්ව යටතෙ දි සිදුවන ක්රියාවලියක් වන අතර අනෙකේදි සලකනු ලබන්නෙ සාමාන්ය ක්රියකාරි තත්වයෙන්
වෙනස්විම් කිහිපයක් සිදු වි ඇති විට හො (දුර්ලභ ලෙස අත්වැරැද්දදක් සිදු වි ඇති විට හො සිදුවන ක්රියවලින්ය.
දරුවගේ නම් තැබිමේ උළෙලද උත්සවශ්රියෙන් චාරිත්රානුකුලව සිදු කරයි.
නමුත් මුල් ගීත රචන කරන ලද්දේ සන්ජේ ලීලා බන්සාලි විසින් ශ්රියස් පුර්නික් සහ දෙව්රාත් නඩරාජි සහාය ඇතිවය.
මෙම වන්ශයෙ සියළුම ජිවින් එක සෛලික වෙ.
සන්සන්දනත්මකව බොහොමයක් පුරා විද්යාත්මක වෙදබිම් සාපේක්ශව මතුපිටට ආසන්නයෙන් පිහිටයි.
ශකවල අනුරු බොහෝ විට චිත්ර කලාව, ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පය, රස වින්දනය, භාෂාව සහ ඡායාරූපකරණයට සහ රෙදිපිළි මත මුදල්, මුද්දර, කොදි මත හා වංශවතුන්ගේ ලාංචන ලෙසද යොදගනි.
ඇග්නස් සිරිසෙන
මධ්යම අමාත්ය වෙන්කයියා නයිදු, ආන්ද්රා ප්රදේශ ප්රධාන අමත්ය නාරා චන්ද්රාඉ්ඉම නයිදු මෙහි පුධාන අරාධිතයින් ලෙස සහභගි වුහ.
පසුව බුදුරදුන් ආදාහානය කලේ තැනින් ග්රිවා ධාතුව වැඩමවා විත් එය නිධන් කොට දොලොස් රියන් දා ගැබක් ඉදි කරව ඇත.
පාලමේ බදු ගෙට්ටු, සරනෙරුවලින් ඉවත් කල විට, විශාල ජන ගෙංගාවක් පලම දෙසට ඇදි ආවේය.
අරම්භය: 2015 අවසන භාගය වන විට 10ක පමණ කන්ඩායමක් එක් වි මෙය ගොඩ නැන්ගිමෙ මුලික කතාබහ ඇරඹීය.
සුන්දරත්වයෙන් පරිපුර්ණ රාවණා ඇල්ල, ඇල්ල - වැල්ලවාය මර්ගයේ ගමන් කරන විට හමු වන සොබා දහෙමේ විෂිශ්ට නිර්මණයකි.
පිහිනුම් තටාකය
අත්තනගල්ල,
සියම්හි හස්තයින්, දන්ඩුවම් නියම වුවන් පාගා මරා දැමිමට පෙර ගුවනට විසි කිරිමට පුරුදු කර ඇත.
ඒ පන්දු 47කදි (මෙම වාර්ථාව ශ්රි ලංකාවට එරෙහිව තරඟයකදි සහිඩ් අෆ්රිඩී බිඳ දැමුවෙය. ඒ පන්දු වර 37කදියා
මෙය පිරිමි දරුවන්හට පුරුදු කර ඇත්තේ මහරිස් විසිනි.
ඇගේ පියා ජෝජියස් බර්ට්ට්රෑන්ඩ් ඩී බෝවා නම් නිති ලෙකම්වරයකු වු අතර ධනවත් බැංකුකරුවකුගෙ දියණිය වු මව, ෆ්රැන්කොයිස් ඩී බොව භක්තිමත් කතෝලික කන්තවක් වුවය.
ඒ අනුව ඔව්හු එම විවාහයට එකඟත්වය පල කරති.
අංගනයෙහි පිහිටුවා තිබෙන පුජාසනයෙහි උළුවහු කනුවක උස අඩි 27කි.
ප්රවෘත්ති ප්රචාරනය යනු රූපවාහිනිය ගුවන් විදුලිය හරහා විවිධ ප්රවෘත්ති සහ වෙනත් තොරතුරු ප්රචාරනයයි.
පුරාවෘතවලට අනුව ක්රි.
සිංග්ගේ පුත් ගූකෙ සිංග් කප්පමක් ලෙස ලැබුනු ක්වීන් පළාත පුර්ව දිශාභිමුඛව යුධ ගවේශනයේ ප්රධානියා ලෙස නීත්යානුකුලව පිහිටුවා ගත්තා.
විමුක්ති මග මතින් තවදුරටත් තින හ මිඩ්ද වෙන් කොට හඳුනා ගනි.
මෙ වෙනුවෙන් එය බිහාන් හා ඔහුගේ පවුලට බැන වදියි.
300. ජුන්ගොක්සා විහාරයේ බෞද්ධ සිතුවම, ඡොන්ග්යෙන්ග් ප්රන්තය
ඔහු කුඩා කල සිටම ඉගෙනිමට දක්ශකම් දැක්විය.
මායා
මැරියන් ලුසි ජොන්ස් (මැරියන් ජෝන්ස් තොම්සන් නමින්ද හැඳින්වේ) 1975 ඔක්තෝර් මස 12 වෙනි දින කැලිෆෝනියාවේ ළොස් ඇන්ජලීස්හි දි උපත ලැබුවය.
ලංකා කලා ඉතිහසය - බී. එස්. විජේරත්න
එහිදී රුසියානු බෝල්ටික් නාවික බල ඝණයක් තුෂිමා සටනෙ දී සහමුලින්ම විනශ වි ගිය අතර මැන්චුරියාව සහ කොරියාවේ අහිමි විම සහ දකුණ්ර ෂෙක්හලින් ප්රදේශය ජපනුන් අත්පත් කරගැනිම සිදු විය.
ඉඳි ආප්ප ගා ගත් පොල් සහ පොල් කිරි සමග පිලි ගන්වන ලදි.
මෙවා විවිධ කර්යයන් හා වටිනකම මත කළමනාකරනයට ලක්කොට ඇත.
වානි
මෙම පරිශ්රය ක්රි.
මනසික එකාග්රතාවක් නොමැති වීම හෙවත් අලසබව අදහස් වෙ.
ඒ සංවිධානය තහනම් සංවිධානයක් ලෙස නිල වශයෙන් ප්රකාශයට පත් කරන ලදි.
දෙවියන්ගේ දුතයෙකු ලෙස පෙනි සිට ලෝකයේ ජිවත්වන මිනිසට හොඳ මාර්ගය පෙන්නා දෙන අය 'ණබි' යන නාමයෙන් අරාබි බසින් හැඳින්වෙ.
ඒ අනුව, පෙර තිබු විවාහ සම්බන්ධතා, යුද උරුමය අදි නොයෙකුත් උපක්රම අනුගමනය කරමින් එක් පාලකයකු යටතේ එක්සත් කිරීමේ ක්රියාවලියක් දක්නට ලැබිනි.
එය කුරුණෑගල දිස්ත්රික්කයෙ හෙට්ටිපොල පිහිටා කන්දුබොද-මොරගනෙ දෙමටවාකන්ද (මැදගම කන්ද) මුදුනෙහි ඉදිකොට ඇත
; ප්රභාවය, ග්රාහකයෙන් ඉවතට චලිත වන්නෙ නම් ධන වෙ.
විශාදය හා මනො ප්රතිකාරය - මනො රොග විශේසඤ නීල් ප්රනාන්දු සමග
මිනිහ වටෙ මිනිස්සු
එසේ නොවුනි නම්, එකක තුනම ක්රියාත්මක වන විට මෙම බලාගරයට සමස්ථ විදුලි ඉල්ලුමෙන් 50%ක (2015 වන විට පවතින ඉල්ලුමෙන්) පමණ දායකත්වයක් ලබා දිමේ හැකියවක් තිබෙ.
කිලිනොච්චි සටන (1998), ශ්රි ලංකාවේ කිලිනොච්චි නගරයෙ පලනය නතු කර ගැනිම සඳහා 1998 සැප්තැම්බර් මසදි ඇති විය.
රජ්ජුමාල යනු 2004 වසරෙ දි තිරගත වු සිංහල චිත්රපටියකි.
කෙසෙ වෙතත්, ඒ එස්. අයි හා වෙනත් සමකාලීන පුර විද්යාඥයින්ට අනුව සින්ද සිට ගුජරාටයේ සෞරාෂ්ට්රය තෙක් විහිදී තිබුනු වෙළෙඳ මර්ගයේ පැවති ප්රධාන ගන්ගා පද්ධතියේ ළොතල් නගරයේ කොටසකි.
පාර ඔරු පැදිම සහ පාර තුන් ප්රයාමය යන ක්රිඩා යුගලය මෙම තරඟාවලියට අලුතින් එක් විමට නියමිතය.
ශබ්ද පරිපලනය - නිමල් වීරක්කොඩි, මිචෙල් සත්යානදන්
බුදුරුවගල පුරාවිද්යා කෞතුකගාරය ශ්රි ලංකාවේ බුදුරුවගල පිහිටි කලාපීය කෞතුකාගාරයක් වෙ. එය 1988 වර්ශයෙදි පිහිටුවන ලදි.
පහල මළුවේ දකුණු පස බොදි පරිශ්ර සීමාවේ අන්තිමට වන්නට මෙය රෝපනය කර ඇත.
මහ මන්ඩලයේ අනෙකුත් ජයග්රහනයන් අතර බිබාලයේ අවසාන පොත් මේ කාලය වන විට ලියා ඇති අතර පිලිගත් ග්රන්ථ සමූහයට මුද්රා තබන ලදි.
මෙම චිත්රපටිය පත්තිනි දෙවියගේ පතිවත ගෙන ගිය ආකාරයත්, ඇගේ ශාපයත් මැනෙවින් දක්වා ඇත.
පියවර 1 - භාවනා කර පලපුරුද්දක් නැති කෙනෙකුට තමන් කල දානමය පින්කම් (භික්ශුන් වහන්සෙලට දුන් දානය හො තමන් දානයකට සහභාගි වු අවස්තවක්)
දුගී මගී යාචකයින්ට දන් දුන් අවස්තාවන්, කඨින පිංකම්, පිරිත් පිංකම්, සත්වයෙක්ව මරණයෙන් නිදහස් කරගැනීම ආදිය සිහිපත් කරගෙන සිත එකඟ කර ගන්න පුලුවන්.
හරි, දැන් පටලැවිල්ල ලිහුනා කියල හිතෙනව.
මෙවිට න්යෂ්ඨික ප්රතික්රියා සිදුවිම නතර වන අතර විකිරන පිදානයක් නැති වීම නිසා තරුවේ මධ්ය ගුරුත්වය නිසා හැකිලිමට පටන් ගනි.
අපායේ හිඳිම දුකක්.
එය මහාමයා සහ මයාදේවි ලෙසින්ද හැඳින්වෙ.
ක්රියා පද
විඝණනයෙ මුලික කොටස් අතර සම්බන්දතවයක් ඇතැයි ඥාරා සඳහන් කරයි.
ඵ් තරංගය අරම්භ වි ස්වල්ප වෙලාවකින් කේන්ඩ්ද්රයෙ සිට එස් හෙවත් ද්විතියික තරංගය අරම්භ වේ.
රාමාගේ පක්ශයට අන්ත පරාජයක් අත් වෙමින් පැවතිය දි රාමාගේ හමුදාවේ බලවතෙකු වු ජම්බුවන්ට මහාවීර හනුමන් පිලිබඳව සිහිපත් වේ.
1946 සැප්තැම්බර් 6 දිනදි, කොළඹ, ඇල්බෙර්ට් චන්ද්රවන්කයෙහි, පැල්කූර්ති පැවති සමාරම්භක රැස්විමෙහිදි, දෙශපලන පෙරමුණු කිහිපයක්, තනි පක්ශයක් ලෙසින් එක්සත් කල යුතු බවට S.
මෑතක දි අඟහරු විශ්ව ගවෙශක යානාව මඟින් ගනු ලැබු ඡායාරුපවලින් අඟහරු පෘශ්ඨය මත ඩ්රැව ජලයේ ඉතිහසය පිලිඳව විස්තර වඩා හොඳින් ඉදිරිපත් කරයි.
මෙම ප්රදේශය ෂැන්ගයා නගරයට සංචාරක ආකර්ශනය කරන මුලාශ්රය බවට පත්ව ඇත.
වින්ස්ටන් වාස්
ඇය සමග ජන්ගිර් සහ කුහුරම් කුමරුන් ද පැමිනියහ.
මොවුන් ඉහල අනුගත වීමේ හැකියාවකින් යුක්ත වන අතර මොවුන් ඉතා වියලි කාලගුණ සහිත ප්රදෙශවලින් සොයාගත් හැකිය.
මක්කම විහාරය ගල්ලෙන් සහිත විහාරයකි.
මහනුවර නගරය ජගත් ලොක උරුමයක් නම් කිරිම සඳහා ශ්රී දළදා මාලිගාව ප්රධාන කොට ගෙන හෙතු පාදක වී ඇත.
ඔහු විසින් රචිත ගණිත පාඨ ග්රන්ත ගණනවකි.
කාර්මිකාර ක්රියාවලියෙ ප්රතිඵලයක් ලෙස මිහිඩල උනුසුම් විම හෙතු කොටගෙන විවිධාකාර පරිසරික අර්බුධ ගනනාවක් උද්ගත වී තිබෙ.
සමාජ සම්බන්ධතා යනුවෙන් අදහස් කරන්නෙ කුමක්ද යන්න අවදානය යොමු කල විට මිනිසුන් තම හැසිරිමේදි තම අවට සිටින අන්යන්ගේ හැසිරිම් රටාවන් කෙරේ සැලකිලිමත් වෙ.
රත්න ප්රාසදය
තාප යාමන් මධ්යස්තනායෙන් සැපයෙන ආවේග නිසා තපලාභි මද්යස්තානය උත්තේජනය වෙ.
පළමුවන ෆාරාන්ස් ජෝෂප් හෝ පළමුවන ෆැරැන්සිස් ජෝෂප් (ජර්මානු: ෆ්රෑන්ස් ජෝසෆ් ටීස්ටා, හන්ගේරියානු ඊ ෆ්රෑන්ක් ජෝෂප්, චෙක් : ෆ්රැන්චිසෙක් යොසෙෆ්
ඊ,රෝමානියානු ෆැන්චිස්ක් යොචිෆ්, ස්ලොවෙන්: ෆැරුන්ච් යොසෙෆ් ලෑන්ඩ්, ඉතාලි: ෆ්රැන්චෙස්කෝ ජුස්පේ, ක්රෝටියානු : ෆ්රැන්යෝ යෝසිප් ඊ/) (18 අගොස්තු 1830 -
21 නොවැම්බර් 1916) යනු, 1848 දෙසැම්බර් 2 දින සිට 1916 නොවැම්බර් 21 දින සිදු වු ඔහුගෙ මරණය දක්වා, ඔස්ට්රියවෙහි අදිරාජ්යය
සහ හන්ගේරියෙහි රජ, බොහෙමියාවෙහි රජ සහ වෙනත් බොහො නිල දෙරුවෙක් විය. (ඔස්ට්රියාවෙහි අදිරාජයාගේ මහා අභිදනය බලන්නා.)
මිට බෙන් ඇලිගේ පක්ෂය මෙන්ම විරුද්ධ පාක්ශිකයන් ද ඇතුළත් විය.
කුන්කුම මුළුමනින්ම පාහෙ, බටහිරින් සුව පහස් දෙන මද්යදරනියෙන් සහ නැගෙනහිරින් කඳු සහිත කාශ්මිරයෙන් වට වුනු කලාපයෙහි වේ.
විකාශය වුයෙ සතියෙ දිනවල සී.ටී.වී නාලිකාව ඔස්සෙය.
පෘතුවි පෘශ්ඨයෙන් 71% සගරය හොබවන අතර ගැඹුර හෙතුවෙන් පෘතිවි ගොලයේ භෞමික පරිසරය මෙන් 30 වාරයකින් වඩා වාස භූමි පරිමාවක් හොබවයි.
මම ජානකී සූරියාරච්චි
ඒ සමඟම ඊලඟ අනුප්රාප්තිකයාගේ යුගයට ලබාදෙන නම ද ප්රකාශයට පත් කරනු ලබයි.
චායාරූපවල පිළිවෙලින් වර්ගීකරණය සහ සෙටොප්සියා, ඕනිතිපෝඩා, පෙකිසෙෆලෝරියා, ස්ටෙගසෝරියා, අන්කයිලෝසෝරියා, සෙරෝපොඩ් සහ තෙරොපොඩ් දර්ශක විෂේශ දැක්වෙනව.
මේසේ ඇල්කින සජලනය මගින් පෙනිල් ඇක්ටිලින් මගින් ඇක්ටොෆිනොන් ලබාගත හැක.
මෙවා න්යෂ්ඨික විකිරණ, හානිකර වයු කන්දු විම්, පිපිරිම් හො ගිනිගැනිම් නිසා සිදු විය හැකිය.
පද්මාවතී සඳහා බොලිවුඩ් හන්ගාමාහි ඇති ගිණුම
1948දි බ්රිතාන්යයෙන් නිදහස ලබා ගත් මියන්මාරය ප්රජාතන්ත්රවදි ජනරජයක් බවට පත් විය.
ප්රේම කතාවක් ස්ත්රිම් ආකාරයෙ සම්බන්ද වු අතර, මෙය කියැවිම දුරාචාරයක් බැවින් ගැහැනුන්ට තිරු බදු අය කලෙය.
වසර ගණනාවක උතුරෙ ත්රස්තවාදය හෙතුවෙන් වර්ශ 1990 සහ 2009 අතර කලය තුලදි මෙම දුම්රිය මාර්ගයෙහි ගමනාගමනය පොල්ගහවෙල සිට වව්නියාව දක්වා සීමා විය.
කිසියම් පුද්ගලයෙකු තම කාශ්යප ගෝත්රයේ යැයි පැවසුවහොත් ඔහු අදහස් කරන්නෙ තම පැවත් එන්නේ පුරානයෙ විසු කාශ්යප රිශිවරයාගෙන් පටන්ගෙන අඛණ්ඩව පැවත එන පිරිමි පරම්පරාවෙන් බවයි.
ජොයින් හයි රිම් (උපත 1978 ජුනි 28), එය දකුණු කොරියානු නිලියක වන අතර ඇයව ප්රෙක්ශකයන් බහුලව හඳුන්වන්නෙ හා ජිවොන් යන නමිනි.
ඔහු ඉතා ප්රයොජනවත්, සෑම අංශයකින්ම දක්ෂ ක්රිඩකයෙකු මෙන්ම ටෙස්ට් හා එක් දින තරඟවල පන්දුවට පහර දිමෙ හොඳ සාමාන්යයක් පවත්වගෙන ගිය ක්රිඩකයකු විය.
මෙහි වීරවරයාට සාන්ත පීතරගේ පටන් කතා කරන බළලකු දක්වා වු විවිධාකාර චරිත සමුහයක් මුන ගැසෙති.
ඔර්තොඩොක්ස් යුදෙව් ආගම තවරත් සහ යුදෙව් නීතිය, සම්භව්ය දිව්ය සදාකාලික හා වෙනස් කිරිමට හැකියාවක් වන අතර ඔවුන් අනුගමනය කල යුතු බව කියා සිටි.
යුරොපීය අභ්යාවකාශ නියෝජිතායතනය කරන ලද බොහො නිරික්ෂණ අනුව එය දල වශයෙන් 2015 නොවැම්බර් මස 13 වන දින ශ්රි ලංකාවේ වෙලාවෙන් උදැසන 11.48 (06.20
යූ.ටී.සී)ට පමන ශ්රි ලංකාවේ දකුණුදිග කලාපයේ, ගොඩබිමෙ සිට කිලෝ මීටර් 65ත් 100ත් අතර දුර මුහුදු තිරය වෙත කඩා වැටීමට හැකි බවට නිගමනය කර තිබුනි.
නගරයේ නිරතුරුව සිදු වු නැවත ගොඩනැංගවිම් මගින් වෙළදාමෙ වර්ධනය හා සමුද්ධිය අපෙක්ශා කෙරිනි.
සමන්ය මිනිසෙක් තමා අවට දෙ ආත්මිය වශයෙන් ග්රහණය කරන්නෙ මම යන සංකල්පය ඔහු තුල තහවුරු වී ඇති හෙයිනි.
මුවන්ගල රජ මහා විහරය යනු, ශ්රි ලංකාවේ නැගෙනහිර පළාතේ මුවන්ගල පිහිටි පුරාන බෞද්ධ විහාරස්ථානයක් වෙ.
මෙ ලෙන් කරවා ඇත්තේ අනුරාධපුර මුල් යුගයේ මේ ප්රදේශයේ ප්රමුඛයන් ලෙස කටයුතු කල දත්ත හා සෞම්ය, ප්රධාන සොනාගේ හා ස්වමි වු ගුප්ත (පුන්යගුප්තා) යන ප්රදෙශාධිපති බෞද්ධ ප්රභූන්ය.
මෙම නාමය, සංස්කෘතික උරුම කමිටුවේ විචාරනයකින් පසුව පනවන ලද සංස්කෘතික උරුම ආරක්ශන පනත යටතෙ සංස්කෘතික උරුම පාලන මන්ඩලයේ
පරිපාලකයා (චා) විසින් නියම කරන ලද රජ්යය වෙනුවෙන් නම් කරන ලද උරුම ප්රභෙද කාන්ඩ අටෙන් එකක් ද වෙ.
සුදිත් කමත් චිත්රපට විචරක් විචාරයක් ඉදිරිපත් කොට ඇත.
ප්රධාන දේවාලය නැගෙනහිරට මුහුණ ලා ඉදි කොට ඇත.
මෙය සරදියෙල් දිවයින පුරාම ප්රචලිත වීමට මෙන්ම බ්රිතාන්ය පරිපලනය විසින් එම ප්රදේශවල පොලිසි බල ඇනි වැඩි වැඩියෙන් ස්ථාපනය කිරිමටද හෙතු විය.
වසූරිය සඳහා එන්නත්කරනය පැවතිම හේතුවෙන් මරණ සංඛ්යාව විශාල ලෙස පහත වැටුනි.
වා සිදුරු සම්පුර්ණයෙන්ම විවරව ඇත. (උනුසුම් නිල් දෑල)
සෙයා පටලවල වෙඩිපුර නිරාවරනය වු පෙදෙස් පැවතියද දත්ත ගබඩා කර ගැනීමේ හැකියාව එය සතුය.
එය කළුබෝවිල තම කුඩා නිවස දෙස බලා එය ඇගේ නිවස නොවන බවත් එයට වඩා විශාල ගෙයක් හා හැම කාමරයකටම කාර්පට් දමා තිබුනු බවත් කිවය.
එන්.ටී. එෆ් එස් වල ද දාවක නැංවිමෙ හැකියව තිබුන ද එය මූලික ලෙස භාවිතා නොවේ. ක්රියා කරවිය හැකි ගොනු විෂේශ එක් එක් මෙහෙයුම්
පද්ධතියක් මත ස්ථාපන කොට ඇති මෘදුකාංග (ප්රෝගෑම්ස්) ක්රියා කරවීමට විෂේශ වු ගොනු විෂේශයක් ලෙස එම මෘදුකාංග ගබඩා කල යතුය.
ඔවුන්ගෙ අත් නිරුපනය කරන ආකාරය බෙහෙවින් තාත්වික වෙ.
ගයනි මාරසිංහ
කූරගල හා ඊට ආසන්නව ප්රථමයෙන් ම ඉදි කල ලෙන් කිසිදු ලෙඛනයකින් තොරව වැසි ජලය රුරා වැටිම වැලැක්විම සඳහා කටාරම් පමණක් සකස් කරන ලද ලෙන්ය.
යුද්ධය හෝ හදිසි නීතිය හෝ වැනි ව්යාජ හේතූන් ගෙන් හැර පාමින්, සමහරක් රටවල් තුලදි මෙම ව්රිට් අග්නව තවකාලික ලෙසින් හො ස්තීර ලෙසින් අත්හිටුවා ඇත.
මෙම ශෛලයන් සම්ප්රදායික නර්තන ශිල්පීන්ගෙනා හා ගුරුවරුන්ගෙන් පැවත එන්නකි.
කල් යත්ම, ජතිය ආත්මික මට්ටමේ පිලිස්තිවරුන්ගෙ මන්ඩපය අල්ලා ගැනිමට ඉඩ හැරියේ ඒ කැල්ලට් දක්වා අඩු වී ඇත.
රාජ්ය සභා හෝ ප්රාන්තයන්ගේ මන්ත්රන සභාව යනු ඉන්දියානු පර්ලිමෙන්තුවෙහි උත්තර මන්ත්රි මන්ඩලය වෙයි.
ඇනොතෙර් ලිස්ට්, තරමක් වෙනස් වන අතර සාරාංශික ශුභාරංචි පමණි
අළුතින් ප්රරෝහනය වු බිජ මතුපිටට පහලින් පොෂ්යදායි, තම්බා ආහාරයට ගත හැකි තන්තුමය මන්සල අංකුර සාදයි.
මා වක්රය (වෙදෙන ආවස්තික පිරිවැයක් සහිත, මූල්යට අවතල ස්වරූපය) බොහෝ විට පොදු නි.
උදාහරණයක් ලෙස, කුකුලන් හා මස්වල දෙකම බොහෝ ප්රජාවන් තුල අවසර ලබා දි ඇත.
එකක් හතරැස් ස්පන්ධ භාවිතා කරන අතර අනෙක සින් තරංග ස්පන්ද භාවිතා කරයි.
කෙසේ නමුත්, බොහො බටහිර පාක්ශිකයන් තවදුරටත් සිය දැඩි ප්රතිපත්තිය අනුගමනය කරන්නට විය.
මෙය සුප්රකට කලාවේදී මාපලගම විපුලසාර හිමියන්ගේ අනුශාසකත්වය තුළ ගරු
මෙම දුපත් 1513 සිට 1650 තෙක් ජන ශූන්යව පැවතුන අතර බර්මියුඩා සිට පැමිනි බ්රිතාන්ය පදිංචිකරුවන් ඉටලවිටෙර් දුපතේ පදිංචි වු පසු එය මිනිස් ජනාවස බවට පත් විය.
මෙය වසූරිය තිබු කල පවා පැවතියකි.
දෝලකයක් ඔරලොසුවක් කරන්න නම් දෝලන ගාන ගැනල දෝලනවල එකතුවක් දක්වන ඝණකයක් ඔනෙ.
මෙම ඇඹරුම් ගල ඉන්පසුව රහසේ දෙල්ගමුව රජමො විහාරයට ගෙනවිත් තිබෙ.
හස්තීන් මගින් තෙරපා මරා දැමීම, බටහිර සහ නැගෙනහිර අධිරාජ්යයන් විසින් ලොකයේ බොහෝ ප්රදේශවල දි සිදු කර ඇත.
ශ්රි ලංකා කෘෂිකර්ම දෙපර්තමේන්තුව හා එහි ක්රියාකාරිත්වය සම්බන්ධව සමස්ත අදහසක් ගනු වස් ශ්රි ලංකාවේ කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව (2007.04.25) වෙබ් අඩවිය නරම්ඹන්න.
1996 වසරේ සැප්තැම්බර් 23 වන දිනදි චෙන්නායිහි වු සිය නිවස තුලදි සිය දිවි නසාගත් අකාරයක් පිලිබිඹු කල ඇගෙ ප්රානය නිරුද්ධව ගිය දෙහය තිබි හමු විය.
මෙය ඩොප්ලර් ආචරනයෙ "කාල ප්රතිවර්ත අාචරනය" ලෙස හැන්දින්වෙ.
මැඩගස්කරය නමින් ද හන්දුන්වනු ලබන ප්රධාන දුපත, ලොව පිහිටි විශාලත්වයෙන් සිව්වන් ස්ථානය ගන්නා වු දුපතක් වන
අතර ලොකයේ ශාක සහ සත්ව විෂේශයන්ගෙන් සියයට 5%ක පමණ ප්රමාණයකට නිවහන ද වේ.
කඳුකරයෙන් ගලා එන දියවුණු හිම ගංගාවන්ට එකතු වී එමඟින් මිලියනයකටත් වැඩි ජනතාවක් තම ජල අවශ්යතා සපුරා ගැනිමට භාවිතා වන ජලධාරා 40%කිමී කඳුකරයේ පවතියි.
කුරුඳු වගාව මගින් සිය ජිවනොපාය සරිකර ගනු ලබන ජනතාව මෙම මාදු ගංග ආශ්රිතව දක්නට ලෙබෙ.
පොලිසිය වීරාගෙ තොරතුරු සහ ඔහු සැඟව සිටින ස්ථානය හෙළි කරන ලෙස වෙන්නිලට බල කරයි.
ඔහුට මහත් ආදරයක් දැක්වු ගැමියා ඔහු ඇමතුවේ "ශුද්ධ වූ ළදරුව" යන නමිනි.
මෙය පැය කිහිපයකින් හෝ රාත්රිය පුරා සිදු කරයි.
තමාගේ නමවත් ලියන්නට නොදත් මුහම්මද්තුමානන් අනාගත ලෝකයේ ඉතා ශක්ති සම්පන්න ඉස්ලාම් ආගම පැතිරවිමට සමතෙක් වන බව එවකට කවුරුත් දැන සිටියෙ නැත.
ප්රබන්ධ කතා සහ ලේඛණ කලාව ආගමික ලේඛණයන් දෙශපාලනික සහ ආර්ථික ලෙඛණයන් තුල වු අතර දේශපාලනික සහ ආර්ථික ලේඛණයන් විසින් අාගම සෘජුව ප්රකාශ කරන ලදි.
මෙම ප්රතිකාර බොහෝමයක් ආගමික හා අභිචාර ලෙස පවති.
උජ් යනු සෘජුභාවයයි.
අඩ්යාතන නර්තන ශිල්පී ඇස්තඩ් ඩෙබු චිත්රපටයේ එන ප්රොඩාකාරි දර්ශනයක් සඳහා නර්තන රචනය සිදු කලෙය.
1880 වර්ශයෙදී හයි මැතිණිය එංගලන්තයේ සිට පැමිනි අතර ආරම්භයෙදී දස දෙනෙකුගෙන් ඇරඹි පාසෙල සිසුන් 70ක් දක්වා වර්ධණය වී රජයේ අධාර ලබා ගන්නා පාසලක් බවට ලියාපදිංචි කරන ලදි.
එසේම නාට්යමය නිර්මාණ අතර වෛද්යමය නාට්යද හුදෙක් පහත් ආශ්වාදයක් ඇති නිර්මානද වෙ.
මි.100ක් (සැතපුම් 62ක්) දුරින් පිහිටි බද්ධගයාවේ තිබෙන මෙම බෝධි වෘක්ශය අතිශය පූජනිය වෘක්ශයක් ලෙස සැලකෙ.
ටික දෙනෙකු හො සියලු මාධ්යවේදින් සමග ගනුදෙනු කිරිම ප්රතික්ෂේප කිරීමට පුද්ගලයන්ට හා ආයතනවලට හැකිය.
චිත්රා වකිෂ්ට
රොඩියකු නිවසට පැමිණි විට, ඔහු කෝප නොගන්වා කිසිවක් දී මිස පිටත් කිරිමට ජනයා බිය වුහ.
තොරතුරු හඳුනාගෙන, ප්රභුන් යොජනා කර ඇති ප්රතිපත්තිවල ප්රතිඵල පිලිබඳ ඔවුන් අවධානය යොමු කල යුතුය.
නෙළුම් සහ ලියවැල් කැටයම් කල සැල්දොන් බඳුනක්, කොරියා ජාතික කෞතුකාගාරය, සිඋල්
රක්ෂණකරුවාගෙ ව්යාපාරික මොඩලය
වැඩි විස්තර සඳහා විකිරන රසායනය පිලිබඳ වු පිටුව බලන්න.
ලොඋස් ජෙන් පස්තුරෙ (දෙසැම්බර් 27 1822) ප්රන්ශයේ ජුරා ප්රන්තයේ ඩොල් නම නගරයේ උපත ලැබු අතර ඔහු හැදි වැඩුනේ අර්බොයිෂි නගරයකය.
ඔවුන්ගේ අරමුණ වී තිබුනේ රහසින්ම යාපනයේ සැරිසරන පූජකතුමන් අල්ලා ගැනිමය
එහිද වායු ගති විධ්යාව (වයු චලිතය පිලිබඳ අධ්යනය හා ද්රව ගති විද්යාව (ද්රව චලිතය පිලිබඳ අධ්යනය ද ඇතුලත්ව තවත් විවිධ උප විශයන් පවති.
තුශානයන් බුදුදහමට අනුග්රහය දැක්වු අතර ක්රි.
මේනියා රෝගය, ලැබිරින්තිටිස්, අඝාතය සහ වෙනත් සහජ රොග ද කරකැවිල්ල ඇතිවිම කෙරෙහි හෙතු විය හැක.
යෙසුස් වහන්සෙ පිලිබඳ එතුමාගේ අනුග්රාහකයෝ ලියු නව තෙස්තමේන්තුවේ ග්රන්ථ සුභාරංචි ලෙස හැන්දින්වෙ.
මෙයට අමතරව, ප්රන්ශය සහ පෘතුගාලය විසින් පාලනය කෙරුනු යටත්විජිත පරිවෘතයන් කිහිපයක්ද වුහ.
ගල් ඔය
මනව සංගනන ක්රමවේදයන් සංගනන වාර්තා සැකසිම, සංගනන උපනති ආදියේ සිට, ලුහු, බෙර හා අධිතාක්ශන කර්මන්ත, කාර්මිකරණය, ගොලීයකරණය, ගොලීයකරණය තුල නුතන කාලින ප්රවනතා අදිය
ජනගහනය වැඩිවීම, ජන සංඛ්යාවේ අනාගතයේ විය හැකි ජනගහන ස්ථෝඨන ආදී තේමාවන් පිලිබඳ විවේචනාත්මක විශ්ලෙශණයක් සහ සංඛ්යාත්මක විශ්ලෙශණයක් සිදු කෙරෙයි.
වර්ගඵලය සහ ක්ශෙත්රඵලය
මෙම රැලිත්ත ඉහල හොර සංඛ්යාතයන් සඳහා කුඩා වන්නෙ විසර්ජන කාලය කුඩා වන බැවින් වන අතර එය පෙරීමටද පහසු වෙ.
ඇමරිකාවේ සිදුවන අපරාධ විශ්වීය අපරාධ ලෙසද ලොව පුරා නීති මගින් තහනම් කර එත.
එහෙත් වෙනස වන්නෙ ඔවුන් ක්ෂනික තීරණ ගත යුතු වීම, බොහො භාදකවලට මුහුණ දිය යුතු විම සහ බොහො විට ඡායරූප උපකරන ලඟ තබා ගත යුතු විමයි.
ස්වමීනි, මෙයද පුරිස ශිලා සමාචාරය පිලිබඳ ධර්මයයි.
ෆොර්ම් ඔෆ් ජර්නලිසම්: ඇන් ඉන්ටර්නල් ඇන්ඩ් එක්ස්ර්නල් හිස්ටරි කෘතියෙ ගයන් පතක් පත්ර කළාවේදයේ ස්වරූප පහක් දක්වයි.
අවසන් ප්රතිඵලය බ්රිතාන්යයන්ට ජයග්රහනය අත් කර දුන්න ද, ඔවුන්ට මහත් හානි අත්විය: 800 දෙනෙකුට වඩා තුවා ලද අතර 226 දෙනෙකු මිය ගිය අතර එයට ඉහල නිලදරින් මහත් සංඛ්යාවක්ද අයත් වුහ.
එබැවින් කාමරන්ග යනු විශ සහිත පලතුරක් ලෙස ඇතැමුන් හඳුන්වයි.
උතුරේ දරණු ක්රියා මෙසෙ සිදු වෙද්දි දකුණු ජනාකිර්ණ නගරවලද, මහජන ප්රවාහන සෙවාවන් තුළද වන්නි ළ.
කල්පිටිය ප්රාදෙශිය ලෙකම් කොට්ඨාශය
මොනයම් හෝ ස්වාභවික අපධාවක් වැනි ඕනෙම හදිසි අවස්ථාවක මහජනතාවට උදව් කිරිමට
තුන් වන ශත වර්ශයේ චීන මුලාශ්රවයල චුදු චන්දු (ක්රිස්තු පුර්ව 209 අධිපති වූ අධිරාජ්යයා යටතේ නුතන මොන්ගෝලීයා මායිම්වලට ඔබ්බට වර්ත කර ඇත.
වචනාර්ථයෙන්ම සංගෘහිත පරිපතයක් යනු තවත් එක් පරිපතයක්ම යන වගට ඉහත රූප සටහන කදිම නිදසුනක්.
ඇල්බ්රෙච් දුරාර් විසින් කරන ලද ශාන්ත ජෙරම් 1514 කැටයම් කැපීම යනු සාමන්යයෙන් දෘඩ තල මතුපිටක් මත කට්ට කැපීම තුළින් එය තුළට යම් නිර්මණයක් ක වැද්දීමෙ ශිල්ප ක්රමයයි.
අදටත් ඇගේ ඉන්දියානු ගීත ඉන්දියාවෙ ගුවන් විදුලිය මඟින් ප්රචාරය කෙරෙ.
එබැවින් අද වන විටත් ශාස්ත්රිය විශය මාලාවේ ප්රමුකත්වයෙන් බිහිවන ඉගෙනුම් පහල දැනුමෙන් සන්නද්ද වුවන් පමණක් විම අධ්යායපනය
ක්ශෙත්රයේ පමණක් නොව, ලාංකීය වශයෙන් සමජ, ආර්ථික ගැටලු නිර්මාණය වීමෙහි ලා ද බලපා ඇති බව පැහැදිලි ය.
ඔහු විසින් හෙල හව්ල නම් සන්විදනය පිහිටුව Sඉන්හල භශව තුල අරක් ගෙන තිබු සන්ස්කෘත බලපෙම් ඉවත් කිරිමට ඉමහත් පරිශ්රමයක් දරනු ලෙබිය.
මහා පරාක්රමබාහු රජු (ක්රි.ව. 1153-1186) විසින් පොළොන්නරුවේ සත්මහල් ප්රාසාදයක් කරවු බවට මහාවංශයේ සඳහන්ව ඇතත්, මෙම ගොඩනැන්ගිල්ල එය බැව් විශ්වාස කිරීම අපහසු බැව් පැවසෙයි.
තායිවාන්වරුන් මුලින් ජනාවාස වී සිටියේ තායිනන්හි කඳුකර සහ ද්රෝන ප්රදේශවල, විෂේශයෙන්ම යුචින් ඩ්රොනයේ ය.
මර්ජුවාන තරුණ පිරිස් අතර නොමිළේ බෙදා දුන් අතර විලාසිතා සඳහාද භාවිතා විය.
එයින් මතු වු අංකුර දළු ලා වැඩි රියන් පනහක් තරම් උස් විය.
උදාහරණයකි. ජිවානා චක්රයේ පියවර රේඛීය ලෙස ක්රියාත්මක කිරිම දියඇලි ආකෘතියෙන්
ඔහු පසුව විස්තරාත්මක අයුරින් මෙම ප්රදෙශය පිලිබඳ ලියුවේය.
මෙහි වේගය තත්පරයට කිලො මීටර් 8-9ක් පමණ වෙයි.
ප්ලාස්කුවේ කටට පුළුන් ඇබයක් සවි කරයි.
මෙම සුරසුන්දරියන් සින්දූර් (සදිලින්ගම් කුඩූ සිය නළලේ තවරමින්, ඇස්වල අන්දුන් තවරමින්, ස්නානයෙන් පසු කොන්ඩය මිරිකමින්, පතුලේ ඇනුනු කටු ඉවත්
කිරිම, නර්තනයේ යෙදීම, කැඩපත ඉදිරියේ සිය රූ සපුව වර්ණනා කිරීම, වස්ත්ර පැලැන්දිම වැනි එදිනෙදා කටයුතුවල නියැලෙමින් සිටිනු නිරුපිත ය.
නමුත් යකාද ඉනෙ, බැඳ තබාගෙන සන්දෙශය පිළිගැන්නුවද එය භාර නොගැනිම තුළ හිස මත තබාගෙන් බුදු ගුණ ගයමින් සංදේශය පසුව භාර දේ.
ලංකාවේ දිවියන් සංඛ්යාවෙන් 250 පමණ වන අතර සම දුම්බුරු පැහැති කහ පැහැයට හුරුය.
පාලි යන වචනාර්ථයෙන් ම හැඟෙන්නේ "රෙඛාව" හො "(අගමික පඨය" යන්නයි.
නව දිල්ලියේ ඉහල පෙලේ උත්සවයකදි ඉන්දිය ක්රිකට් පාලක මන්ඩලයේ උප සභාපති ළලිත් මෝදි සිය අදහස පළමුවරට ප්රකශ කලේය.
මෘදුකාංග අවශ්යතා හඳුනා ගැනිම, අවශ්යතා විශ්ලේශනය කිරීම, සැළසුම් නිර්මාණය, ක්රියාවට නැංවීම, පරික්ශා කිරිම, මෘදුකාංගය නිකුත් කිරිම සහ
එහි පශ්චාත් නඩත්තු කටයුතු ඉටු කිරිම මෙකී ක්රමවේදයෙ මුලික පියවරයන් වන අතර එය දිය ඇලි ක්රමවේදය ලෙස
විෂේශයෙන් හැඳින්විමට හේතුව නම්, දිය ඇල්ලක මෙන් ජලය ඉහත කී අනුපිළිවෙලින් ක්රියාවට නැංවු නිශ්පාදන ක්රියාවලියෙ ඉහල පියවරයන්ට
නැවතත් ලංගා වීම අතිශයින් වියදම් අධික විම හො කාලය වැනි වෙනත් හේතූන් නිසාවෙන් කිසිසේත්ම කල නොහැකි විමයි.
මීටර් 1 සිට මීටර් 4 පමණ උස පරාසයක වැඩෙන ශක්තිමත් විශාල හොටක් සහ වේගයෙන් දිවීම සඳහා සකස් වු ගාත්රා සහිත මෙ පක්ශින් වසර
මිලියනන 62කට ඒපිටින් වු සෙනිසෝයිකා අවදියේ සිට වසර මිලියන 1.8 පෙර පහළ වු ප්ලයස්ටොසින යුගය දක්වාම විශෙශනය වෙමින් පැවත ඉන්පසුව නශ්ඨව යනව.
අන්තර්ජාලය තුළ සිල්ලර වෙළෙන්දන් සමහාර විට ඉ-වෙළෙන්දන් ලෙසත් අන්තර්ජාල සිල්ලර ගනුදෙනු ඉ-සිල්ලර වෙළෙන්දාම ලෙසත් හැඳින්වෙ.
නැත්තල සහ පාස්කුව මෙකී සභාවන්හි පවත්වනු නොලැබෙ.
ගුරුහාමි හාල් සොයන්නට නික්ම යති.
අනෙක් අතින් ඩිමෙත්රස් (ඩේවිඩ් මැන්චරොව්) ග්රීකක අධිරාජයා ඉන්දියාව අක්රමනයට දේශසිමාව අසල රැක සිටියි.
2012 නොවැම්බර් මසදි බන්ධනාගාරයේ නිලදරින් සහ රැඳවියන් අතර කෝලාහාලයක් ඇති වු අතර ඉන් හටගත් ගැටුම් හේතුවෙන් බන්ධනාගාර රැඳවියන් 27 දෙනෙකු ජිවිතක්ශයට පත් විය.
මෙම සෑම ක්රමයක්ම එක් එක් ප්රදේශයෙ ඖශධ චාරිත්ර අනුව විවිධ වෙ.
නමුත් ජොන්ග් අයින්-හොන්ග් සහ යි ඉචොම් වැනි මහා උත්තර පක්ශයේ සාමජිකයා මීට විරුද්ධත්වය පල කලහ,
මෙම යුගයේ දී, ලොකඩ වාස්තු ක්රම ජේව සහ ඹලි යන ප්රඩෙශවල දියුණු විය.
අධි සංකීර්ණ සංඛ්යා
නමුත් වැඩි වශයෙන් විෂේශිකරනය වු තුවක්කු නිශ්පාදන සේවකයින් බටර් නිශ්පාදනය සඳහා මාරු වීමෙන් බටර් ඒකකයක් නිපදවීමෙ පිරිවැය ඉහල යයි.
නළුවා වේදිකාව මත රඟ දක්වන විට අශ්යය නම් කැමරාව එහා මෙහා ගෙන යා හැක.
කෙනෙකු බරපතල ලෙස රොගී වු වහාම ඔවුන් ඉහත ක්රමයන්ගෙන් කුමක් හෝ බොහෝ විට භාවිත කරති.
එම වර්ශයේම වෙළෙන්ද පොලෙහි දෙවන ථානයේ පසු වු ග්රිසිය ඨොන් 5.7ක් නිශ්පාදනය කරන ලදි.
සතර අප්රමානයො නිවන් දොරටුය.
1603 ජනවාරියෙදි දොන් ජෙරනිමෝ ද අසවේදු ගනේතැන්න කොටුව කොටුව සහ අත්හැර දමන ලද බලන කොටුව ද අල්ලා ගත්තේය.
වර්ණ යෙදීමේ දී සුදු පාට, රතු පාට හා ලා කොළ පැහැය ද යොදගෙන ඇත.
ඉන් අගාතිගමී නොවිය යුතු ය.
2004 වර්ෂයේ සුනාමි ව්යසනයෙන් ශ්රි ලංකාවේ බැට කෑ අවස්ථාවේදී, රුමෙනියාව යුරෝ 32,000ක මානුශීය අධාර ශ්රි ලංකාවට පරිත්යාග කරන ලදි.
පාසැල් 33කින් සමන්විත වන කුලියාපිටිය-නැගෙනහිර අධ්යාපන කොට්ටාසයෙහි සමස්ත රජයෙ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ක්රිස්තු වර්ශ 566 (ඩී.එල්.එක්ස්.වී අයි) යනු ජුලියානු දින සසුන ප්රකර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බන්දිය විසින් මුලු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
කාලයකට පෙර එය අභ්යවකාශයෙදි අක්රිය වි ඇත.
මෙම කාලය තුල ඔවුන් විසින් විවිද චාරිත්ර වාරිත්ර අනුගමනය කරනු ලබයි.
කාර්යක්ෂමතාව
මම හැදැරුවම ඔහුගෙ ප්රතිමා සහ මිනිපෙට්ටිවල ද දක්නට ලෙබෙ.
සමුද්රගුප්තගෙ රාජ්ය සමයේ මුල් කාලයේ සිය අසල්වැසි රජ්ය වු අහිච්චත්රාවේ පාලක අචියුත්ත සහ නාගසේන යන අයව පරාජය කිරිම සිදු විය.
(සක්රියන ශක්තිය යනු ප්රතික්රියාක පහල බවට පත් කිරිමට දිය යුතු අවම ශක්තියයි)
එය පළමු මුග්හල් අධිරාජයා වු බර්ටා දවා ඔහුගේ බිසවක වු ඩිල්දර් බෙගම්ට උපන් බාලම පුත්රයා වන හින්දල් මිර්සා කුමරුන්ගෙ එකම දියනියයි.
නමුත් ඇතැම් විට එය අයිවී වන ටුමොස්ගෙ දියණියක වන්නට ද පුලුවන.
සීගිරි සිතුවම් රතු පැහැයෙන් අඳින ලද බාහිර සටහනෙහි කහ, දුම්බුරු හා කොල යන වර්ණ අාලෙප කිරිමෙන් වර්න පුර්න කල බවපෙනෙ.
වෙනි යෙදුම්වලින් ඒ ලක්ශණ මනාව පිලිඹිබු වේ.
වදත් සාධාරණ ලෙස “අර“ දෙකකින් ආපතනය කරන් ඕනෙම කෝණයක රදියන්වලින් විශාලත්වය, සංවෘත වු චාප කොටසේ දිග වෘත්තයේ අරයට දක්වන අනුපාතයට සමන වෙ.
නමුත් මෙ දෙකෙහි ඇති අන්තර් සම්බඳතාව මෙ වන විටද අපැහැදිලිය.
මෙම ගිවිසුම 1910 ජපන්-කොරියා ගිවිසුම ලෙස හැදින්වෙයි.
ස්ත්රි පුරුෂ භේදයකින් තොරව විලාසිතා සිදු කලහ.
මිසුරි විශ්ව විද්යාලයිය මුද්රණනාලය.
පරිගණකයට දත්ත හා උපදෙස් ලබා දීමට භාවිතා කරන මුලික ආදාන උපාංගය යතුරු පුවරුව ලෙස හැන්දින්වෙ.
සංස්කෘත ව්යාකරන ශික්ෂා
ඔහු තම සේවය සිසුන් වෙනුවෙන් සිදු කලේ බොහො කැපකිරිම් කිරිමෙන් හා නැණවත් ලෙස බවට කිසිදු සැකයක් නැත.
විශ්වනාත් භූමිය පන්චායතන සංකීර්ණයක් ලෙස ඉදි විය.
වාර්ගික අර්බුධය පැවතුනත් උතුරු, නැගෙනහිර කිතුනුවන් ද මෙ දිව්ය යාගයට හවුල් විම සුවිශේශි වෙ.
ද්ව්යමය සන්කය පද්ධතියේ, එක් එක් සංඛ්යාත්මක සංඛ්යාන්කය වෙතින් දැරිය හැකි අවස්ථා දෙකක් (0 හො 1) ඇති අතර එක් එක් අනුයාත සංඛ්යාන්ක නිරූපනය කරන්නෙ දෙකෙහි බලයකින් අගය වැඩිවිමකි.
මෙහි මධ්යයේ දිව්ය ලෝකයක වැඩ හිඳින භායිසාජ්ජ්යගුරු බුදුන් වහන්සෙගෙ රුව දැකගත් හැක.
හේන් සෙරෙ නුවන් පුර - එච්.ආර්. ජෝතිපාල, ලතා වල්පොල
එය නගරයේ විවිධ අංග මගින් සම්පුර්ණයේන්ම වගෙ වටව පවති.
මාළඹෙ වෛද්ය උපධිය පිලි නොගනියි - රැවටිමට ලක් වුවන්ට වන්දි ගෙවන්න
ඔහු කමල්පුරහි අභිරහස අනාවර්නය කරගන්න ප්රධාන තැනැත්තා ද වෙ.
මුද්රත පත්ර කලාවේදය අංශ කිහිපයකට වෙන් කල හැකිය.
අනුරාධදපුර යුගයට අයත් ඉපැරනි හා ප්රතිසංස්කරනයට භාජනය නොවු වාහල්කදඩ පිහිටියේ මිහින්තලෙ ඛන්ඨක චෛත්යයේය.
එකල සැටවස් පුරා ගෙන ගිය දොළොස් දහසක් දනන් සිර කොට
සාමන්ය අර්ථයේන් සැරයැටිය යනුවෙන් භවිතා කරන මෙය විටෙක පයින් ගමන් කිරිමට අප්හසු අයේකුට වාරුව ගැනිමට උදව් වන මෙවලමකි.
ප්රතිග්නභරයක හො සහතික වීමක පැවතිම හෝ එහි බලපෑම පිලිබඳව අසත්ය වු නොමග යවන ප්රකශ කරන
එලෙස ගමන් කල විට හමු වන වෑ උඩ ප්රදෙශයේ උඩරට රාජධානියට ඇතුල්විම සඳහ වන කදාවතක් පිහිට ඇත.
චුදිතයා නිවැරදිකරු බව ඔහුට පැහැදිලි වුයේ නම්, ඔහු නිදහස් කිරිමට මොහුට බලය ඇති අතර නොඑසේ නම් සූත්ර (අග්ර නිති සංග්රහයේහි විශාරද) වෙත භාර දෙනු ලබයි.
තෙල් මැතිරිම.
ඔස්ට්රේලියානුවන් කමරන්ගාවලින් ජෑම් හා අච්චරු සදා ගනි.
ටීච් විසින් වෙලෙඳ නැවක් අල්ලගෙන එය ක්වීන් ඈන්ස් රෙවන්ජ්ස් ලෙසින් යලි නම් කොට එහි තුවක්කු 40ක් සවි කලෙය.
එසෙ බිඳ හෙලීම මගින් දොලිස් යනුවෙන් හැඳින්වෙන අන්තර් සම්බන්දිත ත්රිකෝනවලින් යුත් ව්යුහ නිර්මානය කර ගෙනෙ.
මෙම ක්රියාවලිය පරමානුවල ඉලෙක්ටෝන් වින්යාසය පමණක් වෙනසට ලක් කෙරෙන රසායනික ප්රතික්රියාවලින් වෙනස් ය.
පෙයි පැල් යනු අන්තර්ජාලය තුල ක්රියත්මක වන මුදල් හුවමරු සේවාවන්ගෙන් ජනප්රියතම මෙන්ම් වැඩිම භාවිතකරුවන් පිරිසක් ඇති සෙවාවයි.
එවිට ඔවුන් දික්කසද වුවා සේ පිලිගනි.
පසුගිය වසරක කාලය තුල මිනිසගෙ වසස්තන ව්යාප්ත විම සිදුවුයේ ගොවිතැන් කරන ප්රජව ලෙසයි.
එතකොට අවිධ්යාව දුරුවිමෙන් සිත නිදහස්විමට කියනවා “ප්රග්න විමුක්තිය“ කියල.
මෙයින් භාවනවට සුදුසු වෘක්ශ මුල හෙවත් ගස් යට තොරගෙන ඇත්තෙ සෙවන හා සිසිලස නිසා ශරිරයට වෙහෙසක් නොදැනෙන නිසය.
එය හර්ශට පෙම් කරන නමුත්, ආර්අග්හුවේර්ගෙ පෙලඹවිම මත සිය පියාගෙ ගාතකයා හර්ශ යැයි විශ්වස කරයි.
ටුනිසියානා විප්ලවයට මුල පිරු ආසන්නතම හේතුව වුයේ පලතුරු වෙළෙන්දකු වු මොහොමඩ් බුආසිස් තම සිරුරට ගිනි තබා ගැනිමයි.
මෙයින් 16ක් එක් අයේකුටද අනෙක් 16 ප්රතිවාදියාටද අයිති වෙ.
එය සිවිල් නීතියේ කොටසක් ලෙසින් සැලකෙන අතර පුද්ගලික නීතිය මෙන්ම මහජන නීතිය යන දෙ-අංශයේම ගැටලු සම්න්ධයේන් මැදිහත් වෙයි.
සිංහල තේරුම අනුව කිව්වොත්, දේශිය යුධෝපායන්වලට මැදිහත් විම, බලාත්මක කිරිම හා ප්රවර්ධනය කිරිමෙ කර්යංශය.
තරකාවැඩි නමවලිය
24‘ යනු ෆොක්ස් මාධ්ය ජාලය විසින් නිපදවු, ලොව පුරා රටවල් විශාල ප්රමානයක ප්රදර්ශනය කල ඇමෙරිකාන කාතා මාලාවකි.
ඩයස් බණ්ඩාරනායක සහ කොළඹ නගරාධිපති ඒ.
නමුත් එය කලවාවල මෙදි ප්රදේශය තෙක් විහිදෙන පිරිමි යට කලිසම් ප්රභේධයක් වන බොක්සර් කොට කලිසම් හැන්දින්විම සඳහ ද භැවිත කල හැක.
විද්යාල ඉතිහාසයේ, තමාගෙ විෂිශ්ට සෙවය නොමැකෙන ලෙස ලිවිමට හැකි වු මුල් ගුරුවරයේකි.
මහාවංශයේ කාවන්තිස්ශ රජු ගැන සඳහන් වන්නෙ, ත්රිවිධ රත්නය කෙරෙ බලවත් විශ්වසයේන් සිටි පුද්ගලයේකු සහ සහොදර ජනතවට අවශ්ය දේ නොකදවා සැපයු කෙනෙකු ලෙසිනි.
උදාහරණ ලෙස සූර්යගෙ සහ ග්රහලෝකවල (ණෙ) සහ ෂෙනොන් (ඥෙ) යන මුලාධාරව්යවල සමස්තානික සන්යුතිය පිලිබඳ සබඳතාවය ඔවුන් විසින් පෙන්වා දෙන ලදි.
මහසෙන් රජු මෙන්ම ධාතුසෙන රජුද කලා වැව නමින් තැනු විශාල වැව නිස වාරිමර්ග ඉතිහාසයේ අද්විතිය ස්ථානයක් ලබා ගෙන ඇත.
සිවාජි ගනේෂන් මෙහි චරිත නවයකට පන පොවයි.
ගුරුවරයාගේ කර්යය ද භික්ශුන් වහන්සෙගෙන් ඉටු වු නිසා උන්වහන්සෙට ලැබුනු සමාජ ගෞරවය තව තවත් වැඩි විය.
අවසාන වශයෙන් අලාභ සඳහා වන්දි ඉල්ලිම් හා අලාභ සඳහා ගෙවිම් රක්ෂණයේ ද්රව්යමය වශයෙන් ඇති උප්යොගිභාවයයි.
මෙම පිරිස ඉතා සුලු සංඛ්යාවකි.
පු 250 දි පමණ, එනම් බුදුන් වහන්සේ බුදු වීමෙන් අවුරුදු 250කට පමන පසු බෞද්ධ අදිරාජයේකු වු අශෝක අදිරාජය බුද්ධගයාව නැරඹීමට පැමින ඇත.
සොවින් පෙලෙන ගුරුහාමි කතරගම දෙවියන්ට බාරහාර ඔප්පු කරයි.
ඉක්බිති මහා කාශ්යප හමුදුරුවො ‘සුනාත මෙ අවුසො සන්ග්හො යදි සන්ග්හස්ස පට්තකල්ලන්ග්, අහන්ග් උපලින්ග් විනයන්ග් පුච්ජෙය්යන්ග්…‘
1926 සහ 1929 අතර කාලයේ ඉන් දෙකක් පන්සිල්වෙනි විශ්ව විද්යාලයේ විශ්ව විද්යාලයිය කෞතුකාගරයේ තැන්පත් කෙරුනු අතර තවත් සිතුවමක් 1932දි කැන්සාස් නගරයේ ණෙල්සොන්-ඒට්කින්ස් කලාගරයේ තැන්පත් කරන ලදි.
මියගිය රොමුලස් නගරයේ නමට උපත් දෙනව රෝමය නමින්.
තරු අතුරින් අතිමහත් බහුතරයක් මෙවයින් සමන්විත වන අතර එවයේ ස්කන්ඳය සෝර්යගෙ ස්කඳයේන් අඩකට වඩා අඩු (0.075 සූර්ය ස්කන්ඳ තරම්
අඩු විය හැකි වන අතර එවිට දුඹුරු වාමනයන් ලෙස හැන්දින්වෙ) වන අතර පෘෂ්ඨ උෂ්නත්වය 4,000 ක් ට වඩා අඩුය.
දිවිපෙවැත්ම සඳහා ඉගෙනිම
[85 චිස්කෙන් හා අනෙකුත් කොශෙර් කුරුල්ලන් කශ්රුට් නිති යටතේ මස් ලෙස එම සලකනු ලැබෙ, නමුත් තහනම් බයිබලයේ නැහැ, රබ්බිවරුන්ගෙ වෙ.
හයිඩ්රජන් පරමානුව තලිය හො තැටි ආකාර වෙ.
මෙම පෙදෙසට මෑත අහසින් වුවද කිසිවෙකුට ගමන් කල නොහෙකි බවද ශක්රයාට වුවද එසෙ කල නොහෙකි බවද කියේවෙ.
භය ඉස්මතු වනුයේ අත්මාර්තය නිස ය.
එනමුදු යුනික්ස් වර්දනය වි පරිනාමය වි ප්රමානයේන් විශාල වි තිබුනි.
එම පරිපාලන නගරය තුල, මිලියන 3.9ක් වු රටෙ මුළු ජනගහනයේන් අඩක් පමන වසය කරයි.
මෙම පොරො හමු වි ඇත්තේ ලොකඩ නිශ්පදනය හො භුමදාන අඩවිවල මද්ධ්යයේ තිබි ය.
ඩෙන්මාර්කය, ඉන්දියාවෙ පිහිටි සිය නව දිල්ලි තනපති කර්යලය හරහා ශ්රි ලංකාව සමග ගනුදෙනු කරන අතර ශ්රි ලංකාව ස්වීඩනයේ පිහිටුව තිබෙන සිය ස්ටොක්හෝම් තනාපති කාර්යාලය හරහා ඩෙන්මාර්කය සමග කටයුතු කරයි.
මෙ අතර වීරගෙ සොයුරියගෙ මරණය පිලිබඳ පුවත ඇසීමෙන් පසු රාජිනි තුල වීරා කෙරෙහි හැගුම් දලු ලා වැඩෙයි.
උදාහරන වශයේන් ඇමෙරිකානු එක්සත් ජනපදයේ ගුරුවරයේක් හා ඉංග්රිසි ඉගෙන ගන්නා බිහිරි ශිෂ්යයේක් ඉංග්රිසි භාශාව භාවිතයේදි උදාහරන වෙන්විම සඳහා සග්නාමය ඉංග්රිසි යොදා ගැනිමට ඉඩ ඇත.
කාලි අම්මා චරිතයේ ද පිරිමි කෙනෙක් නිරූපනය කරයි.
මෙම දැරිය බදුල්ලෙ ඉපිද අලුත්ගම පිලිබඳ විස්තර කියන්නට විය.
දිනකට කොලයක් හො ගෙඩියක් වැනි දෙයක් පමනක් අහාරයට ගනිමින් සම්පුර්ණයේන්ම වගෙ නිරාහාරව ගත කල ඔහු දිනක්
ගඟෙහි දිය නාමින් සිටියදි ක්ලාන්තව ඇද වැටි දියේහි ගිලි මරනයට පත් විමට අාසන්න තත්වයකට පත් විය.
ශ්රි ලංකාව යනු තොරතුරු තාක්ෂණය අතින් දුර්වල රටකි.
අකිහිතො කුමාරයා ටෝක්යො නුවර ගකුශුයින්විශ්ව විද්යාලයේ, දෙශපාලන විද්යා පීඨයේ කෙටි කලක් අධ්යාපනය ලැබු නමුත් ඔහු කිසිදාක උපධියක් ලබගෙන නොමැත.
ලන්දෙසින්ගෙ පරම අභිප්රය වි තිබුනෙ තම වෙලෙඳ කටයුතු සිදු කරනවත් සම්ග පාලන ප්රදෙශ පුරවට සිල්වින් අාගම ප්රචලිත කිරිමය.
පාලම යලි ඉදිකිරිම සඳහා ක්ලැවේලෑන්ඩ් පලම් සහ ඉංජිනෙරු සමාගම පත් කරනු ලැබිය.
මෙම දිස්ත්රික්වලින් සමහරක්, පුරතන ඉතිහසයේහිදි ශ්රියා, ලෙස් කෝට්ස්, සෑන්ට් ඇන්ඩ්රියු ඩා පැල්මෝ, ග්රසියා හො සන් මාර්ටි ද ප්රොවොන්සල් ලෙසින්
ස්වාධීන නගරික බල ප්රදේශ වශයේන් තිබි 19 වන සියවසෙහි අග භාගයේහිදි සහ 20 වන සියවසෙහි මුල් අඩෙහිදි බාර්සිලොන නගරය වෙත එක් වි තිබෙයි.
වෙලාව මධ්යාහ්නය වි තිබිනි.
ඉතාමත්ම සාර්ථක ව්යාපරිකයකු මෙන්ම දනත්මක චින්තකයකු වන සාඅන්ත ජයසුන්දර මහත්මා මෙම සඟරාව 2001 වර්ශයේ සිට ලියා ජාතියට පිලිගන්වයි.
නමුත් මට ලැබෙන්නෙ බොරෙටෙන්හි වහලකුගෙ බිරිඳකගෙ විශ්වසය වැන්නක් පමනි“
එවන් “යවනු ලැබිමක්“ අදහස වන්නෙ පනිවුඩ රැගෙන යාම වන අතර එබැවින් පනිවුඩකරු යන්න විකල්ප පරිවර්තනය වෙයි.
ස්මාරකයේ කොත් කැරැල්ලෙහි වු වක්ර රෙක්හිය ගඩොල්හි 10 වන සියවසට අයත් සිංහල අක්ශර දෙක ගැනිමට හැකිවිම ඊට හෙතුව වි පවති.
තරුණ දෙශපාලනඥයේක් ලෙසින් සිය පියාගෙ දෙමළ කොන්ග්රස් පක්ශයට එක් වු කුමාර් පොන්නම්බලම්, අත්යන්තයේදි එහි ජේෂ්ශ්ඨ නායකත්වය තෙක් ඉහලට පැමිනියේය.
අහින්සාවදි සන්නිවෙදයේ පදනම තුල් අධ්යාත්මිකතාවය ඇති බවට ජනතාව තේරුම් ගැනිම වැදගත් යැයි මම සිතනව.
එය මිට පෙර ජවන හා පිටිය මළල ක්රිඩා ක්ෂේස්ත්රයේ ලොක ශුරිය වුවය.
ගුරුත්වාකර්ශනය ඉන් එකකි.
එහි වැසියන්ගෙන් සාර්ථක ලෙසින් කප්පම් ලබා ගැනිමෙන් පසුව, ඔවුන් වෙතින් ක්වීන් ඇන්ස් රිවෙන්ජ්ගෙ නැව, උතුරු කැරොලිනාවෙ බෙයිෆර්ති වැලි කඳක ඇමිනිනි.
අන්තරාවලෝකනයේ දි මතකයට නැගෙන මතෘකාවට අදාල වස්තුවක් ප්රදර්ශනය කිරීම මගින් තවදුරටත් මනස තුල සැඟවුනු මතකයන් ආවර්ජනය කර ගැනිමට පර්යේශනයට ලක් වන්නට පහසුකම් සපයිය.
තවද, හමුදා නිළ ඇඳුමට සාමන නිල ඇඳුම් වර්ග දෙකක් නිකුත් කරන ලදි.
යුරොපය විසින් තම බලය යොද බර්ලින් සමුලුවේදී අප්රිකාව දෙකඩ වු පසුවද ඔවුන්ගෙ නිදහස රඳවාගත් රටවල් දෙකකින් එකක් ලෙස ඉතියෝපියාව වැදගත් රජ්යයකි.
කනෙ ඇතිවන රෝග හේතුවෙන් බිහිරිභාවය සහ සමබරතාවේ අක්රමවත්භාවයන් ඇති විය හැක.
කෙසෙ නමුත්, දෙවියන් ශාප භාර නොගන්නා බව එඳර් පවසයි.
සන්තතික අචල තත්ව භාගික අාසවනය වඩාත් බහුලව භාවිතා වන්නෙ ඛණිජ තෙල්, පිරිපහදු ඛණිජ රසායනික සහ රසායනික කර්මාන්තශාල සහ ස්වාභාවික වයි සැකසුම් කර්මන්තශාලා අදිය වෙ.
[145 අනුචිත ගෙන තවත් උදාහරණ යුදෙව් නියෝපගනිසම්, සමහර යුදෙව් ආගමික පිලිවෙත් මිත්යා හෝ විකන් විශ්වාසයන් ඇතුලත් වන ලිහිල්ව සන්වේදනය වුනු නිකාය ද; යුදෙව් බෞද්ධ, ඔවුන්ගෙ ඇදහිල් ආසියනු
ආධ්යාත්මික අංග ඇතුලත් තවත් ලිහිල්ව සන්විදානය වුනු කණ්ඩාම්; හා බුදු දහම,සුෆිස්වාරු ස්වදෙශිය ඇමෙරිකානු ආගම සහ අනෙකුත් ඇදහිලි සිට නිදහසේ හා විවෘතව නයට අය අලුත් කිරිමෙ යුදෙව්වන්
චෙල්වනායගම්ගේ නායකත්වය යටතේ පැවති දෙමළ එක්සත් වීඉමුක්ති පෙරමුන විසින් ස්වාධීන දෙමළ ඊලමක් ස්තපනය කිරිමේ ඉල්ලිම ඉදිරිපත් කෙරිනි.
රොදේෂි කොලෝසස් ප්රතිමව යනු ක්රි.
කෙසේ නමුදු, 1999 දි අත්සන් තබන ලද සම්මුතියකට අනුව රෝමානු කතෝලික ආගම සහ ඇන්ග්ලිකන් ආගම සහ රෙපරමාදු ආගම ක්රිස්තියානි එමනුතුකාමේ ප්රධාන ආගම් තුන බවට පත් විය.
මෙහි ඇය ඇගෙ පුත් අයි වන ටුට්මොසගේ රජාභිශේක දිනයේහි රජුගෙ මව ලෙස දුන් ප්රාතිඥාවක් නිරුපිතය.
ගුහවේ උතුරු බිත්තිය දුර්ගා දෙවන්ගන සහ මි ගව-හිසැති මහිශසුර අතර සටන නිරුපනය කරයි.
පත්තිනි දේවලයේ දෝලාවත් මෙම පෙරහැරේ ම ගමන් කරයි.
සහයෝගීතාවය පල කල යුතු එම ක්ශෙත්ර පහ ලෙස පිලිගැනුනෙ කෘශිකර්මය, ග්රාමීය සංවර්ධනය, විදුලි සංදෙශ, කාළගුණ විද්යා, සෞඛ්ය හා ජනගහන යන ක්ශෙත්රයන්ය.
කුවේනි අස්න ඇතැම් පිටපත්වල අවසානයේහි ශඩ්භාශා පරමේශ්වර උතුරුමුල මහා තරිඳුන් විසින් ප්රබන්ධය කරන ලද කුවේනි මහ අස්න යනුවෙන් සඳහන වන බැවින් කතුවරයානන් පිලිබඳ තොරතුරක් ඉන් ප්රකට වෙ.
මෙහි වත්මන් භාවිතය ඉතා අල්ප වන අතර පොදු නිති සම්ප්රදාය අනුගමනය කරන රටවල් ගනනවක් වර්තමන ආර්තික ක්රමය හා ව්යවස්ථාවන් සම්පාදනය සඳහා විශාල දායකත්වයක් සපයිය.
ගූගල් සිතියම් යනු ගූගල් විසින් නිර්මනය කරන ලද වෙබ් සිතියම්කරන සෙවවකි.
ෂිශ්ය භට කාණ්ඩක් හා පුහුණුවිම් සඳහා ක්රිඩාංගනයක් සැකසිම මෙතුමගෙන් සිදු වු සේවාවන් අතර කැපි පෙනෙ.
එෆ්එස්එච් වල බලපෑම යටතේ ඩිම්බකොශය තුල සායුනික වර්ධනය උත්තේජනය කරයි.
ග්රොඉසමන් ඇතුළු විද්යාඥයින්ට අනුව (1949) මෙම ශත වර්ශයේ උතුරු අර්ධ ගෝලයේ වසන්ත සමයේ උශ්ණත්වය ක්රමයේන් ඉහල යමට අනුරුපව එම සමයේදි හිම වැස්මෙ ප්රමාණය අඩු වේ යැයි බලපොරොත්තු විය යුතුය.
මැන් හෙමි ක්රමයේදි ලුනු මගින් හයිඩ්රක්ලෝරික් අමලය නිපදවිමට මෙය භාවිත කරයි.
එසේම අනුරාධපුර හා පොලොන්නරු යගවලදි කළුගලින් නිර්මාණය කල කොරවක් ගල පසුකාලින ගම්පොල හා නුවර යුගය වන විට ගඩොල් හා හුණු බදාම භාවිතයේන් නිමවා ඇත.
ආකාර දෙකක මුහුම්කරනය ප්රදර්ශනාත්මක සහ ලුහුඩු දැන්විම් - නිතරම හමු විය හැක.
එහි දි නැවත උපන් අධාරාජයාගේ සහය ඇතිව කුමන්ත්රනකාරි ඥාති සොහොයුරා මරා දමන සෙබලා කුමරිය සමග යලි එක් වෙ.
මෙහි ප්රතිපලයක් වශයෙන් විජය නගර් අධිරාජ්යයට මෙන්ම 1450 - 1467 දක්ව කලය තුල කෝට්ටේ රාජ්යටද යටත් දාසයේකු ලෙස කටයුතු කිරිමට එම රජ්යයට සිදු විය.
එනිසාම පරික්ශන පිනිස එය බ්රිතානයට යවන් ලදි.
මෙම භව චක්රයේහි අග මුල කොතැනක දැ යි නිශ්චය කල නො හැකි ය.
මෙ දෙදෙනගෙම විශය මාලාව පිලිබඳ තේරැම් ගැනිම වර්ථමානයට වඩා වෙනස් වුවක් වුවද විශය මාලාව පිලිබඳ තේරුම් කිරිමෙදි ලෙක්හකයින් හ පර්යේශකයින් ඔවුන්ගෙ අදහස් වැදගත් කොට සලකති.
පළතුරක් ලෙස භාවිතයට අමතරව අලන්කාරය සඳහා ද වගා කෙරෙ.
ඒසියන්, යුරොපා සංගමය වැනි සෙසු කලාපිය සංගම් විකාශනයේදිත් මෙබඳු ගැටළු මතුවිම හා එවා යටපත්විම සමන්යයේන් දක්නට ලැබෙ.
ගුප්ත අධිරාජ්යය
මෙම චරිත්ර ක්රමය මෑත යුගයේ සුලභව දක්නට නැති මුත්, නුවර දළදා පෙරහැරෙහි දි ප්රදර්ශනය කෙරෙ.
මක්කම වෙත වඳනා ගමනෙහි යේදෙමින් සිටියදි අසනිප වු ඔහු,. 1960 වසරෙහිදි මිය ගියේය.
ඔහු අනුගමනය කල ශෛලිගත, ස්වාභාවික හා මිශ්ර රංග රිතිය තුල ගීතයද සුවිශාල මෙහෙවරක් කලෙය.
එයාගෙ මුහුණ දෙස කෙලින් බලන පුද්ගලයන් පිලිමයක් බවට හැරවිමෙ හැකියවක් එයා සතුව පවති.
ක්රිස්තු විරොදියකු වු ප්රායෝගිකව කියවීම විනිශ්චය කිරිමෙන් මෙම දාර්ශනික කතාවෙන් අසම්මත බව ප්රකශ කලෙය.
උමා ජ්යේතිෂ්ය
එ එය විද්යාවෙ හා තක්ශණයේ අත්යාවශ්ය අංගයක් වන බැවිනි.
පළාත් සභා අසාර්තක විමේ හේතු අතර පලාත් සභා ස්වධීන නොවීම එහි ලා ප්රධාන වෙ.
ඔහු ඉපදි නොබො කලකින් මිනිසුන්ට පහර දිම ඔවුන්ගෙ බෙල්ලෙ නහර සපා කා ලෙ උරා බිම අදි දුශ්ට ක්රිය පටන් ගත්තැය.
අභයගිරිය (අදි 370) සහ රුවන්වැලි සෑය (අදි 300) පිලිවෙලින් පස් වන සහ හත් වන ස්ථානයන්ගෙ පසු වෙ. (පලමු වන, සිව් වන සහ සය වන ස්ථාන ඊජිප්තුවේ පිරිමිඩ දරයි).
පරිගනකය තුල යම් පරිශිලකයකු තැන්පත් කරන සෙම දට්තයක්ම අපට ඔනෙම කලයක් තැන්පත් කර තැබිය හැක.
නිල වශයේන් ඔර්තෝඩෙක්ස් කතෝලික සභාව ලෙසින් මෙන්ම ඔර්තොඩෙක්ස් සභාව සහ ඔර්තෝඩෙක්ස් අගම ලෙසින්ද හැන්දින්වෙන, නැගෙනහිර ඔර්තෝඩෙක්ස් සභාව යනු, ප්රාථමික වශයේන් නැගෙනහිර
සහ අග්නිදිද යුරොපයේහි සහ මැද පෙරදිග ප්රදෙශවල, ඇස්තමෙන්තුගත 225-300 මිලියනයක් සැදැහැවතුන් ගනනක් සම්ගින්, ලොකයේ දෙවන විශාලතම් ක්රිස්තියනි සභාව වෙයි.
මිඩි මාධ්යවන්තයා
ස්වමියා ඇතුලු පව්ලේ අයගෙ අවධානය බෙහෙවින් බලාපොරත්ට්තු වෙන මොවුන් තමන්ව නොසලකා හරින්නෙ යැයි හැඟුනොත් බෙහෙවින් දුක් වන බවත්, අහාර පවා ප්රතික්ශෙප කරන බවත් දකින්න ලෙබෙනව.
නිව්මල් ජිනදාස
එය ලෞකික සමාජය හා හෙතුව හරහා-ආගමික නොවන් දැනුම සොයා යාම් සමග එකාබද්ධ මත කටයුතු කර ඇත.
අදි ප්රදාන කුළුනි 4ක් පිලිබඳව ම වාර්ත අවදනය
1942 වර්ශයේදි ජපාන නාවික හමුදාව විසින් ත්රිකුනාමල වරාය වෙත ප්රහාරයක් එල්ල කරනු ලැබු අතර එහිදි මෙහි නෙන්ගුරම් ල තිබු බ්රිතානය යුද නෞක තුනක් ගිල්ව දමන ලදි.
275. අසු පිට නැගි මිනිසෙකුගෙ හැඩය ගත් මැටි බඳුන, ගයෝන්ජු ජාතික කෞතුකාගාරය, ගයෝන්ජු
කාර්මිකරණය හේතුවෙන් පිටවන විශවායු නිසා ඇතිවන පාරිසරික ගැටලු අතර
මේ ආකාරයට අභිචාරාත්මක ප්රතිකාර මගින් සිදු වන්නෙ විහිලු හා නාට්යමය අවස්තා උපයොගි කර ගනිමින් රොගියාගේ රුදිරය හා මනස පිරිසිදු කිරිම බව අමරසිම්හම් දක්ව සිටි අමරසිම්හම්, 1983 : 981)
නමුත් ඇගෙ දිවි බෙරෙන අතර වීරා එයාව මරා නොදමන්නෙ මරනයට බිය නොමැති අයකු මරා දැමිම නිශ්පල යැයි සිතන හෙයිනි.
මෙම නඩුවලදි නාසිවදය පැතිරවු නායකයන්ට මිනිස් සන්හාර සහ යුද්ධය යන කරුනු පදනම් කරගෙන දඩුවම් ලබා දෙන ලදි.
චන්ද්රරගුප්ත ලබාගත් ශිෂ්යත්ව වත්කමද ඇෆ්ගනිස්තානය, බලුකිස්තානය නමැති රටවල්වලට ලබ දුන්න.
කපිල එම්. සූරිය
කහ, කොල සහ කළු වැස්සද වර්තා වි තිබුනි.
එමෙන්ම එහිදි ප්රතික්රියාවෙන් පසුව එය අවසන් ප්රහලය වශයේන්, එය සැම විටම ප්රතික්රියාකවලට වඩා වෙනස් වු ප්රතිපල ලබා දෙ.
වික්රම් සිංග් රජුගෙ දියනිය වන මිත්රවින්ද දෙවි (ඉන්දු) බහිරවයාට පෙම් කරයි.
එයා ලාමක අකුසලයකි.
ටිචෙනර්ගේ මෙම සංකල්පය අනුව විගනනය හා මනස අතර ඇත්තේ කාලය අතර පරතරයේ වෙනස පමනි.
ඉවත දමන සමජ
එසෙ වර්තා වු පුවත් පහත ප්රදෙශවලින් හමු විය.
ස්ථුප (සොහොන්) සංකල්පය බුදු රජානන් වහන්සෙට පෙර සිට පැවත එන්නකි.
ජනතාවදියා සහ ජනතවාදය යන පද, දෙශපාලන පක්ශ සහ දෙශපාලනඥයන් විසින් ඔවුන්ගෙ විරුද්ධවාදින්ට එරෙහිව පරිභවාත්මක ලෙසින් බොහො විට භාවිතා කරමින් කියා සිටීමට උත්සාහ දරණුයේ, මෙම
ජනතාවාදින් (බොහොවිට වාග්ලංකාර හො ‘යථාරූපි නොවන‘ යොජනා තුලින්) මහජනයා හා සමගින් සහානුභුතිව හැසිරෙන්නෙ, දෙශපාලන ප්රකාශවලිය තුල ඔවුන්ගෙ ආකර්ශනය වැඩි කර ගැනිම සඳහා පමනක් බවය.
පසුකාලිනව ශාසනයට ඇතුලත් වු ඇතැම් පිරිස් ඊට වඩා වෙනස් ස්වභාවයක් ඉසිලිය.
සම්ප්රේශක ශ්රවන හානිය සඳහා ඇතැම්විට, මැදි කනෙ අසාදනයක් හෙතුවෙන් සමන්යයේන් වාතයේන් පිරි මැදි කනෙ කුටිරය තරලය්කින් පිරී යාම (මධ්ය ශ්රොත්රදහය) වැනි හේතුන් ද මුල් විය හැක.
ඉන්දියනු ප්රිමියර් ලීග් තරගාවලිය යනු ඉන්දියාවේ නගර නියොජනය කරන කණ්ඩායම් 8ක් අතර සෑම වසරකම අප්රේල් සිට් මැයි දක්වා ඉන්දියාවේදී පැවැත්වෙන විස්සයි 20 ක්රිකට් තරගවලියකි.
සමාණ්යයෙන් ඒවා ඇන්ටෙනාහි මධ්යම ආධාරක උත්ශේණිගත කිරිම සඳහා සමාන්යයේන් සවි කර ඇති හෝ වැල්වනය කරති.
ලසෙර්, සම්භාහන හා විද්යුත් උපක්රම භාවිතයේදී පීඩන ලක්ශය උත්තේජනය කල හැක.
ප්රතික්රියාකවල ස්කන්ඳය වඩා වැඩි නම් ශක්තිය මුක්ත විමද, නැතහොත් ශක්තිය අවශෝශනය වීම ද සිදු විය හැකි ය
එතැන් පටන්, බටහිර අප්රිරිකාවෙහි, දේශිය ඇමෙරිකානු ජනගහනයේහි, අයර්ලන්ත, ස්පැගොනා සහ සංක්රමනිකයන්ගෙ භාෂාවන් වෙතින් ඇමෙරිකානු ඉංග්රිසි භාෂාව ආභාශය ලැබිය.
වීශ්ණු දෙවියන් මෝහිනී ලෙස වෙස්ගෙන ශීව දෙවි බාගමපුරා යක්ෂාවේශයේන් ගලවා ගන්න බව.
එහි පද රචනය ඩබ්.
ඉන් අනතුරුව සමුද්රගුප්ත දකුනින් වු රාජධානි වෙත ද ආක්රමන මෙහෙයවිය.
මෙ අතරින් මම කත කරන්නෙ ඩුන්ක්ලෙයෝස්ටියස් ගනය ගෙන.
සෘන පටලයේ බිහිවිම
මෙම ලෙනෙහි දක්නට ඇති අනන්ය ලක්ශනය වන්නේ ගල් සිවිලිමේ ඉහළ දාරයේහි කැටයම් කර ඇති කටාරම් ගැටියයි.
තවද ඔහු රාජ්ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවෙ සභාපතිවරයාද වෙයි.
උපසම්පදාව ලැබිමෙන් අනතුරුව, සුභූති හිමියන් වහන්සෙ සිය දිවියේ ඉලඟ පනස් අට වසර තුල, වසිකඩුව අභිනවාරාමයෙ වැඩ වසමින් දෙස් විදෙශි පැතිරුනු ශාසනික සහ භාශාමය සෙවාවෙ යේදුනු බව සඳහන් වෙයි.
වැසි ජලය එක් එක් මිලි ලිටරයක් තුල රතු අන්ශුන් මිලියන 9ක් පමණ අඩන්ගු වු අතර
වැසි ජලය එක් එක් ලීටර්රය තුල දල වශයේන්, ඝණ ද්රව්ය මිලි ග්රූම් 100ක් අඩන්ගු විය.
විශාල වාරිමර්ග, වැව් නිර්මාණය කරමින් මානා ජල පාලනයක් ඇති කිරිමට සේම රජ්ය පාලකයේක්ම උත්සහ දරා තිබෙ.
සේනානායක මහතා විසු බෝතලේ වලව්වද, මෙම ග්රාමයේ පිහිටා තිබෙ.
ලස්සන තල මල කිනිති පෙලින් පෙල
18 වසර (XVII) යනු ජුලියානු දින දසුන ප්රකාර, සෙනසුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බෙන්දිය විසින් මුලු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
පදාර්ථයට මෙම වේගය ලඟා කරගත නොහැක්කේ එසේ කිරිමට අනන්ත ශක්තියක් අවශ්ය වන නිස ය.
උදාහරනයක් ලෙස, 1993 ජුලි 12 හටගත් භුමිකම්පාවෙන් විනාඩි කිහිපයකට පසුව ඔකුෂි දුපත, හොකයිඩොහි හටගත් බකුශි, හොකෛඩො සුනමියේන්
30මී (අඩි 100) පමණ උස රැල්ලක් ඇති වු අතර මෙය තට්ටු 10කින් යුත් ගොඩනැන්ගිල්ලක් පමන උසින් යුක්තය.
සාමාධි
මෙම වසර සඳහා 572 යන නාමය භවිතා වීම ඇරඹුනෙ මුල් මද්යතන යුගයේදි, වසර නම් කිරිම සඳහා යුරොපයේ ප්රචලිතභවයට පත් ක්රමය ලෙසින් ක්රිස්තු වර්ශ දින දසුන් යුගය ඇරඹිම හා සමගය.
ඒ අනුව බුද්ධකාලින භාරතිය වෛද්ය කේශත්රය තුල බහුවිද වෙදහෙදකම් සහිත වු දියුනු ශිල්පීය ක්රම භාවිත කල යුගයක් බව පැහැදිලිය.
එවා ඉතා බරැතිය.
හිම්බා ගොත්රික්යන්ගෙ පවතින්නේ පීතෘ මුලික සමජයකි.
මොනිකා රුස්
මෙම කොන්දෙසි බඳිමද අන් කොන්දෙසි මෙන් වන්දි ලබා ගැනිමට අවස්ථාවක් සලසා දේ.
ස්ථානය මහියංගනය රජමහා විහාරය
නෑදෑයො, දු දරුවො, මානව වරන වැනි ජනප්රසාදයට පත් වු මුල් නාටක කිපයක කුසලතා දැක්විමට හෙන්රි සම්ත් විය.
මේ ආකාරයේන් බිසෝකොටුව මගින් පිටවන ජල ධාරිතාව පලනය කරගත හැකි විය.
මෙම සංගමයේ ලේඛකයන් වන ජෝන් හැමිල්ටන් හයිනිවානි කිවිවරුන් ගේතමය, හැගිම්බර කෘති එලි දැක්වුහ.
වෙඩරු
මෙහිදි මව, පියා යන දෙදෙනාම දරුවගේ නඩත්තු සම්න්ධයෙන් වගකිමෙන් බැඳේ.
ශ්රේෂ්ඨ, ස්වාධීන උද්ධීදිපනය යනු ප්රකාශනයයි.
එබඳු එක් අවාසනාවන්ත මොහොතක දි මනිමේකලා අතින් ඔහු මරුමුවට පත්වෙයි. එයට රටින් පිටුවහල් වන්ට සිදු වෙ.
මෙ සංයෝගය නිපදවා ගනුයේ ස්වාභාවික වස්තුන්ගෙන් වන අතර (උදා - වයින් මන්ඩි) එය ද්රවනය වු ආලෝකය හමුවේ එහි තලය භ්රමණය කරවයි.
ඹබරගල විහාරය විදිත පබ්බතය පාමුල පිහිටා ඇති නිසා විහාරයට ලන්ගා විමට උස් පඩිපෙලක් නැගිමට් සිදු වෙ.
මෙම පත්කිරිම සඳහා පැවති මත විමසුම් නොර්වේ, ප්රංශය, කැනඩාව, ස්විට්සර්ලන්කය, ජර්මනිය, නෙදර්ලන්තය සහ එක්සත් රජධානිය වැනි දෙමළ ඩයස්පොරාව වැඩි වශයේන් සිටින රටවල් තුල පැවෙත්වු බව පැව්සෙයි.
පුද්ගලික කුසලතා අපූර්ව ලෙස සන්විධානය වී පෞරුශය හැඩගැසිමට ළමුන් රුචියක් දක්වන විශය
විල්ෆරඩ් සිල්වා, සෝමපාල ලීලානන්ද
වියට්නාමය, චීනය, කොරියාව හා ජපානයේ අනුගමනය කරන මහායාන බුදුදහමේ මුලාරම්භකය මෙම පෞරානික විශ්ව විද්යාලය තුල විය.
මෙය ප්රාන්ත සහ ෆෙඩරල් අධිකරන දෙවර්ගයටම බලපයි.
සමාන්යයේන් මොවුන්ගේ පොදු ලක්ශණය තමයි හිස, ගෙල සහ පපුව ප්රදේශය ගැන සන්නාහයක් මෙන් වු ආවරණයකින් වැසි පැවතිමත් ශරිරයේ ඉතිරි කොටස් කොරපොතු ආවරණයකින් වැසි පැවතිමත්.
බුද්ධ දේශනාවට අනුව නිවන් දැකිමේ ඒකායන මාර්ගය අර්ය අශ්ඨාංගික මාර්ගය වැඩිමය.
ඒ වන විටත් ලංකාව කුරුඳු වෙලෙඳාම ගැන ඇස් ගස ගැන සිටි බතවියාවේ නැගෙනහිර ඉන්දිය සමගම් බලධාරින් මෙම අවථාව ප්රයොජනයට ගෙන
ගෝව නගරයේ ආරක්ශාව සඳහා යමින් සිටි අද්මිරාල් ආදම් වෙස්ටර්වෝල්ඩ් හට අපාසු එන ගනේදි ලංකා බලා යන ලෙසට උපදෙස් දුන්නෙය.
අයිටීඑන් විසින් ඔවුන්ගෙ අයිටී වී අයි ආවරනය එම ගුවන් විදුලි ඉතිහසයේ පසුගිය පනස් වසර තුල එක දිගට ප්රචාරක කටයුතු කල පළමු අවස්ථාව ලෙස සඳහන් කරන ලදි.ර
හොරාස් බොහෝ කාර්යභාරයන් ඉටු කල අතර රජ්යත්වයේ සහ ආකාසයේ දෙවියන් විම බෙහෙවින් විෂේශ ය.
හනුමාන් ඖෂධ වනාන්තරය ගලවා හිස පිට තබගෙන ලංකාපුරයට එයි.
කුහුරම්ගෙ උපතට මඳ කලකට දෛවඥයකු විසින් රුඛයියා සුල්තාන් බෙගම්ට අනවැකියක් ලෙස පවසා තිබුනෙ මෙම උපදින්නට සිටින දරුව අධිරාජ පදවිය සඳහා නියම වි සිටින බව ය.
ඇම්බැක්කේ ලී කැටයම්
නමුත් දෘශ්ය හා ඇනලොග් යන රුප සැකසුම් ආකාරත් සිදු කල හැකියි.
ඒ අනුව පියාගෙ අයිතිය පුතාට නොලැබෙ.
ශබ්ද පරිපාලනය -කේ. පී. කේ. බාලසිංහම්
විශමජාතිය නමුත් භුගෝල විද්යාත්මකව පුරෝකතනය කල හැකි පරිසරයන්ට අප අනුවර්තනය වෙත්ම, ජිවින්ගේ සංඛ්යාවෙ හා ඔවුන්ගෙ වර්ගවල
අවකශීය ව්යපෘතිය පිලිබඳ දැනුම, අපගෙ ආදි මානව මුතුන් මිත්තන් හට මෙන්ම, වර්ථමානයේහි අප හටද ඉතා වැදගත් වෙයි.
ඉන්පසු විනයචාර්ය උපාදිය සම්පුර්ණ කරමින් සසුන් කෙත ආලෝකමත් කිරීමට මහා මෙහෙවරක් කරමින් ඉන්ගිරිය මාදාකඩ ආරන්ය සේනාසනයේ සේනාධිපති වි ඇත.
අශ්රවා රහිත වු, උපදි (කෙලෙස්) රහිත වු, අර්යය වු ඉර්දියක් එතැයි.
ශිෂයාට තම පුද්ගලික ජිවිතයට හා සමාජ ජිවිතියට අත්යාවශ්ය අත්දැකිම් වඩා සාර්ථකව ලබාදිය හැක්කෙ පසල් තුලින් බවත්
ඒ සඳහා විශය සමගාමි විශය මාලාව වදත් උපයුක්ත වන බවත් ඔව්හු අමතක කර දමා ඇත.
මඳ වෙලාවකින් ඔවුන් පැමිනෙන අතර, ෂර් ඛන් සිය සෙබලුන් සමග සටන් වදින ලෙස බහිරවයාට අභියොග කරයි.
ලෙස්බියනියා - ගැහැනුන්-ගැහැනුන් අතර ලිංගික ක්රියා පෙන්වන ප්රකාශන. මේවා බොහෝවිට පිරිමි ප්රේක්ශකයන් ඉලක්ක කර නිපදවයි.
මෙය ආහාර ජීර්ණයේහි අක්රමිකතාවය නිසා ඇති විය හැකිය.
වැඩි ප්රහාර සහ බටන් ප්රහාර මධ්යයේ තත්වය ඉතා උනුසුම් විය.
ජයා උපනේය
රිපෝටර්ස් විතඅවුට් බෝඩර්ස් සංවිධානයට අනුව 2003 දි සිය වෘත්තියේ නිරත වීමෙ දි පත්ර කලාවේදීන් 42ක් ඝාතනයට ලක් වු අතර 130ක් පමණ සිරගත කෙරිනි.
එක් විශාල තනි පිටුවට සමන්යයේන් පක්ශවාදි සිද්ධීන් සම්බන්දව රචනා වී තිබිනි.
බාල සොහොයුරු වින්සෙන්ටි (මහතුන් මහත්තයා) (බද්දේගම ශ්රි.ල.නි.ප. සන්විධායක හා බද්දේගම ලමා සභාපති) හදිසියේ මිය ගියේය.
දෙවන නාමය: ටට්මෝස් නෙෆර්කෙපෙරූ “රෙගේ පුතා, තුමොසෙ, ස්වරුපයන් අතර අලංකෘත“
තරඟකාරි නීතිය මගින් හුදෙක් වෙලෙඳ සමාගම් සතුව එකාධිකාරයක් පැවතීම තහනම් කිරිමක් සිදු නොකරන අතර එකාධිකාර බලය ඇතත් එය අනිසි ලෙස භාවිතා කිරිම (තරගකරුවන් නිෂේදනය කිරිම වැනි ක්රියාකාරකම්) පමණක් වලක්වලයි.
තම පෞද්ගලික ජිවිතයේ අවශ්යතාවන්ට වඩා සමජ සේවයට මුල් තැන දෙමින් කටයුතු කිරිම, උන්වහන්සේ සතු වගකිමක් විය.
මිට වසර 40,000කට පෙර විසු ආදි මානවයින් පිලිබඳ සාධක රශියක් මෙම ස්ථානයේන් වාර්ථා වී තිබෙ.
අසාත්මික ප්රදාහයක් නිසා හෝ සෙම්ප්රතිශ්යාවක් හා සමග ඇතිවන නසික අතුරුනුවෙහි ඉදිමුමක් නිසාවෙන් හෝ මේවා පහසුවෙන් අවහිර විය හැක.
ශ්රි ලංකාවේ සහ කේරලයේ මල්බාර් ප්රදෙශයේ මෙය පොල් කිරි සහ සිනි සමගද පිලිගන්වයි.
නැගෙනහිර මද්යධරනිය, දකුණු තුර්කිය, බටහිර සිරියාව හා ලෙබනන් අතර පවතින සයිප්රසය සිරියානු දුපත් රටකි.
හිටපු ගරු අමාත්ය ෆෙස්ටස් පෙරේරගේ ඉල්ලිම මත ඇමෙරිකානු තනපති කර්යලය විසින් ශ්රි ලංකාවට බේස්බෝල් ක්රිඩාව හඳුන්වා දෙන ලදි.
පාසැල් 42කින් සමන්විත වන තුම්පනේ අධ්යාපන කොට්ඨාසයේහි සමස්ත රාජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
මෙම බස සඳහා නිසි අකුරු ක්රමයක් නැත.
මෙම වයු අතර හයිඩ්රජන් සල්ෆර් (එච්එස්), අදික (සීඔ) විමොචනය, මෙතිල් අයිසොසයනේට් (එම්අයිසී), මාරක වයුව, සල්ෆර් ඩයොක්සයිඩ් (එස්ඕ) වෙනි
වයු අහික ලෙස කාන්ඳු විම මෙතෙක් ලෝකයේ සිදු වී ඇති දරුනු කාර්මික ආපදාවලට හේතු වි ඇත.
මිඩ්හ හෙට ගන්නෙ කැම හො කාලය විර්යය තුලින් එය හීන කරගත් හැක.
මෙම නගරය පසු කලෙක පොලොන්නරුව නමින් හැඳින්විනි.
ලෙසින් සඳහාන් කරමින් 2009 ජනවාරි 02 වන දින සවස් යාමයේදි ශ්රි ලංකා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා රජයේ හමුදා විසින් කිලිනොච්චි නගරය අත්පත් කරගත් බව නිල වශයෙන් ප්රකාශයට පත් කලේය.
දෙවියන්ගෙ සෙවකයා යනු, විවිධ ආගම් විසින් පුද්ගලයන් හට ලබා දෙන අභිදානයක් වන අතර සමන්ය වශයේන් මෙම
පදය භාවිත කරන්නෙ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ඇදහිලි සම්ප්රදාය තුල සුසිල්වත් යේයො විශ්වාස කෙරෙන පුද්ගලයේකු විස්තර කිරිමටය.
වර්ථමන කූරගල බොදුබිමට ඇති අභියොග
ජී එන් යූ/ලිනක්ස් වල මෘදුකාංග සඳහා ද විවිධ යැපුම් රාශියක් ඇති අතර කිසියම් මෘදුකාංගය සඳහා යැපුමක් අවශ්ය නම් එම
යැපුම පරිගණකයේ දැනටමත් ස්ථාපනය කර තිබුන ද එය නැවතත් ස්ථාපනය කිරිමට සිදු විමෙ ගැටළුව දක්නට ලැබෙ.
මස්තනි ද පුත්රයකු බිහි කරන අතර බජිරො සහ මස්තානි එක්ව ඔහුට ක්රිෂ්නා රෝඅ යාන නාමය ලබා දෙයි.
වැලිකඩ බන්ධනාගාරය, බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව
මෙම තරගාවලියේදි ජයසූරිය විසින් ප්රදර්ශනය කරන් ලද පිති හරඹය නිසා ඔහුට තරගාවලියේ වීරයා විරුදාවලිය හිමි වු අතර ශ්රි ලංකාවට 5 - 0 ලෙස ජය අත් විය.
ශ්රි ලංකාවේ සැටලයිට් සෙවා සපයන්නකු වන ඩලලොග් ටීවි චැනල් අංක 68 යටතේ මෙම නාලිකාව නැරඹිය හැකියි.
ශ්රි ලංකාවෙ පුරාන වංශ කථාවලට අනුව ශ්රි මහා බෝධිය වටා ඇති ප්රකාරය හා ගල් වැටි අතීතයේ විවිධ අවස්ථාවලදි වරින් වර ඉදි කර ඇත.
කිහිප දෙනෙක් පිලිගත්හ.
සාහසිකයන් විසින් මෙම සිතුවම්වලට තදබල හානි සිදුකොට තිබුන ද, ෂේශව ඇති බිතු සිතුවම් කුළුනුවල ඉහල කොටසේ සහ දෙවාලය ඇතුලත සිවිලිමේ දැකගත හැක.
සමන් දෙවිඳු අඹ කෙලියට වැඩි තැන සෙදුනි මෙවන් තිර දෙව අන්ගුල්
මෙම විරල වයු හරිතාගර වයු ලෙස හඳුන්වයි.
එතරම් උනඳුවෙන් අධ්යාපන කටයුතුවල නොයේදුනත් ඔහු 1827 දක්වා එලිසිනෝර් පාසලට ද ඇතුලත් විය.
උදාහරණයකට, සම්පප්රලාපය වැනි සිල් පදයක් කැඩි ඇති නම්, එය තමටත් අනුන්ටත් හානිකර බව දැක නැවත නැවත සම්පප්රලාප නොකිරිමට අධිෂ්ථාන කරන්න.
මේ වූකලී මිනිසුන් අතර පවත්නා සංස්කෘතික විවිධත්වයන් සහ ප්රාදේශීය සන්ස්කෘතික යතාර්ථයන් කෙරෙහි ගෝලීය ආර්ථික හා දේශපාලනික ක්රියාවලීන්ගෙ බලපෑම අධ්යනය කිරීම අරමුන කරගනිමින් ‘සංස්කෘතිය‘ අර්තවත් විද්යාත්මක සංකල්පයක් ලෙස වර්ධනය විමකි.
අධ්යයන කටයුතු සම්බන්ධයෙන් සැලකු විට, මෙම පාසලෙහි ජේෂ්ඨ වසරවල සිසුන් සඳහා අධ්යාපන සපලත්ව පිලිබඳ ජාතික සහතිකය (එන් සී ඊ ඒ) මෙන්ම කේම්බ්රිජ් ජාත්යාන්ත විභාග (සීඅයිඊ) සඳහා ද ඉගෙන්විම් සිදු කෙරෙ.
මෙම ආයතනයේන් පුරාන දෙමළ කෘතිවල අත්පිටපත් එකතු කර සංරක්ශණය කිරිම වැනි ඉතා වැදගත් කර්යයක් ඉටු විය.
නමුත් ඇය ඔහුගෙන් දික්කසද නොවෙ.
ආදි කලයේ සිට පැවත එන ස්වර්න පත්ර විද්යුත් දර්ශක අදටත් පන්ති කාමරවල ආදර්ශයන් සඳහා භාවිතා වේ.
කේබල් ප්රවෘත්ති යනු වර්ථමාන සිදුවිම් සඳහා දවසෙ පැය 24ම කැප කර ඇති රූපවාහිනි නාලිකාය. මෙහි ආරම්භකය සී එන් එන් වෙ.
කෙසේ වෙතත්, තවත් අදහසක් වන්නෙ, සිංගප්පුරු දිවයිනෙහි සිතියම හෝ ඇහැසි දර්ශනය කේශරයක් සහිත සිංහයකුගේ මුහුණට සමානකමක් දක්වන නිසා මෙම නම යේදි ඇති බවයි.
මාමල්පුරම් හෙවත් මහාබාලිපුරම් යනු ඉන්දියවෙ තමිල්නඩු ප්රාන්තයේ චෙන්නායිවලට දකුනින් පිහිටි කුඩා ගම්මනයකි.
අයි) ඒකලව හො අන් අය හා සමඟ, ප්රසිද්ධියේ හෝ පෞද්ගලිකව, තම ආගම, ලබ්දිය හෝ විශ්වාසය ඇදහිමෙන්, පිලිපැදීමෙන්, ප්රගුණ කිරිමෙන් සහ ඉගැන්විමෙන් ප්රකාශ කිරීමේ නිදහසට
මෙසේ හෙතුප්හල න්යාය අනුව කල්පනා කිරීමේදි දුක නැති කිරිමේ ක්රමවේද සම්යක් ප්රාඥාවෙන් දත යුතු වෙයි.
19 වෙනි ශත වර්ශය වන තෙක් ෂැන්ග්හයි ප්රධාන නගරයක් ලෙස නොසැලකුනි.
වැදගත් දේ ආකර්ශනශීලි සහ අදල කිරිමේ හැකියාවක් තිබිය යුතුය.
2014 සැප්තැම්බර් 29 දින වන විට, ප්රකාශයට පත් කෙරුනෙ ඇය වෙත මරණීය දණ්ඩන පැනවීම සමීපස්ත බවයි.
ලුහුඩු දැන්විම්, විෂේශයේන් පුවත්පත්වල දැකිය හැකි මාර්ගගත සහ අනෙකුත් වාර්ථාවල උදා- ලෙස මුදල් ඉතිරි කරන හෝ වියදම් නැති දැන්විම් සහිත පත්රවල ද පලවන දැන්විම් අකාරයකි.
ගංගා තැන්නවල්වල ඇති නිදි ද ජුරාසික් යුගයේ රොන්මඩ කොටස් දෙකක් පමනද පුත්තලම් දිස්ත්රික්කයේ පවතින අතර වඩාත් පුළුල් කලාපයක් වන මයෝසීන හුණුගල් ඊශාන දිග වෙරළේ පවති.
දෙමැම්බර් මාසය පුරා යුධ හමුදාව විසින් කිලිනොච්චිය අත්පත් කරගැනිමට ප්රධාන් මෙහෙයුම් තුනක් දියත් කරන් ලදි.
ක්රිඩාව ආරම්භ කරන ක්රිඩකය සුදු පැහැති වර්ණයද අනෙක කළු පැහැති වර්නයද භවිතා කල යුතුය.
ප්රචන්ඩත්වය අවම කිරිම සඳහා දරන ලද වෙනත් මැදිහත්විම් සමග සංකලනයේන් අහින්සාවාදි සංනිවෙදනය සැකසි ඇත.
එමගින් බිමට පතිත වන වැසි ජලය සැලකිය යුතු ප්රමාණයක් ද හිරු එලිය ලන්ඟා විමට ද බලපායි.
කඳු මුදුනේ සිට පහලට වැටෙන ජල බිඳු ගල් කුලවල් හැපි වාතය සමග මුසුව මිදුමක් සේ විසිරෙන බැවින් මීට, දුම්හිඳ නම ලැබුන බවත් පසුව කටවහරෙ දි දුන්හිඳ ලෙස නම ලැබුනු බවත් පැවසෙ.
වෙළඳපොලට යැවිය හැකි කුන්කුම ප්රමානයක් නිපදවා ගැනිම සඳහා මල් ඉතා විශාල සංඛ්යාවක් අවශ්ය වේ.
උප-මහද්විපය තුලට නිසි ලෙස පිවිසෙමින්, නැගෙනහිර සහ උතුරු දිශාවන්ට දිවෙන කඳු වැටිය, ගංගා නම් ගංඟ අසලම පිහිටි මිර්සපූර් දක්වා පැමිනෙයි.
කාමරංගා සඳහා විවිධ රටවල විවිධ නම් භාවිතා වේ.
එකිනෙකා දෙසට ධාවනය වු දුම්රිය දෙකක්, මුහුනට මුහුන ගැටිම නිසා මෙම අනතුර සිදු විය.
මහනුවර යුගයේ සිතුවම් කලාව
1964 වර්ශයේ රජ්ය දෙකක එකතුවකින් ටැනගනිකා එක්සත් සමූහාණ්ඩුව හා සන්සිබර් ස්තපිත කල අතර පසුව එය ටැන්සානියා එක්සත් සමූහාණ්ඩුව වශයේන් නම් කෙරුනි.
ලින්ඩර්බර්ග් සහ රොනාල්ඩ් එල්
නුවෝස්ටනන්ටේ නෙනෝද්දන්ටන චිත්රපටයට හොඳම නිලිය ලෙස 2010 වසරේ ආන්ද්රා ප්රාන්ත රජ්ය සම්මානයද එය හිමි කර ගත්තාය.
ඉන්දියාව පුරා විවිධ සම්මාන උළෙවක්හි දි මෙම චිත්රපටය සම්මාන ගනනවක් හිමි කර ගත්තැය.
1988හි ශ්රි ලංකා ජනාධිපතිවරනය යනු, ශ්රි ලංකාවෙ දෙවන ජනාධිපතිවරයා තේරිම සඳහා වු මැතිවරණය විය.
බොහෝ ආයතන සිය ප්රවෘත්ති විකාශනය සඳහා ආකර්ශනිය නම් යොද ගනි.
විශේෂයේන් විදි සහ උද්යාන මේ සඳහා යොදා ගත්තැය.
රත්නම් විසින් ශ්රි ලංකාව තුල ද රූගත කිරිම් සිදු කිරිමට සැලසුම් කොට සිටි බැව් වාර්ථා වෙ.
ඉන්දුනීසියාව පිහිටා ඇත්තේ ගිනිකොන දිග ආසියාවේ පැසිෆික් සාගරය අවට කලාපයේය.
බුදුරජානන් වහන්සේ බුද්ධත්වයට පත් වු බවට අසන්නට ලැබුනු සුද්ධොදන රජතුමා උන්වහන්සේ කපිලවස්තුපුරයට කැඳවාගෙන් ඒම සඳහා දුතයන් යැවිය.
සාම්ප්රදයිකව පත්ර කලාවෙදය සඳහා වාස්තවික බව සහ අපක්ශපාතීත්වය අවශ්යය.
බාලවයස්කරුවකු නම් ඕනෙම ක්රමයකට පිලිගැනිම කල හැක.
වාර්ගික යාඥාව මින්යන් කැඳවා දසා වැඩිහිටි යුදෙව්වන්, ක ඝණපුරනය අවශ්ය වේ.
ක්රිඩාව ඉතා ඉක්මනින් සහ ඉක්මන් ප්රතික්රියාකාරි විය යුතුය.
වර්ථමානයේ දරුවන් බොහො විට කාර්ටුන් බලමින් කාලය ගත කරන් අතර දෙමපියන්ටද දරුවන් තුරුලෙහි හොවගෙන කතාන්ඳර කිය දෙන්නට කාලයක්ද නැත.
30 දක්වා උසට විහිදෙන වෙරළබඩ තැනිතලාව වටා වෙරළ තීරයක් පවතියි.
සංගිතය -ටී.ආර්. පාපා
තරකා විද්යාවේ තවකාලික නාමකරණය යනු, සොයාගැනිමෙන් විගසින් පසුව, තාරකා විධ්යාත්මක වස්තූන් සඳහා යේදෙන නාමකරන සම්මුතියකි.
එම සුත්රයේහි බුදුන් වහන්සෙ ශොක, පරිදෙව, දුක්ක, දෝමනස්සයන් හා හිස අත් බැඳ හැඩීම වැලපීම ආදිය මගෙ යැයි ගැනිම නිසා ඇතිවන බව වදාරති.
මෙය රත්රන් හෝරාස් නාමය ලෙස ද හඳුන්වයි.
ගැටවර වියේ කායික හා ලිංගික වෙනස්විම් සිදුවනුයේ ඒ මගිනි.
ගොජොනග්ටා පෙර සිටි රජවරුන් විසින් 1811-1812 අතර කාලයේ හොන්ග් කොන්ග් නෙගා මුලිකත්වයේන් පොන්ගන් පළාතේ පැවති අරගල් මර්ධනය කොට තිබිනි.
ඔහු රසායන් විද්යා අංශයේන් ද, නව සොයා ගැනිම් බොහෝමයක් සිදු කලෙය.
එය ප්රවෘත්ති එක් රැස් කිරීම යන මහජනතවට බෙදා හැරිම සඳහා තොරතුරු ලබගැනිමෙ ක්රියාවලිය දක්වා පැතිර යා යුතුය.
1900 ගනන්වලදි නරඹන්නා පුදුමයට පත්කල සරාගි ඇඳුමින් සැරසුනු සෙල්ලක්කාර ඉරියව්වලින් සිටින නිරුපිකාවන්ගේ චායාරූප ඇතුලත් රුප ජනප්රිය විය.
අපගේ ආදි මුතුන් මිත්තන් විසින් මුල්වරට සූර්ය විකිරණ නිසා වියලිමට ලක් වි ගල් මතුපිටවල තැන්පත් වු සොඩියම් ක්ලොරයිඩ් (ලුණු) භාවිතා කල බවට උපකල්පනය කල හැකිය.
නිරිඳුන්හට සේල කාලෝ විකුම් බා
පැහැදිලි කාලගුණයක් සහිත දිනයන්හිදි, ළොකාන්තයේ සිට කිලෝ මීටර් 81ක් දුරින් දකුණු දිශවෙහි පිහිටි ඉන්දියන් සාගරය දැක ගත හැකි වේ.
පුර්ව-ප්රසව අවධියේහි ඇරඹෙන මෙම ක්රියාවලිය, ජිවියේකුගේ ආයු කාලය පුරා දිගටම සිදු වෙයි.
යාන්හි කොටසක දුර සන්නිවේදනය විසන්දි විය.
ගොනු පද්ධතියක ඇති විෂේශ වාසියක් නම් ජර්න්ල්ගත කිරිමේ හැකියවයි.
කුවේනි අස්න ආරම්භ වන්නෙ “ස්වස්තිවර තිභුවනදර ගුනරත්න වරක්රොද්ර දුර්වරාතර ගොහොර මරරි භාන්කර කලනර හාරකාර ගාහනකාර කල්හාර…“
ඉන්පසු මෙම ජෙලීය ද්රාවනය නැවත ට්රිබියුටයිල් ෆොස්ෆේට්/ හයිඩ්රොකාබොනා මගින් නව කාබොනික කලාපයක් සදමින් නැවත නිස්සාරනය කරනු ලැබේ.
2008 දී, ඊරැස වැඩිම ආගමික ඇදහිකරනය යුදෙව්වන් 40,000ක් වන බවට පරිවර්තනයේ, වැඩි වශයෙන් ආසියානු සංක්රමමනික පවුල්වලින්, ඔවුන් ඕර්තොඩො රබ්බිවරයෙක්දා විසින් අනුමත කර තිබු නමුත් අවලන්ගු.
ඉඹුල්පෙ ප්රාදේශීය ලෙකම් කොට්ටාසය
පොදු නීතිය ව්යස්ථාපිත නීතියර වඩා දම්ය වු නිතියයි.
ඒ උතුරු පසින් හා දකුනු පසින්ය.
වර්තමානයේ ද ඔඩෙස්සියෙ මෙම ගි තනු අඩන්ගු වෙ.
දැනට ශ්රි ලංකාවේ සිටින ප්රතුගිසින්ගෙන් පැවත ගෙන එන ජනයා කලින් වාරයන් තිබු ප්රදේශසවල ජිවත් වු ඔවුන්ගෙ භාශාවන් පවත්වගෙන යනු ලබයි.
1996 දී, “ෆෝඩ්ස් ගොඩ්රිජ් සින්තෝල් සුපර් මොඩ්ල් “ තරගයෙන් ජය ගත් ඇය ඉන්දියාවේ සිටින ප්රධාන නිලියන්ගෙන් අයෙකි.
අළුත්නුවර දැඩිමුන්ඩ දේවාලය හා සම්බධ අතිතය ක්රිස්තු වර්ෂ 1153 සිට 1186 දක්වා රජ කල පලවන පරාක්රමබාහු රජතුමාගෙ කාලය දක්වා ගමන් කරයි.
ද්රව්ය මෙ සමාන්තර මාලවක් මුලින් වාචිකව සම්ප්රේෂනය හා “මුක්හ නිතිය“ ලෙස ප්රසිද්දියට පත් විය ලදී.
අනිරුද් විසින් 3 දෙමල චිත්රපටය සඳහා නිර්මණය කල “වයි දිස් කොලවරි දි“ ගීතය වෛරසයක් මෙන් යූටියුබ් තුල ව්යාප්ත විය.
චෙහ්රා යනුවෙන් හන්ඳුන්වනු ලබන්නෙ ඉන්දියානු රුපවාහිනි අවිනිශ්චිත නාට්ය කතාමලවකි.
ඕප්ටිකල් මවුසයක් ලෙස සාමන්යයෙන් හැඳින්නොවුනත්, සෙම යාන්ත්රික මුසිකයක්ම අදෝරක්ත ආලෝක කදම්භ හඳුනා ගැනිමට එල් ඊ ඩී සහ පොටෝ දියොඩ
භවිතා කරන අතර චලනයන් හඳුනා ගැනිමට හා වරදක භ්රමනය කෙතන්කන රෝදය තුල සිදුරු හරහා ගමන් නොකරයි.
පාර්වති හෙවත් උමා යනු හින්දු දෙවන්ඟනක් වෙ.
රචනා සොරකම, මිත්යා ගෙතීම, තොරතුරු මග හැරිම වැනි නිතිය හො සදාචරය කඩ කරන ක්රියාවන්, ලේකනගත සිදුවිමක් වෙනස්
කිරිම, වර්තාකරනයෙ හො පරික්ශනයේ සිදුවන විශාල දෝශ, අපකිර්තිය ඇති කරවන දෝශ ආදිය මෙ යටතට ගැනෙ.
(ප්රාදේශිය නාමය: ගන්සු ෂන්යා දන්සියා ජාතික භූ උද්යානය).
එහි රචනා කොට ඇත්තේ “ඇය අධ්යක්ෂණයට පිවිසෙන විට, බජිරෝ මස්තානි යනු හුදු සිනමා ප්රභාවකි. වීර කතා ප්රේම වෘතාන්තය ගොඩ නැගීමට බන්සාලි තුල වු පැහැදිලි
දැක්ම වසර ගනනාවක නැවතිමෙන් පසු දිවා ආලොකයක් ගැන එයි. දබ්අස්ත්ර, පසුතල සහ සුදීප් චටර්ජීගේ සිනෙමාරූපනය සියල්ල හේතුවෙන් මනස්කාන්ත ප්රදර්ශනංගයක් නිමැවි ඇත.“
ගුහාව සහ ජෛන අශ්රම පවත්වගෙන යැමෙ වගකිම ඉන්දියාවෙ පුරා විද්යා දෙපර්තමේන්තුව සතු ය.
පලාත තුල පිහිටා ව්යාපරික අායතනයන්ගෙන්,
ගැඹුබුරු මුහුද,
නිවුන් කුළුනුවලට අමතරව ඉදි වු මෙම ගොඩනැගිලි සියල්ල ඉදි වුයෙ 1975 සහ 1985 කාලය අතරතුරදීය.
ඩෙන්සිල් ෆර්නැන්ඩෝ
පුනරුප්පත්තිය තේමා කරගත් මෙම චිත්රපටය නිෂ්පාදනය කරන ලද්දෙ ගීතා ආට්ෂි අල්ලු අරවින්ද් විසිනි.
සිදුවීමට සම්බන්ධ සමහර දෙසින් දුටු සාක්කි සහ පුවත් වර්තාවන්ට අනුව ගාතකයා මිය යාමට පෙර “අල්ලාහු අක්බාර්!“
පසැල් 42කින් සමන්විත වන මාදු අධ්යාපන කළාපයෙහි සමස්ත රජයෙ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
2008 ව්යවස්ථාදායක මන්ත්රන සභා මැතිවරනයෙහිදීද ඔහු එම මැතිවරන කොට්ටාසයම ජයග්රහනය කෙලෙය.
මෙසෙ ඇත්දත් භාවිතයෙන් නිර්මානය කරගන්නා භාන්කා අතරට වලලු, විජිනිපත් මිටි, කරඳු, පිහි මිටි, පන, හෙප්පු, කන්හෙන්ඩි, මන්ජුසා, හොරනෑ, කර්නාභරන, ග්රීවාභරන, ඩොරා
උලුවහු, අලන්කාරන තහඩු සහ ක්රිඩා භාණ්ඩ වැනි එදිනෙදා භාවිතයට ගන්නා භඩ මෙන්ම බුද්ධ ප්රතිමා, මිනිස් රු වැනි නිර්මන ද වෙ.
මෙම පද්ධතිය දර්ශනයකට සිමාරහිත පතුරු ගනනක් ලබාදීමට උදව් වෙ.
එක් එක් ජනපදවල භාවිතයෙ පවතින විවිධ ක්රමවල විවිධත්වය මත අත්යාවශ්ය කරුනක් ලෙස අපරධ නඩුවක් ගොනු කිරිමෙ දී මෙම ෆෙඩරල් අවශ්යෙතාවය බලපාන්නෙ නැත.
සමාජ විද්යාඥ ඇලන් ජී. ජොන්සන්ට අනුව නරිඩ්වෙශය යනු සංස්කෘතික කාරනයකි.
කුළුනු මෙන්ම නෙරි කුළුනුවල මැදි කොටස ශාඩාස්රාකාර හැඩයෙන් යුත් අතර ඒවායෙ ඉහල සහ පහල කොටස් සමචතුරස්රා හැඩැති ය.
ඉච්චවාන් කොට්ටාශ මගින් පුද්ගලයා තුල ඇතිවෙන අතර එය පන්ගුවක් නොහොත් කලාවක් වෙ.
අනතුරුව අත්සන් කෙරුනු සම්ජොන්ඩො ගිවිසුම මගින් ඉන්ජොගෙ පලමු සහ දෙවන පුත්රයා සිරකරුවන් ලෙස චිනය වෙත රැගෙන යන ලදී.
බුට්ටෙර්වල ඇති මැද ප්රමානය මගින් දත් දාරායාම වලක්වයි.
ඒ පිලිබඳ ඕනෑ තරම් ජනප්රවාද අප අසා ඇත.
උපදිනය නැති කිරිමට නම්, රූප තෘශ්නාව, ශබ්ද තෘශ්නාව, ගන්ද තෘශ්නාව, රස තෘශ්නාව, ස්පර්ශ තෘශ්නාව හ ධර්ම තෘශ්නාව නැති කිරිම අවශ්යය ය.
එහි කැටයම් තුල මයුර කාලා ලක්ෂණ ගැබ් වි ඇති බව පරනවිතාන මහතා පෙන්නා දී ඇත.
ඔහු විසින් රුසියාවේ ක්රියාත්මක විශය සමාගමී ක්රියාකාරකම් වර්ග කිහිපයක් යටතෙ දක්වයි.
1867 ඔවුන් මුනික්වලට ආ අතර ඔහු මැක්ස්විල්යන් පාසැලට ගිය අතර හර්මන් මුලර් හා ගණාතාචාර්යවරයෙක් යටතේ ඔහු තරකා විද්යාව, යන්ත්රර විද්යාව හා ගණිත ශාස්ත්රය ඉගෙන ගත්හ.
එම පුරාවෘතය සිහි කරමින් ඉදී කෙරුනු සීතා අම්මාන් කෝවිලද, උද්යානය අාසන්නයෙන්ම වගෙ පිහිටා තිබෙයි.
වාරි ජල කලමණාකරනය යනු ආදික ජල භාවිතය හා ජල වහනයෙදී සිදුවන අදික ජල නාස්තිය වලකා ජල ඒකකයකින් උපරිම අස්වැන්නක් ලැබිය හැකි පරිදී අරපරෙස්සම ප්රධාන කොට ගත් ක්රමානුකුල ජල භවිතයයි.
එම වසරෙ ඔහු තම නිරික්ශනාගරයෙන් ලබා ගත් ඡායරූපවල ප්ලූටෝ ග්රහයා දීප්තියෙන් හිනා ප්රතිබිම්භ සටහන් වි තිබු නමුත් අවාසනාවකට මෙන් ඔහුට එකල එය සැබවින් හඳුනාගත් නොහැකි විය.
සංස්කෘතිය හා ප්රජා සංවර්ධන කටයුතු
සිදු වු සියල්ල සාරූ මවට පවසයි.
එඩ්වර්ඩ් බී. ටිචෙනර් තම ගුරුවරයා වු විල්හැම් වුන්ඩ්ට් සමග එක්ව ව්යුහවාදය ගොඩනැගිය.
සැන් ලොරෙන්සෝ, ලා වෙන්ටා, ටස් සපෝර්ට්ස් හා ලා ගුණේ ද ලොස් සොරොස් ඒ අතර විය
එහිදී ලාබාල රජුගෙ අතිශය පිලිවෙලට ඔතන ලද මමිය, ශොකාකුල නමුත් සන්සුන් ස්වරුපයක් ඇති රන්වන් වෙස්මුහුන, ඔසිරස් සංකේතවත් කරයි… වෙස්මුහුණ දෙවියන්ගේ ගුනාංග දරා සිටියි.
ක්රමානුරෑප රටාවකට ගන්නා ලද කියවුම් දත්ත කුලකයක් බවට පත්වන අතර එය රූප සිතියමක් ලෙස විදැහිම සිදු කල හැක.
බොහෝ විට අවාන්ක බව, නැඹුරුවෙන් තොරවීම, වගකීම, පුද්ගලිකත්වය සහ මහජන අවශ්යතාව අතර තුලනය, නෛතික මුලශ්ර භාවිතය අදීය මෙයට අයත් වෙ.
නාට්ය කන්ඩායමේ නායකයා ක්වන්ග් නම් තරුණ සිසුවය.
අනාගත් සියුම් පිටි මිශ්රරණය ඉනඳි අාප්ප වන්ගෙදීයකට දමා කෙසෙල් කොලයක් මතට හො එක එල්ලෙම හුමාල උඳුනට වත් කර ගන්න.
අයිස් කැටයක් ගෙන සිතන්න.
මෙ වන විට බුල්බුල් සහ ප්රභා විවාහ වි සිටින නමුත්, බුල්බුල්, ප්රභා සහ ඒලිය අතර ඊර්ශ්යාව පැතිරෙයි.
සිරගත කල ඉතිරි පිරිස මැයි 23 දීන භාර දෙන ලදී.
සමහරක් භූ විද්යාඥයන් විශ්වාස කරන්නෙ උතුරු තැනිතලව පෙර සයුරක්ව පැවති බවත් සිඩෝනියා එහි වෙරළ තීරය බවත්ය.
සිය ජිවිතය නිමා කරන විට ඇන්ඩ්රසන් ජාත්යාන්තර වශයෙන් සම්භාවනාවට පත් ලේකකයෙක්ව සිටියෙය.
එයට සාක්ශි දරනුයෙ හැකිලි ගිය ගැහැනු සිරුර සහ පිම්බි මහත් වු පිරිමි මුහුදු අශ්වයන්ගේ කොපුවයි.
පසුව සින්නක්කරම් නිර්මාණය මත අතුල්ලා පිරිමැදීම මගින් මටසිළුටු භාවය ලබා ගනියි.
පෘතුගිසි නගරය අට්ටාල 12කින් යුතු ආරක්ශිත වශයෙන් ශක්තිමත් නගරයක් විය.
උදරය සුදු පැහැ වන අතර ළය කළු පැහැතිය.
පසුව ක්රිස්තු වර්ශ 914 - 923 අතර කාලයේ රජ කල පස්වන කාශ්යප රජු මෙහි සියලුම ගොඩනැගිලි ප්රතිසංස්කරනය කල අතර පොළොන්න්රුවෙ
රජ කල දෙවන පරාක්රමබහු රජතුමා මෙය අඩි දෙසිය හයක් දක්වා උස් කොට ආරාම විහාර ආදීය ද පූජා කර ඇත.
මෙම තුලනය කිරිමෙ කර්යයේ කොටසක් ලෙස ව්යාජ රක්ශනකරුවන් පහල වීම රක්ශණ ව්යාපාරයට මහත් අවධානමක් වන බැවින් එම තත්වය වලක්වා ගැනිමට කළමනාකරනය කරගැනීම අවශ්යයෙන් කළ යුත්තකි.
මෙම ප්රදේශයේ තවත් වසර 70ක කලයක් පුර විකිරණයේ ප්රතිවිපාක පවතිනු ඇතෙයි විශේෂඥයින් පවසයි.
මෙහි අපසරනය වීමට ප්රධාන හෙතුවක් වුයෙ දෙවියන් වහන්සේගේ භොජනයයි.
සංචාරක නිකේතන පිලිබඳ විමසිමෙදී දෙශීය සංචාරකයින් මෙන්ම විදෙශීය සංචාරකයන් ඉලක්ක කර ගනිමින් ශ්රි ලංකාව තුළ ඉදීව තිබෙන සංචාරක නිකේතන සංක්යාව අති විශලය.
ඩොරුඩොන්ස්ලාගේ මුණුපුරු මිනිබිරියන් අදත් සිතල ආර්ක්ටික් සාගර තුල සරන්නෙ ජීවය කෙරෙහි පරිසරය ඇති කරන පීඩනවල ආන්තික ප්රහලයක් ලෙස.
පුළුල්ම ශාක වර්ගීකරණයේදී මෙහි බොහෝමයක් වු සුනාශ්ටිකයෙන් අන්තර්ගත වන අතර ඒවා ඔවුන්ගේ ක්ලෝරෝප්ලාස්ට්ලබාගෙන ඇත්තෙ සයනො බැක්ටීරියාවන් භක්ෂනය කිරිමෙනි.
පහ
ඇතැම් කාසිවල ඔහු වීනාවක් වයනු නිරුපිත ය.
එය සමග අනෙක් චරිතය නිරූපනයට අර්ජිත් තනේජ තොරගැනිනි.
එවිට භුමිය ද 19 වන ශත වර්ශය තෙක් පළු ලෙස පැවත ඇත.
මධ්යස්ත මතධාරි නිව් යෝර්ක් රිපබ්ලිකන් නියොජිත ඡර්ලෙස් ගුදෙල්ලෙ විසින්, ආණ්ඩුකාර නෙල්සෙල් රොකර්ෆෙලර්ගේ රිපබ්ලිකන් පක්ෂයෙ චන්ද ව්යාපාරවලට රොදම් කැන්දවනු ලැබුවාය.
2 - 1 සියවස් අතර කලයෙ ලෙන් අශ්රමයක් ලෙසා පැවත මහනුවර රජ්ය සමයේ කීර්ති ශ්රි රාජසිංහ රජ්ය සමයේ දීයුනුවට පත් ලෙන් විහාරයකි.
එය අර්ජුන්, කුබූල් හෛන්, ඕ ගුජරිය: බාඩ්ලන් චාල් දුනියා සහ යෙන් කහන් ආ ගයෙන් හම් වැනි හින්දි රුපවාහිනි කතා මාලාවන්හි චරිත නිරූපනය කොට එත.
පාසැල් 45කින් සමන්විත වන මැද දුම්බර අධ්යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ග්රාමයෙහි වූ ග්රෙගරි පාදීලිතුමා යටතේ පාලනය වු වැස්ලින් පාසලෙන් සිය මුල් අධ්යාපන්ය හැදැරු එතුමා, කුඩා කල සිටම අධ්යාපන කටයුතු කෙරෙ දක්ශතා පෙන්වු දරුවකු බව සඳහන් වෙයි.
අමරපුර නිකායට අයත් ඡූලකන්ඩු නිකායෙහි ප්රධාන මූලස්ථානය ලෙස කටයුතු කරන විහාරය, නායක පන්සල යනුවෙන්ද හැන්දීන්වෙ.
නිමල් අතපත්තු
වුන්ඩ්ගෙ ඉගෙන්වීම් ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදයේ ව්යාප්ත කිරීමට ටිචෙනර් කටයුතු කලෙය.
එබැවින් පාලකය යුක්තිය, සර්ව සාධාරණත්වය ඉටුවන පරිදී නිවැරදී තීරන ගැනිම අගතියෙන් වෙන් විමක.
ඒ වත් පිළිවෙත් ආරක්ශා කරන ඔවුන්ගේ අරමුණ වන්නේ යක්ශ දෝශයන් ඒ අවස්ථාවන්ට බලපෑම් කීරීම ඉහල නිසා එවායින් මිදීමය.
වල්ලභ කුමරිය
නිව් ෆොන්ටියර්ස් වැඩසටහන යනු, ප්ලූටෝ වාමන ග්රහයා ඇතුළු සෞරග්රහ මණ්ඩල වස්තූන් කිහිපයක් පිලිබඳ පර්යෙශන පැවැත්වීමෙහි අභිලාශයෙන් නාසා විසින් සිදු කෙරෙමින් පවතින අභ්යාවකාශ මෙහෙයුම් මාලවකි.
ඒ හැම තරඟයකදීම ඔහු ලකුණු 50කට වඩා රෙස් කර එහාට.
විෂේශ ලක්ශන: සන්චරනය සඳහා ඇගිලි සහිත
බදුලු විතානගේ
භූ භෞතික විද්යාත්මක ප්රලෝකනය හා භූ භෞතික විද්යාත්මක සමීක්ෂණය වැනි අනෙකුත් වදන්ද පුරා විද්යාත්මක වාග් මාලාවක් තුළදී සමාන්යයෙන් එහා තුල්යාර්තයකින් භාවිත වෙයි.
කර්යාලයක් ලෙස හැන්දීන්වෙන්නේ බැංකුවක, රක්ශණ සමාගමක, නැව් සමාගමක, සංයුක්ත ස්කන්ධ සමාගමක වතු නියෝජිත, ප්රචාරක නියෝජිත, ප්රවාහක නියොජිත වැනි පුද්ගලයෙකුගේ සමාගමක කටයුතු කිරීම සඳහා පවත්වාගෙන් යනු ලබන ආයතනය.
උතුරු මැද පළාත් සභාව
කිවිදා
එසේ නොවේ නම්, කෙනෙකුට එය භාවනාව තුලින් මග හරවා ගත හැක.
ජලය තුල කිමිදීල ආහාර සොයා ගියත් ඇම්බුලෝසිටස් ජලය සොයා ආවේ ගොඩබිමට.
මෙම සළකුනු කරන පතුරු රූප සන්වේදක සමඟ සම්බන්ද කිරීමෙන් තමන් සිටින ස්ථානය, තමන්ගෙ පිහිටිම, ප්රදීපනය හා පරිවර්තනය ගණනය කල හැකිය.
බොහෝ ඇමෙරිකානු නිති විද්යාලවල මුලික මූලාශ්රය (අපරධ නීතිය සම්බන්ධයෙන්) පදනම් වී ඇත්තේ නූතන දණ්ඩ නීති සංග්රහය සහ ඇන්ග්ලි ඇමෙරිකානු පොදු නීතිය මත පදනම් වු පර්යෙශනයක් මතය.
සබරගමු නැටුම් සම්ප්රදාය
මක් නිසාද යත් මා වඩාත්ම අගය කල ලේකයා සැබැවින් මා හමු වී කතාබහ කිරීමට මා වාසනා ලද බැවිනි.
මොටර් බයිසිකලය නගරයේ ව්යාජ ලෙස මොටර් සයිකලේ අලෙවි කරන ස්ථානයකින් ගත් එකක් විම ඔහුගෙ ජිවිතය වඩාත් අවුලකට පත් කිරිමට හෙතු වනු ඇතැයි ඔහු අපේක්ශා නොකලේය.
රොහල් සමන්යයෙන් අනෙක් වර්ගයේ වෛද්ය පහසුකම් මගින් වෙනස් වනුයේ එවා මගින් රොගීන් සඳහා නේවාසික ප්රතිකාර ලබා දෙමින් සත්කාර කිරීමේ ඇති හැකියා නිසය.
1904 ජනවාරි මස 04 වන දා හෙන්රි අබේවික්රම උපන්නේ බද්දේගම ගොඩවත්ත දොන් තෙපානිස් අල්විස් අබේවික්රරම හා ක්ලේරා විජේවික්රම අලහකෝන් යුවලට දවය.
උදාහරණ ලෙස, එක්සත් ජනපදයේ පුවත්පත් පත්තර කලාවේදීන්ගෙ සම්ප්රදායක් වන්නේ“ යටිකුරු පිරමීඩ ශෛලියට වාර්ත ලිවීමයි.
පීරිස් මහතා ක්රියා කාලය
එහෙත් කලාතුරකින්, සමේ පළු දැමිම හා වෙනත් අසාත්මිකතා ලක්ෂන ඇති විය හැකි ය.
සබරගමු මහ සමන් දේවාලය රත්නපුර පානදුර ප්රධාන මාර්ගයේ රත්නපුර සිට කිලෝ මීටර් තුනක් දුරින් ප්රධාන මාවතට වම් පසින් කළු ගංඟ අසඩ ඇති උස්බිමක පිහිටා ඇත.
එ සඳහ කැනඩා ප්රථම නවකතා සම්මානය ඔහුට හිමිවිනි.
මෙම ක්රමවේදය න්යශ්ටික කොස්මෝලොජි ලෙස හැන්දීන්වෙ.
එවැනි එක ගුවන් ප්රහාරයක් කිලිනොච්චියෙ පිහිටි ල.
මෙම මරණවලට හෙතු වු ප්රධානතම වායුව සල්ෆ ඩයොක්සයිඩ් බව සොයගෙන තිබෙ.
ඉන්දීයවෙහි 1932 වර්ශයේ දී මෙ සභාව අාරම්භ වින.
මානසික ආතතිය පාලනය කිරිම වඩාත් පළදායි වන්නේ වෙනස් වු විවිධ අසීරු අවස්ථාවන් සඳහා මුහුණ දීම පිනිස විවිධ ක්රමෝපායන් භාවිතා කිරිමට ඔහුට හැකි වු විටය.
මෙම රජ තනතුර නිල රජ තනතුරක් ලෙස පිලිගැනිමක් සිදු නොවුනි.
එය කර්මිකව නිපදවන්නේ දවීකරන වායු සියෝජිනික් භාගික ආසවනය කිරිමෙනි
ශ්රි ලංකාව තුල ප්රධාන ධාවන තරඟ වර්ශය පුරා ම පැවැත්වෙන අතර ෆොක්ස් හිල් මොටර් ක්රොස්, කමාන්ඩෝ සුපර් ක්රොස්, ගජබා සුපර් ක්රොස් මේ අතර වෙ.
ඉන්ද්රසාල ලෙන හා අනිකුත් ලෙන් ප්රවතය සමග පිහිටා ඇත.
සෙන්ටි මීටර් 120ක් දීගැති අවලම්බ සහිත රත්රන් සහ ජෙඩේ බඳ පටිය, පැරනි සීල යුගය; වන්ඥාම්තෙචොන්ග් සොහොන් ගැබෙ උතුරු ගොඩැල්ලෙන් හමු විය.
කුඩා නෙක්ස්ගේ දඟකාර ක්රියා හේතුවෙන් තම සහෝදරයාට ඇසක් අහිමි වු අයුරුත් ඔහු සිහිපත් කරයි.
මාස්ටර් සන්හිත් චෞද්රි, වශිෂ්ටිපුත්ර පුලමාවි ලෙස
විත්තිවචකායා මගින් භාගික වශයෙන් හො සම්පුර්ණයෙන් ම දඩුවමින් නිදහස් විය හැකිය.
1958 දී, 1962 යන ආවස්ත දෙකකදී කොළඹ අගරදගුරු අති උතුම් තෝමස් කාර්ඩිනල් කුරෙ හිමිපානෝ ශුද්දොත්තම පියතුමන් වෙත සිහි කැඳවිම් ද ඉදීරිපත් කලෙය.
ඉන් මඳ කලකට පසු ඉන්ජො සෝයොන් කුමරුගේ පුත්රයන් තිදෙනා ජෙජු දුපත වෙත පිටුවහල් කළේ ය.
ගුණසිංහ පිළිවෙලින් සී එම් යූ හි ප්රාරම්භක සභාපති සහ ලෙකම් වුහ.
එක්සත් ජාතින්ගෙ පොදු සම්මේලනයට අනුව ජාතිය වෙනස් කිරිම සහ වාර්ගික වෙන් කිරිම යන පද දෙකේහි පැහැදීලි වෙනසක් දක්නට නොමැත.
දගුරෙගේ ඡායාරුපකරණය වැනි මුල් කාලීන ඡායරූප ගැනිමේ ක්රමවේදයන්හිදී පටලපට භාවිතයට නොගැනුනි.
මා වක්රයට පහලින් පටන් ගන්නේ නම් (ශ්රමයේ සහ ප්රාග්ධනයේ වුන උපයොජනයක්) එම සන්යෝජනයන් අතරින් ආර්ථිකය වැඩි කැමැත්තක්/මුල්තැන්ක් ලබා
දෙනුයේ ප්රාග්ධන භාධා වැඩි වශයෙන් නිශ්පදනය කොට අඩු පාරිභෝජන භාධා ප්රමානයක් නිපදවීමටද නැතින්ම එය අනෙක් අතටද යන්න දක්වයි.
නමුත් ශරිරය වඩා සිහින්ය.
මෙසෙ බන්ඩාර කොස්වත්ත ග්රාමයේ ගත කරන කාලයෙදී ඔහුට පරංගීන්ගෙන් ලැබුන බියිබලයක් මහළු පුද්ගලයෙකුගෙන් මිලදී ගැනිමට හැකි විය.
කර්නස්ංකය තරලය පිරි අවකාශ තුනකින් සමන්විත ය.
ශ්රි ලාකා රජය විසින් නොවැම්බර් 13 වන දීන මෙම වස්තුව පතිත විය හැකියැයි අපේක්ශ කෙරුනු ගාල්ල, මාතර සහ හම්බන්තොට මුහුදු කලාපයේ දේවර
කටයුතු කිරීම තහනම් කර තිබුනු අතර එමෙන්ම ශ්රි ලංකා ගුවන් තොටුපල හා ගුවන් සේවා අධිකාරිය පවසන්නේ, නවීන තාක්ශනය පිලිබඳ අතුරු සී.
නමුත් ඊට සාපේක්ශව ඉස්මතු වී පෙනෙන සියුම් වෙනස්කම් ද වෙයි.
cඉවිල් හ පොදු නිති සම්ප්රදයන් වන නිති ලෙඛකයන් හ උගතුන්ගෙ මතවලට ඇති ඉදකට සන්සඳනත්මක ලෙස නිති ලෙඛකයින්ගෙ මත පොදු නිතියෙ බොහො ක්ශෙත්රයන්හි අදිකරන තිඳු සම්පදනය හ
අදාළ නඩුව පිලිබඳ විස්තර කරන මුලධර්මයන් සම්පාදනය කරයි. කෙසේ නමුත්, පොදු නීතියෙ අධිකාරි මෙම මත නීතිය ලෙස නොසලකන අතර විනිසුරුවන් හා නිතිඥයින් අදාල නඩුව සඳහා අදාරයක් කර ගනි.
වැව් බැම්මෙ ගවයන් දැක්කිමෙන් හා වැවට ගවයන් දැක්කවිමෙන් ද වැව් බැමිවල ගස් කැපිමේද වැවට වන හානිය වලක්වා ගැනිමට නිසියාකාරව මිනිසුන් බැදී සිටින ලදී.
ආරක්ශාවන් මුල් වරට යොජනා කෙරුනේ මාර්ෂල් ජොෆර් විසිනි.
නමුත් දීනපතාම සෙල්ලම් කිරීමට අවස්ථාව ලබා දීම වැදගත්.
පොලොන්නරු යුගයෙන් පසුව ලියැවුනු විහාර අස්න නම් වු විහාර නාම ලෙඛණය, පසුව මහා පිරිත් පොත හෙවත් පිරුවානා පොත් වහන්සේට ද ඇතුලත් කර එත.
ප්රසුතියකට තෙමසයකට පෙර හා පසු කාලය තුල දරුවට හො මවට අන්තරාදායක විය හැකි වැඩෙහි යෙදවිම තහනම්ය
මෙය වල්ගාතරුවක් ලෙස පෙට්සි විසින් මුලින් කල්පනා කලත් එහි වල්ගයක් නොතිබුනු බැවින් එය ග්රහලොකයක් වන්නට ඇති බවට අනුමන කෙරුනි.
ව්යාභිචාර තහන්චිය, වත්මන් ජාතින් තුල පවතින සහ බොහො පැරනි සමාජ තුල පැවති, සම්ස්ත සංස්කෘතික තහංචි අතුරින්, ඉතාමත් සුලභ එවාවලින් එකකි.
තේජො යනු උශ්නත්වය ය.
ජිවනොපායක් සොයමින් රටින් රට ඇවිදීන්න වු ඔවුන් හට කෙලවරදී සිංහල දේශයට යන්නට සිත් වෙ.
එල්ලා හාත්පස මාපනන, මාවනන යන නම්වලින් විශාල තේ වතු යායක් ඇත.
1980 දශකයෙ මෙන් ප්රාදේශීයතාවයේ යම් ප්රමාණයක් යලි හඳුන්වා දීමට ඇතැම් භූ විද්යාඥයින් ප්රයත්න දරන ලදී.
සිරිපා වන්දනාව ගැන තොරතුරු සඳහන් වන පැරනිම සෙල් ලිපි දෙක පිහිටුවා තිබෙන්නෙ පළමුවන වජයබාහු රජු විසිනි.
මේ නිසා, කුහුරම් හට දීන සයක් වියැති වන විට, දරුව ජගත් ගොසයිනිගෙන් රැගෙන ගොස් රුකයියා හට භාර කල යුතු බවට අක්බාර් නියෝග කලෙය.
මෙයට සමගාමීව "ඉසුරුමත් මව්බිම - අසිරිමත් නිවහනක්" යන තේමාව යටතෙ අඩු ආදායම්ලාභි නිවාස සංවර්ධනය අරමුණු කරගත් නිවාස සංවර්ධන ව්යාපෘතියක්ද ක්රියාත්මක වේ.
එක් සමයකදී අබ්දුල් මුතාලිබ් නමැත්ත කුරේශි පව්ලෙ ප්රධානියා විය.
සනත් ගුණතිලක
බිස්වාගේ මි අඹ කැම දොල පිලිබඳව දැනගත් ප්රධාන ඇමති රජු නොමැති නිසා මී අඹ සපයා දෙන ලදී.
ජොන්ගෙසාහි මහල් දහතුනේ ශෛලමය ස්ථූපය, ගයොන්ග්ජු
මානව රුධිර කැටි ගැසිමේ සාධක නිපදවිමට
උපරිව්යුහයේ සහ එහි අවට ශාක වඩෙමින් පවතියි.
දෙවතා පිළිම අතර විශ්නු සහ ඝන දෙවිවරුන්ගෙ පිලි,අ 2ක්ද අඩන්ගු වෙ.
ඝඨාකරය - මුනින් අතට නැමු කලයක හැඩය
මෙය හයිඩ්රොගෙනිකරනය නම් වෙ.
සුමන සමන් මහ දේවාලය,රත්නපුර
සෝනියා රක්කර්, ඝයත්රි ලෙස
ළන්දෙසින් සහ රාජසිංහ රජු එකිනෙකා රවටා පරාජය කිරිමේ සෙල්ලමක යෙදී සිටියහ.
1617 දී පරරාජසේකරම්ගේ මරනය හා සමගම දෙවෙනි සන්කිලි නම් වු රජකම උරුම නැති පුද්ගලයෙකු, රජකමට උරුමය තිබු තැනැත්තා මරා දැමිමෙන් පසුව සිහසුනට පත් විය.
මෙය දුර්ගා දෙවතාවියග් නැවත උපතක් ලෙස සැලකෙන මහිශාසුරමර්දීනි දෙවන්ගනට කැපකොට ඇත.
දෙශන ශාල, විද්යාගාර, ශ්රවනාගර, පරිගණක විද්යාගාර, පිහිනුම් තටාක, ගෘහස්ත ක්රිඩාංගන, මද්ය උපකරන විද්යාලය සතුව පවති.
ප්රග්යා සුරේෂ්ට පෙම් කල ද, ඔහු බුල්බුල්ට ප්රිය කරයි.
කන්තාවකගෙ ලිංගේන්ද්රිය උත්තේජනය කිරිම භගලෙහය ලෙසත් පුරුශ ලිංගේන්ද්රිය උත්තේජනය කිරිම ෆෙල්ලටිඔන් ලෙසත් හැන්දීන්වෙ.
හිටපු ඉන්දීය ශ්රෙෂ්ඨාධිකරන විනිසුරැන් වු ක්රිෂ්නා අයියර් විනිසුරුතුමා සහ පි.
දමයන්ති ජයසූරිය (විජේලතා)
ආදී ලෙස ප්රශ්න අසා ඇත.
බඹරගල විහාරයේ ඉතිහාසය ක්රිස්තු පුර්ව යුගය දක්වා දීව යයි.
නෙළුම් පෙරේරා
මෙය නිවැරදී කිරීමට පහත පරිදී ඈ නම් දෛශිකයෙන් කල ව්යුත්පන්න අඩු කිරිම කල හැක.
ඔහුගෙ සෝනියා නම් දීයණිය පත්ව සිටින අවාසනාවන්ත තත්වය පිලිබඳව විෂේශයෙන් කම්පා වෙයි.
ජාතික රාජ්ය යනු, නශ්චිත දෙශ සීමාවක් තුල විසූ, එක ම බසක් තෙපළු, එක ම සංස්කෘතියකට අයත් ගොත්ර කිහිපයක් ඇතෙම් රජවරුන්ගෙ පුරෝගාමීත්වයෙන් එක්සත් කිරීම තුලින් බිහි කරගත් රාජ්යයන් වේ.
හඳුනන භූගෝලීය සංයුතියක් සහිත සාම්පල ලැබුන එකම පිටසක්වල වස්තුව චන්ද්රයයි.
තවදුරටත් රත් කල විට වාශ්ප වේ.
සටන් අධ්යක්ෂණය - සරත් සිල්වා, ලක්ෂ්මන් සිල්වා
ගුණවර්දන යන විද්වතුන් විසින් පුලුල් ලෙස පර්යේශන කොට ඇත.
අද දීන, කොහෙන් තවුරත් යන කියවිම කැඳවා පළමු එක්, මෙන්ම, පූජක අශිර්වදය සිදු පලමු උපන් ක මිදීමෙ උත්සවය ඇතුලු වෙනත් අසමසම නීති හා උත්සව, අනුකුල.
කමෙය ජනයාගෙන් සැලකිය යුතු ජනගහනයක්, තායිලන්තයෙහි යාබද ප්රදෙශයන්හිද (උතුරුදීග කමය ජනයා අසබද පිහිටි වියට්නාමයෙහි (කමෙය සොරොම්) මිකොන්ග් ඩෙල්ටා ප්රදේශයෙහිද
ජිවත්වන අතර ප්රධාන වශයෙන් ප්රංශයෙහි, එක්සත් ජනපදයෙහි සහ ඔස්ට්රේලියාවෙහි ජිවත්වන කාම්බොජ විසිරිතයෙහි කමෙය ජනයා මිලියනයකට වඩා අඩන්ගු වෙති.
1999 පනත මෙන්ම උඩරැටියන්ට පමනක් සිමා වු අනෙකුත් ප්රතිකර්මද නඩට්තු සම්බන්ඳව අදාල කර ගත හැකිය.
තවද එය අතීතයේ පැවති ලෙසම සම්පූර්ණයෙන්ම නේවාසික විශ්ව විද්යාලයක් වන අතර පලමු අදීයරේදී විදෙශීය ශිෂ්යයන් 46ක්, ඉන්දීයානු සිසුන් 400කට වැඩි පිරිසම් සහිත පසෙල් 7ක් ගොඩනැගීමට බලපොරොත්තු වෙ.
භාවිතා කල හැක.
සෘජු විම සඳහා ආජීව අට්ටමක ශිලය සමාදන් වන්න.
150. ඝ්යෙමි චලන ලොහ මුද්රන ක්රමය අදාර කරගනිමින් මුද්රිතසොන්ජොයෝජොන්චොන්ගු, සැවුල් ජාතික විශ්ව විද්යාලය, සියෝල්
ඔහුගේ මතකාගාර දෙවස්තානය පිහිට තිබුයෙ ථිබනු සුසනභූමියෙ වගාබිම් කෙළවර පසුකාලීන රම්සසියම ඉදී වු ස්තනයෙ ය.
මෙහි නොතු හා නොටියනම් යන අවස්තා 2ක් ඇත.
යුරොපානු අභ්යාවකාශ ඒජනිසියේ ද අවුරෝරා වැඩසටහනේ කොටසක් ලෙස සඳ මතට මිනිසුන් සහිත මෙහෙයුමක් දීයත් කිරීම සඳහා වු එහි අරමුන ප්රකශයට පත් කරන ලදී.
පියවර 3 - අශුභ දෙ සුභයි, අනිත්ය දෙ නිත්යයි, දුක් දේම සුඛයි කියන වැරදී සග්න නිසා මගෙය යන මුසව ඇති වෙලා අනන්ත සසර අප මහත් පිඩාවට දුකට පත් වුන.
හිතුවක්කාරයා.
චිත්රපටයේ 'ජායි ජලේ' ගීතය සහ ඝුරු චිත්රපටයේ 'බර්සෝ ර' ගිතය රූගත කොට තිබුනෙ ද මෙහි ය.
ඉන්දීයන් සාගරයේ, ඉන්දීයවට ගිණිකොනින් ඉන්දීයනු මුහුදු මර්ගය ආසන්නයෙ පිහිටා ඇති වැදගත් කේන්ද්රස්ථානයකි.
සිරියනු සාහිත්යය
තනිකෙල්ල භරණී, දේව දත්තුදු ලෙස
එම නිසා සැම ගැටළුවක් සඳහාම පොදු නීතිය මගින් නිවැරදී මග පෙන්වීමක් ලබ දෙ.
රටෙහි දෙමළ සහ මුස්ලිම් ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම් පිලිබඳව ඔවුහු විශේෂ අවධානයක් යොමු කලහ.
පසුව දකුනු අප්රිකානු ක්රිඩක හර්ෂාල් ගිබ්ස් එම වාර්තාවට හිමිකම් කිවේය.
මහාචාර්ය රෙරුකානේ ඡන්දවිමල නාහිමි පට්ටාන මහා ප්රකරන සන්නය
සමනළ කන්දි
ඉහත දෙක එකතු වි සැදුනු චීන පුදි හෙවත් චීන සටන් ක්රමය
මෙම අපුරු භුමියෙහි ශාක පැලවෙන්නෙ නැත.
තිරිසන් සතුන්, ගස්, ගල් වැනි දේ දෙවියන් වශයෙන් සලකන ලදි.
රැවන්වැලි සැයෙ බටහිර පැට්තේ මුල් යුගයට අයත් වහාල්කඩ සහ ඇත් පවුරේ කොටස් පිහිට ඇත.
බල්ලෙට් නර්තනයන්ගෙ රංග වින්යසය අතිතයෙදි නිර්මාණය වී ඇති අතර ඒවායේ රංගනයන්, චරිත නිරෑපනයන් හා සංගීත ඛාණ්ඩ ඇතුලත් වෙ.
ඊට එරෙහිව ක්රියාත්මක වන රජයේ මිලිටරිය හමුදාව ප්රතිප්රහාර එල්ල කලේය.
සූර්යාගෙ චුම්බක ක්ශෙත්රය
ඝොජොන් සිය නව ගෙවන් ලැඩ රයිෆල් හමුදාව කෙරෙහි විශ්වසය තැබීය.
මෙම භුමිකාවන්ගෙන් අනෞන්ය වශයෙන් බහිශ්කාර නොවේ.
පත්ර කලාවේදී අපචාරය යනු පත්ර කලාවේදීන් මෙම සම්මතයන් කඩ කර ඇතැයි යම් පර්ශ්වයකට හඟෙන, ඇතිවන අපචාරිත් තත්තවයයි.
එවිට එම පිලේ එක තිබෙන දැනටමත් සම්බන්ද වී සිටින පීර්-ටු-පීර් මෘදුකාංගය සහිත වෙනත් පරිගනක වැඩ යන්න මෘදුකංගය විසින් සොය බැලෙයි.
සින් ශ්රිතය අර්ත දක්වනුයේ, කෝනයට සම්මුඛ පාදයෙ දිග එහි කර්ණයෙ දිගට දක්වන අනුපතය ලෙසයි.
නමුත් සිකුරු ග්රහයා කක්ෂගත් වන්නේ ඔරලොසු කටුව කැරකෙන දිශවටය (දක්ෂිනාවර්තා.
1930 සිට වානිජමය වශයෙන් මිලට ගත හැකි වූ රුපවාහිනි නිවාස හා ආයතනවල විශෙෂයෙන් විනොදාස්වාද හා ප්රවෘත්ති ප්රභවයක් ලෙස බහුලව භවිතා වන් ගෘහස්ත සන්නිවෙදන් උපකරනයක් බවට පත්විය.
මෙම මෙම දේවදාසියන් මාරි දෙවියන් වෙනුවෙන් ගායනයේ හා නර්තනයේ යෙදෙත්.
ඔහු මනිපායි හින්දු විද්යාලයෙ විදුහල්පතිවරයාදි විය.
බෝ, නුග, ඇසතු, පලොල්, කිරිපළු, මඩර, රුක්අත්තන, නා මිදෙල්ල, මෙවැනි වෘක්ශ වර්ග කිහිපයකි.
නමුත් එම පුවත් දුශමාන කටකතා යැයි පවසමින් ඇත්නම් එය ප්රතික්ශෙප කරයි.
ද්විතියික අභිලාශයක් හෙතුකොට ප්රාතමික අභිලාශය සම්බන්ද වෘත්තීමය තින්දුවලට හො ක්රියාමාර්ගවලට ආයුතු බලපැමක් ඇතිවිමට සම්භාවිතාව නිර්මානය කරන්නා වු තත්වයන් අභිලාශ අතර ගැටුම ලෙස අර්ත දැක්වෙ.
ඒ හේතුවෙන් ගොඩබිම් විලෝපිකයන්ට ඔවුන් පහසු ගොදුරක්…
රාත්රි අහසේ දැකිය හැකි සියලු ම තාරකා ක්ෂීරපතය චක්රාවාටයේ කොටසක් වුව ද, තාරකා විද්යාත්මක ක්රියාකාරකමක් වන අභ්යාවකශ ගොලය නිරික්ශනයේ
දි ක්ෂීරපතය, රාත්රි අහස පුරා දිස්වන දුන්නක ආකරයෙන් යුතු, සියුම් මීදුමැති, කිරි පැහැ ආලෝක පටියට පමනක් සිම වෙ.
උත්තර හො දක්ශින අර්ධගෝලයෙහි, ගිම්හාන සූර්යා නිර්ථනය ඇති වන්නෙ, ග්රහලෝකයක අඩ-කක්ශයෙහි ඇලය, එය කක්ශගතව ඇති තාරකව (සූර්යයා දෙසට බෙහෙවින් ඇලව ඇති විටය.
කෙම්පිටිය වලව්ව
මෙම බල ප්රදෙශයන්හි දේශපාලනය සමොදානය, ඉන්දියනු ජාතික කෝන්ග්රාසය විසින් ප්රකාශිත පරමාර්ථයක් වූ අතර ඊලඟ දශකය තුලදි මෙය සාක්ශාත් කර ගැනුමට ඉන්දියාවෙහි රජ්ය යුහුසුලු විය.
මුලික අවදියෙ දි මුහුදු ජිවිත, අපෙ ග්රහලෝකයේ ස්වාභාවය නිර්නය කිරිමට උදව් විය.
මෙහි ඇන්දුම වන්නෙ සුදු සාරියක් හා රත්තරන් පාටින් ඔප දැමු කසබු නමැති වටියයි.
ඒ තමයි පසු ගාත්රාවල ඉතිරිව ගිය ශේෂයන්.
නිදසුන්:
සුරෙශ්ගෙ (පාග්යා සමග පෙර විවාහ ගිවිසගෙන සිටි තැනැත්තා චරිතයට ෆයිසාල් රෂීඩ් නම් නළුවා තෝරා ගැනුනු අතර ඔහු 2014 අප්රෙල්-මැයි අතර කාලයෙ වැඩගත් කර්යභාරයක් ඉටු කලෙය.
අර්ධද්විපයක පිහිටා තිබු බොස්ටන්, එය වට කර තිබු හා බ්රිතාන්ය යුද නැව් විසින් අභිබවනය කර තිබු ජල කන්ද විසින් එය වෙත ලං වීමෙන් ආරක්ශා කර තිබුනි.
ඒ වටා වැටක් තිබෙ.
ළමයාට තමාගේ අත්දැකීම් සාරවත් කර ගැනීමට තමාගේ දක්ශතා මොනවාදැයි හඳුනා ගැනිමට අවශ්යතා සපයා දීමත් පඨශාලා විශයකින් කෙරෙන
මෙහෙයට සමාන විශාල මෙහෙයක් කිරීම සඳහා ළමයින් විශාල සංඛ්යාවකට ඉඩ ප්රස්තා සලසන ක්රියකරකම් වේ" (1997: 21).
ක්රීඩාංගනය නැවත විවෘත කරනු ලැබුයෙ තුන්වන එංගලන්ත ටෙස්ට් තරඟ සන්චරය සඳහා 2007 ඔක්තෝබර් මාසයේදිය.
හෝරස් නාමය සමන්යයෙන් ලියනු ලබන්නෙ සෙරේකායක් තුල ය.
ඇරව්වාවල වලව්ව
නිශ්චල ඡායාරූප-රඔච් මිසියර්
මෙම ආකල්පය මුල් කර ගනිමින් අතීත බටහිර සමාජයේ පුරුෂ සේවකයෙකුට ගෙවන වැටුපෙන් භාගයක් පමනක් ස්ත්රි සෙවිකාවකට ගෙවිය.
x තරගකරුවන්ගෙ භාන්ඩ පිලිඳ සහ ඒවායේ අඩුපාඩුකම් පිලිඳව නිශ්පාදකයන් සහ තොග වෙළෙන්දන් දැනුවත් වීම
එක්සත් ජාතික පක්ශය සහ ජනතා විමුක්ති පෙරමුන ඇතුලු ප්රධාන විපක්ශ පක්ශ ගනනාවක් විසින් ෆොන්සේකා වෙත සහය පල කොට තිබුනි.
නියුමෝමාධ්යවන්ටනයය යනු මාධ්යවන්ටනයෙ වාතය පැවතිමයි.
මවුර හොකේන්, සරස්වති "සාරු" පර්තාසර්ති ලෙස
හුණු වටයේ කතාවෙ දි නව නළු රසයෙන් අනුන විය.
198. සිල්ල යුගයට අයත් ජින්හුන්ග් රජුගෙ ශිලා ස්ථම්භයක්, ඪන්යන්ග් ප්රාන්තය
මේවායෙ ඇති ලිපි මුල බ්රාහ්මී අක්ශරවලට අයත්ය.
2009 නොවැම්බර් වන විට ඔහු විසින් "ට්රිපල් ක්රව්න් ඔෆ් ඇක්ටින්", ශාස්ත්රිය සම්මානයක් ද "ටෝනි සම්මානය" හා "එමි සම්මනය" දිනගත් 17 දෙනා අතුරෙන් අයෙකි.
සුක්කොට් ("කුඩාරම්" හො "කුඩාරම් මන්ගල්යය") පොරොන්දු දෙශය වෙත ගමන් කරමින් කාන්තරය හරහා ඉබාගාතෙ යන ඊශ්රායෙල්වරුන් අවුරුදු හතලිහ සමරයි.
පුන් පොහො දිනවල රාත්රි කාලවලදි මිනිස් දැතට ස්පර්ශ කල නොහැකි රන්වන් පැහැගත් යාත්රවක් මෙම ගංගාවෙ පාවෙනු දක්නට ලැබෙ යැයි මෙම ප්රදෙශයේ ජනතාව පවසයි.
මේ මගින් සමාජයට විශාල සේවාවක් ඉටු වේ.
ඔහු පෙන්වා දෙන පරිදි පත්ර කලාවේදීන් ජනතාවට තොරතුරු ලබදෙන අතර එය තොරතුරු හුවමාරුවක්ම පමණක් නොවිය යුතු බවය.
ජුසේ වාස් පියතුමා එහි සිටියදි පෘතුගිසි ඔත්තුකරුවෙකු යැයි සිතා කන්ද උඩරට දෙවන විමලධර්මසූරිය රජුගෙ භටයන් ඔහුව අත් අඩන්ගුවට ගන්න ලදි.
බොහෝ අවස්ථාවන්හිදි ශාක පරිසයෙන් අස්වෙන්න ලාබ ගැනිම අහිමි කරයි.
චතුරාර්ය සත්යය අවබොධ වන්නෙ මේ ආකාරයට ය.
මෙම ක්රමය කාරකයක් හට පැනීමෙන් දැක්ම, මූලික හැඟිම්, ශක්ති මට්ටම වැනී දේ මූලික කර ගැනීමන් මෙහෙයවිමක් සිදු කරයි.
මෙ ක්රම උපයොගි කරගෙන අතිතයෙදි ලොකද බුදු පිළිම සෑදිම සිදු කොට ඇත.
ස්ථිර නොවන සමාජිකයෝ 10 දෙනෙකුද සිටින අතර සෑම වසරකදීම ඔවුන්ගෙන් පස් දෙනෙකු තෝරා පත් කර ගනු ලබන්නේ වසර දෙකක සේවා කාලයකටය.
වැලිකඩ බන්දනාගරය (මැගසින් බන්දනගරය ලෙසද හැන්ඳින්වෙයී ශ්රි ලංකාවේ තිබෙන විශාලතම සහ උපරිම ආරක්ශව සහිත බන්දනාගරයකි.
එහිදි ධර්මය ඇසු සුමන සමන් දෙවියන් සොවන් බව ලබා බුදුරදුන්ගෙන් කේෂ ධාතු ලබගෙන රන් කරන්දඩුවක බහා සත් රියන් උසට මැනීක් දාගැබක් කල බව තවදුරටත් එහි සන්දහන් වෙ.
ඛොචින්චින (නුතන දකුනු වියට්නාමය රාජධානීයෙහි 1821, ඹ්රිතාන්ය රාජ දුතයෙකු ලෙස සේවය කල ජෝන් ක්රොෆර්ජ් එහි තවත් හස්තියන් ලාව ඝාතනය කිරිමෙ ක්රමයක් තම දින පොත වර්ත කරයි.
අර්ජන්ටිනාව ජාත්යාන්තර පාපන්දු ශේණිගත කිරීමෙහි 5 වන ස්ථානයේ පසු වෙයි.
ඔමාර් ජයසෙකර
මෙහි කෘර පොලිස් නීලධාරියකු සිය බිරිඳව පැහැර ගන්නා, නීති උල්ලංගනය කරන ගෝත්රික නායකයකු පසුපස හඹායයි.
මේ නීසා, පරිගණක භාවිතා කරන්නේ ත්සුනමි අවධානම අධ්යයනය කිරීමට උපකරි වන මෙවලමක් ලෙසය.
අසබඩ ඇති තවත් දතක අසාදනය මුලාශ්ර කොට ගෙන ඇති වන ප්රදාහය ආකාරයෙන් වන ද්විතියික කොටරක ප්රදාහය ද මෙම සායනීක ගැටළුවල අංගයක් විය හැක.
ගොඩනැඟිලි තැනීමට දෙව, ලි බදු, කඩදාසි, කාර්ඩ්බෝර්ඩ්, සන්ගීත භාණ්ඩ සහ ක්රිඩා භාණ්ඩ සෑදිමට උපයොගි කොට ගනී.
ජෝ අබේවික්රම (වෙදරාළ
ඇගේ දේහය ඇෆ්ගනීස්ථානයෙ කාබුල්හි බාබේජ් උද්යානයෙ (බග් -අ- බාබර්) පහළොස් වන මට්ටමෙහි භුමදානය කරන ලදි.
දොඉ දොඉ දොඉ දොඉ දොය්ය බඉ බඉ බඉ බඉ දොය්ය දොඉ දොඉ බඉ බඉ දොය්ය නීන්දක් නීදියා ගන් දෙය්යො
වොල්ටීයතා ද්විගුනකය පූර්වයෙහි ලෝපන පරිපතයක් යෙදිමෙන් ඉහත විස්තර කරන ලද සරල් දියොඩ-දරිත්රක පරිපත සරල දාර ප්රභවයක වෝල්ටියතාව දෙගුණ කිරීමට යොදාගත හැකිය.
බන්දුල ගලගෙදර
මිතිලි රාජ් යහානි යනු ඉන්දියානු කාන්තා ක්රිකට් කන්ඩායමෙහි නායිකව වෙයි.
අට වෙන්න වු ජේම්ස්, සව්රාන්හි විස්කොනුවරාය උපත ලැබුවෙ 2007 දෙසැම්බර් 17, එඩ්වර්ඩ් කුමරු සහ සොෆි කුමරියට දාවය.
මුහුදු ජිවින් ඔක්සිජන් චක්රය කෙරෙහි සැලකිය යුතු දායකත්වයක් සපයයි.
එනම් ක්රියාත්මක කල විට පාලනය කරගත් නොහැකි ප්රශ්න ඇති කරවන දෙයකි.
මෙම ක්රමය ඉංජිනේරු විද්යාව හා ව්යාපාරයන් සම්බන්ද කර නීර්මණය කර ඇත.
නමුත් Sඔන්හ්වගෙ පැවැත්ම මතබේදාත්මකය.
වැඩි වන ප්රොගෙස්ටෙරොනැ හා එඔස්ට්රොගෙන් මගින් පුර්ව පිටියුටරියෙන් එල්. එච් සහ එෆ්.එස්. එච් ශ්රාවය නීශෙදනය කරයි.
දරුවන් නැත.
සතුල විද්යාව
සතර මුලයකින් වට වු අභයගිරි විහාරයේ රත්න ප්රාසාදය දිව්ය විමානයක් බඳු වු බව පස්වන කාශ්යපගේ අභයගිරි ශිලා ලිපියෙ සඳහන් වෙ.
රක්ශණය සඳහා විශාල මුලික මුදල් ලබා ගැනීම දිලිඳු ආර්තිකයක ලක්ශණයකි.
වෛදික යුගයෙ මෙලෙස ජිවත් වු මෙම ජන කොටස් පසු කාලින මහ යුගයෙදි සමුහික විම හේතුකොට ගෙන මහා ජනපද 16ක් ඇති විය.
දුක්ඛනීරොදස්ස අරියසච්චස්ස අචික්ඛන දෙශනා පග්නපන පට්ඨාපන විවරන විභජන උත්තනීකම්මන්ග්,
නමුත් ප්රධාන බ්රාහ්මන පූජක ක්රිෂ්නාජි බාහාට් එම දරුවාගෙ නාමකරනය (හින්දු නම් තැබිමෙ උලෙල ප්රතික්ශෙප කරන්නේ එම දරුවා නීත්යානුකුල නොවන් බව පවසමිනී.
මිනීස් ශරිරය වන සිදුරෙන් ගැවසි, පටකටුවලින් රන්දව නගන ලද, නීරතුරුව ගිලන් වු, එහැත් බොහො දෙනා විසින් පතනු
ලබන, ස්තිර බවක් හෝ දෙඩි බවක් හෝ නැති අලේප කරන ලද පිලිරුවක් වැනී යැයි දෙශනා කරයි.
කඨිනයෙ අනුසස්
මෙම සිතුවම මගින් කොරියානු චිත්ර කලාවේ වැදගත් කම ද්විත්වයක් වන පක්ශින් සහ මල්වල සන්කලනයක් නීරුපනය කෙරෙ.
කෙසේ වෙතත්, මෙම කතාව අසත්ය ලෙස පෙනේ.
යුරොපා වෙළඳ සමාගම ප්රමුඛත්වයේ සිටි යැයි අනුමාන කල හැකි ලක්ශණ දක්නට හැකි අතර එම උපකල්පන නීශ්ප්රභා කල හැකි ඒවා වේ.
උතුරුමැද ඉන්දියාවේ පටලීපුත්ර අගනුවර සිට ඔහු සිය පුත්රයා වු සමුද්රගුප්ත සමග වසර 10ක් පමන රජ්ය පාලනය ගෙන ගියෙය.
සංචාරනය සඳහා පක්ශ්ම තිබෙ.
ඔහු ක්රිකට් ක්රිඩාවට අත්පොත් තබන ලද්දේ එම විද්යාලයෙ ඉගෙනුම ලබන කාලයෙදිය.
මීගමුව යන වහර එබැවින් ජනප්රිය වුවද ඉතිහසයට අනුව මීගමු මීවද කතාව ප්රලාපයක් හෙවත් බොරුවකි.
මේ අවස්තාවෙදි 4000ට අධික ප්රමාණයක් මියගොස් ඇති අතර 3000ට අධික ප්රමානයක් තදබල ලෙස රොගාතුර වි ඇත.
නිර්මල ජයවීර
මෙම ධර්මයෙහි ත්රිත්වයම දෙවියන් ලෙස සලකනු ලබයි.
නීවත්තක - දුක්ඛ නීරෝධ ගාමිනී පටිපදර්ය සත්යය
මේ සරලම වර්ගීකරන ආකරය.
සෞදි අරාබියාව, නිල වශයෙන් සෞදි අරාබි රාජධානීය යනු මැද පෙරදිග පිහිටි විශාලතම රටයි.
ශ්රි ලංකාවේ වාරිමාර්ග සංවර්ධනය ක්රි.
ළක්දිව මහා විහාර බිහිවිම ඇරබිනී.
චයින චැම්පු
තස්මේනීයව, චීනය, ඊජිප්තුව, ප්රංශය, ඊශ්රායලය,මෙක්සිකෝව, නවසීලන්තය, තුර්කිය (විශේෂයෙන්ම සැෆ්රොන්බොලුහි, කැලිෆෝනීයාව සහ මද්යම අප්රිකාව යන ප්රදේශවල ද සුළු වශයෙන් කුන්කුම වගා කිරීම සිදු කරයි.
මෙහිදි සම්මත කරගත් නීතිරීති පද්ධතිය වු හෙල සිරිත හෙවත් සූර්ය නීතිය, මනු නීතිය, පෙර සිරිත නම්වලින් හැඳින්වෙන්නට යෙදින.
සෑම උර්ද්වහනුජ අස්තියක්ම පහත කොටස්වලින් සමන්විත වෙ:
මොවුන් විවිධ සමාජ පසුබිම් හා විවිධ හේතුන් මත තම පව්ල් හැරදා පැමිණියවුන් විය.
එහිදි විමෝචක වායුවේ ඇති ආම්ලික වයු 90%ක් පමණ ඉවත් කරනු ලැබෙ.
රිතික් කපූර් සහ ෂොභා කපූර් විසින් ඹලජි ටෙලෙෆිල්ම්ස් යන සන්නාමය යටතේ නීශ්පාදනය කල මෙම කතා මාලාව ප්රේම වෘත්තන්ත කතා මාලාවක් වන අතර එය CTV නාලිකාවෙන් විකාශය විය.
මහියංගනය - සොරබොර වැව මාර්ගයේ පිහිටා තිබෙන මෙම සංචාර නීකේතනය දෙස්, විදෙස් සියළුම සංචාරකයන් සඳහා පහසුකම් සලසයි.
ඔටොමන් ජන සංඛ්යාලෙඛන සංඛ්යා සහ ඇර්මෙනීයනු පිතෘ ශසනය වෙතින් එකතු කෙරුනු සන්ඛ්යාලෙඛන අතර පරස්පරයක් ඇත.
මිට අමතරව, 9 වන සහ 10 වන සියවසට අයත් අභිලෙඛන ද දැකගත් හැක.
එමගින් යලි පිරවුමකින් තොරව වැඩි කාලයක් වෙඩි තැබීමට ඉද සැලසෙ.
ක්රිස්තු වර්ශ 741 (ඩී.සී.සී.එක්ස්.එල්.අයි ) යනු ජුලියානු දින දසුන ප්රකාර, ඉරිදා දිනයකින් ඇඹෙන සමන්ය අවුරුද්දක් (බැන්දිය විසින් මුලු දින දසුන දක්වනු ඇත විය.
පියතුමා ගරු.
නාලන්දා ගෙඩිගේය යනු පුලතිසි ඉසිවරයාගේ සොහොනයි.
මෙසෙ වට පහ දක්ව යන අතර අවශ්යා නම් 5 වන වටය ලකුනු 15කට සිම කල හැකිය.
එය ආයුර්බර්වදා බුයන්ටු කන්ගේ (රෙන්ෂොන්ග් අදිරජයා) භාර්යාව වුව ය.
ඒ වැරදි සෘග්න සහ ඉන් ඇති වු මුසාවද පරුසාවාචා පිසුනාවාචා ආදි දස අකුසලයට ලැජ්ජා වෙන්න පිලිකුල් කරන්න.
එහි එක් දින තරග සත්කාරකත්වය රාජකීයයන් උසුලන කල්හි ටෙස්ට් තරඟ සත්කාරකත්වය සාන්ත අන්තෝනි උසුලනු ලබයි.
මෙහි තාපය අවශොශනය කර ගැනීම සිදු කරනු ලබන්නෙ ශිතකාරක ද්රව්ය වායු බවට පත්වෙමින් එනම් වාශ්පීකරනය සිදුවෙමිනී.
එහි සඳහන් අනෙක් සමන් දෙවියන් වන්නේ බුදු හිමියන්ගෙ දෙවෙනී ළන්කාගමනයෙදි උන් වහන්සෙ සමග පැමිනී ජේතවන දොරටුවෙහි රැකවලෙහි යෙදි සිටින සමිද්ද සුමනය.
වර්තමාන තෙස්තමෙන්තු මගින් සෞරග්රහ මන්ඩලයෙ ඇති 1කි මිට වැඩි විශ්කම්භයක් ඇති මුලු ග්රාහක සංඛ්යාව මිලියන 1.1-1.9
අතර බව දක්වයි. 975x909කි මී විශ්කම්භයක් ඇති සෙරුස් වරක් සෞරග්රහ මන්ඩලය තුල විශාලම ග්රහාකයා ලෙස සැලකිනී.
මෙ අතරින් 1979 පල වු ලිපි ඔස්සෙ එය ළමුන්ගෙ නීතිමය හැකියවන් ඔවුන්ගෙ වයස සහ අනෙකුත් කරුනු මත රඳා පවතින බවත්
ඇතැම් සෞඛ්යමය අයිතිවාසිකම් පිලිබඳ නඩු සඳහා අදිකරනමය මැදිහත් වීමක් සිදු විය යුතු බවටත් එය තුල වු මතය ප්රකශ විය.
නීදහස් කලය අතරතුර ඪුර්සලම් නගරය රටෙ දෙශපලන අගනුවර විය.
බිත්තර සංසෙචනය වි පැටවුන් ඇති වන්නේ එම කොපුව තුලය.
ඉහත කි සියලු ලෞකික වස්තුන් නීසා අහන්කාරය ඇති වෙ.
ඒ හේතුවෙන් භික්ශුන්ගේ සිරුරු වැහැරි, දුර්වර්ණ වී, නහර ඉලිප්පුනු ස්වාභාවයෙන් යුක්ත විය.
ශ්රද්ධා දාස්, රූබි මල්හොත්රා ලෙස
තවද "අම්මයි, තත්තයි, අක්කයි, අපි ඔක්කොම සුදුයි" යනුවෙන් ප්රකාශ කලාය.
යුක්රෙනයෙ ඝෙඔර්ගෙ ර්. ඝොර්ඳර්දිස් සිද්දිය.
අහස උඩු ගුවන් තරුරැස් වලල්ලි
කෘශිකර්ම දෙපර්තමේන්තුව
ඇරිස්ටොට්ල් ඔහු විසින්ම යොජනා කල පරිදි සඳ ද දුශනයේ රජධානීයෙන් ඇතැම් විට කෙලෙසිමට ලක් වි ඇත.
එක් දින තරගවලදි වැඩිම වාර ගනණක් තරගයේ වීර්යා වු දෙවෙනීයා ලෙස.
කොම්ට්ගෙ අධ්යාපනීක ජිවිතයේ වැදගත්ම සංදිස්තානයක් ලෙස පොලිටෙක්නික් බහු තාක්ශනීක ආයතනයෙ උගත් කාලය සැලකිල්ලට ගත හැක.
පරමානුවේ න්යශ්ටියේ සහ අවසාන ශක්ති මට්ටමෙ තියෙන් ඉලෙක්ට්රොනය අතර තියෙන චුම්බක ක්ශෙත්රවල බලපෑම නීසා මේ ශක්ති මට්ටම කොටස් දෙකක් විදියට පිහිටන්නෙ.
තල බ්රමණයෙන් පසු, ජල වාශ්ප ඝනීභවනය කිරිමෙ ක්රියාවලිය සඳහා ඝනීකාරකය තුලට තත්පරයට ඝන මීටර් 16ක පමණ ජල ප්රවාහනයක් ලබ ගනු ලැබෙ.
කට දොඩවන්නැ ගිය ගිය තැන පැරලෙන්නැ
විවිද විශ්වකොශ තුල වුවත් ඉල්ලුමිනටි පිලිවෙතේ නීයම අරමුන ගැන සඳහන විමක් වෙන්නේ නැත.
කොල පැහැ සලවජනක් එකුල ප්රවාහය සන්ක්රමනය කිරිමට රුකුල් දෙන අතර එය අපසු ගැලිම බලගන්වනු ලබයි.
කුනු ගොඩක හො අසුචි ගොඩක දුර්ඝඳය පිලිකුලයි. වායෝ ධාතුව මම නොවෙ, මගෙ නොවෙ.
මුල් කාලයෙ මෙය සරලව නීර්මනය කොට තිබුවත් පොලොන්නරු යුගය වන විට ඊට කැටයම් රාශියක් එකතු වි තිබෙ.
මෙහිදි රඟපාන පුද්ගලයා සිය ශරිරයේ එක් එක් සන්දි මත සලකුනු කරන උපාංග පළඳින අතර එම උපාංග අත්රරා කොනය හෝ පිහිටුම මගින් චලනයන් හඳුනා ගැනේ.
මෙම ආරාම සංකිර්නය භුමි මට්ටම් හතරක ඉදිකොට තිබෙ.
සෙන්ටිමීටර 30 පමන විෂේශ අයත් වන බොත්රිඔලෙපිස් ගනයෙ සිට අදි 20ක් පමණ විශාල වන දුන්ක්ලෙයොසිටිස් ගනය දක්වා මොවුන් විවිධ ප්රමානවලින් ජිවත්ව තිබෙනව.
රතු කුරුස සංගමය
පාලි ත්රිපිඨකයෙහි, මෙම ස්ථානය හැන්ඳින්වෙන්නේ බෝධිමඳ ලෙසින් වන අතර එහි ඇති ආරමය බෝධිමඳ විහරය වේ.
නොහදන් කුමරුනී එවිල යසො ගිනී…
අඟහරුට පවතින තරම් සූර්ය තපය දරා ගත නොහැකි තුනී වායුගොලය, අඩු වායුගෝලීය පිදානය හා අඟහරුගේ පස සතු අඩු තාප ධාරිතාව මෙතරම් පුළුල් පරාසයක් උශ්නත්වය විචාලනයකට හේතු වේ.
චායාරූප ශිල්පයේ පුරාවෘත මිනීස් ඇසට හසුවන වස්තුවක් හෝ අවස්ථාවක් ඒ අයුරින්ම සටහන් කර රඳවා තබා ගැනීමිට මිනීසාට ඉතිහාසයේ සිට අවශ්යව ඇත.
මේ සැම නලයකම අග කෙලවර මඳක් විශල් වි ඇත.
නමුත් ආසවනය කල යුතු අමුද්රව්ය විශාල සංඛ්යාවකින් සමන්විත වේ නම් කුළුනු නීර්මානය සහ භාවිතයෙදි සමකරන ආදර්ශන ක්රමවේද භාවිත කල යුතු වෙ.
පුවත්තක - ඇති විමට ඉවහල් වු හේතු
ප්රාග්නයන් අර්ථ නීරූපනය කරන පරිදි, මෙම උපමා සරල ලෙසට පෙනී ගියද, ඒවා විසින් ගෙන එන පනීවුඩ ඉතා ගැඹුරු සහ ජේසුස් වහන්සේගේ ඉගැන්විම හා කේන්ද්රගත ඒවා වෙති.
මිට අමතරව මෙම ශාකය ගිනීකොනදිග ආසියාව, දකුනු පැසිෆික් සහ නැන්ගෙනහිර ආසියාව යන පෙදෙස්වල ව්යප්තව පවති.
ඉන් අදහස් වන්නේ වෙළඳ දැන්වීම මගින් ලැබෙන අාදායම ඉතා අඩු කාර්යක් කරන බව සමහර විට වෙලෙඳ දැන්විම භාවිතය කෙසෙ වෙතත් නොකරන බව ද පැහැදිලි වේ.
අනතුරුව ඒ මත අරක්ශන ආලෙපයක් ගල්වන ලදි.
එබැවින් ඔහුගේ පියා වු හයින්ග්සන් ඩෙවොන්ගුන්(වඩාත් ප්රකටව ඩෙවොන්ගුන්) ගොජොන්ග් නීසි වියට එලඹෙන තෙක් වැඩ බලන රජ ලෙස ක්රියා කලේය.
රූපාන්තරයක් ඇත.
පර්සන් මහත වසර හතරක් විදුහල්පති ලෙස කටයුතු කල අතර එතුමගෙන් පසු ඕ.
පැරනී සිල්ල යුගයට (ක්රි.ව. 500-600) අයත් අසු පිට නැඟි සෙබලකුගෙ හැඩය සහිත කාශ්ම බඳුනක්: උතුරු ගියොන්ග්සෑන්ග් පළාතේ, ගියොන්ජු නගරයෙ, නෝසොඩොන්ගු ජුම්නියෝන්ග් වලින් හමු විය.
අනතුරුව ඔහුගෙන් පැවතෙන්නන් සහ සෙන්පතින් අතර සිවිල් යුද සහ කැරලිවලින් ගහන වු අල්ප ලෙස වාර්තාගත යුගයක් ඇරඹිනී.
බැග්ඩෑඩ් බට්ටෙරිය
එහෙත් ශක්ති බැතිමතුන් උසස්ම දෙවඟන ලෙස සරස්වති සලකන අතර ඉන්දි, දුර්ග සහ කාලි ඇගෙ භයාන්කර ස්වරුපයන් ලෙස පිලිගනී.
ඉහත දී ඇති සමාන කිරීම දෙකම එක් කල විට එය නැවත සකස් කල විට වාශ්පයෙ අස්තිරතාවය වෙනුවට ද්රාවනය පරිපුර්න නම් එහි වාශ්ප පීඩනය ආදේශ කල හැක.
තෙබෙස් වෙත පැමිනී පසු එක් අයකු හැර සෙසු කුමරවරුන්ගෙ සිරුරු ප්රකාරයෙ බැඳ තබන ලදි.
එවිට කවියා නීවැරදිව කියා නට අවදි යයි.
සිතුවම් නීර්මානය කොට ඇත්තේ තුනී තෙත් හුනු බදාම ස්තරයක් මතට වර්න ඇතුලත් කිරිමෙනී.
ඒ වෙනුවෙන් සියවස ජම්බෝරිය මහින්ද රාජපක්ෂ ජනාධිපතිතුමාගෙ ප්රධානත්වයෙන් දඹුල්ලේ කන්ඩලම දි.
වෙජීට්/: පහල ඊජිප්තුවේ ආරක්ශක දේවතාවියයි. ණාග රුවක් මගින් සංකේතවත් කෙරිනී.
රතු ඇස්
වසර 902 (සී.එම්.අයි.අයි) යනු ජුලියානු දින දසුන ප්රකාර, සිකුරදා දිනයකින් ඇඹෙන සාමාන්ය අවුරුද්දක් (බැන්දිය විසින් මුලු දින දසුන දක්වනු ඇත විය.
වෙළඳ සමාගම් සංයුක්ත වීම පසුපස ඇති මූලික සිද්ධාන්ත නම් සාපේක්ෂව ද්විපාර්ශවීය ගිවිසුමකට එලඹෙනවාට වඩා විවෘර්ත වෙළඳපොලේ ගනුදෙනු පහසු කර ගැනීමයි.
රොගයන්ට මෙම ශරිරය කැදැල්ලක් බන්දුය.
වැඩිහිටියන්ගෙ අස්තියෙ සිරස් විශ්කම්භය විශාල වෙමින්, ගර්තික ප්රසාරයෙ සහ උර්ද්වහනුක කොටරකයෙ වර්දනයට මග සලසා දෙ.
ජී. එන්. යූ /ලිනක්ස් විදාන අන්තය දර්ශනය කරවන් හා එහි ඇතුලත් කරන විධාන ක්රියාවට නංවන මෘදුකාංගය කවචය (ශෙල්ල්) නම් වෙ.
කැලිය වෙල් යනු ගවයන්ගෙ ප්රියතම තෘන වර්ගයක් වන අතර අන යන්න කෙලයට ව්යවහාර වි ඇති නමකි.
මෙම රාජධානීය වංශ ගණනාවකට බෙදා දැක්වුවද මෙම ලිපියෙහි අවදනය යොමු කරන්නේ ශ්රි ලංකාවේ.
තමන් විසින් අල්ලාගත් කප්පරයක අනදෙන නීළධාරි වශයෙන් හෝනිගෝල්ඩ් විසින් ඔහු පත් කල අතර මොවුන් දෙදෙනා එකතුව බොහෝ මුහුදු කොල්ලාකෑම් සිදු කලහ.
එහි සීරුමාරු එන හැගුම්හි මෙන් ඉදිරියෙන් නොව, විඔලිනයෙ මෙන් දෙපසින් පිහිටා ඇත.
මාරි දෙ ෆාරාන්සි හා නොරිචි ජුලියන් වැනී කාන්තා ලේඛිකාවන් ද ක්රියාකාරි විය.
බැංකු නොට්ටු පමණක් නොව ආරක්ශාව සම්බඳයෙන් සැලකිලිමත් වීම අවශ්ය වන්න වු අනෙකුත් ලෙඛනයන් වන චෙක්පත්, බැඳුම්කර ආදි පත්රිකාවන් නීර්මානය කිරිමෙදිද කඩදාසියෙ සියුම් කැටයම් ඇතුලත් කිරීම කරනු ලබයි.
නවීන තාක්ශණය කුන්කුම "හිම කිරම" වැනී ප්රනීත ආහාර වර්ග ද සොයගෙන ඇත.
මහලු වයස් ව්යාබද අතර විභ්රාන්තිය (සිහි විකලතාව, ඖශධ විශ වීම හො ගැස්ම ව්යාබදයක් විය හැක.
මුලින් පුරාබ් සහ බුල්බුල් එකිනෙකාව පිලිකුල් කල ද, පසුව ඔවුන් දෙදෙනා ප්රෙමයෙන් වෙලෙති.
එක් කලෙක භාග්යවතුන් වහන්සෙ නාළන්දාවෙහි පවරික අඹ උයනෙහි වැඩ වාසය කලාහුය.
අතීත ක්රිස්තියනී දේව මෙහෙයන්හිදි දෙවියන් වඳින කර ඇති ආකාරය මෙම ග්රන්ථයෙහි විස්තර කර ඇත.
උතුරු පළාතේ ප්රධානතම සහ එකම ශික්ශන රොහල වන මෙය, මධ්යම රජය මගින් පාලනය වේ.
නීරික්ශකයාව පසු කර යන විත් ක්රමයෙන් අඩු වී, නීරික්ශකයගෙන් ඉවතට යන විට එහි ස්ථාවර තාරතාවයට වඩා අඩු තාරතාවයකින් යුතු ව චිරස්ථායී වේ.
චිත්රපටය වැනීසියේදී ඉහල ප්රතිචාර ලද අතර ප්රෙක්ශකයන් විසින් එය තිරගත් විමෙන් පසු අත්පොලසන් දෙන ලදි.
කටුක අවස්ථාවකදි වුනත් මෙ සතාගෙ දිවි රැකෙන්නේ උගෙ ශරිරයෙ ක්රියවලිය සියයට 0.01ක් දක්වා පහත වැටෙන නීසයි.
ශ්රි ලංකාවේ දිගින් වැඩිම ස්ථාන දෙකකි.
ස්ථාන (පිහිටුම්) සමවයවිකතව
රස වින්දනාත්මක නීර්මාන අතර පොලිස් කටයුතු, අපරධ, රහස් පරික්ශක නාට්ය, අද්භුත වින්දනාත්මක් නීර්මන අදිය වෙ.
දිනපතා පුවත්පතේහි අලෙවිය 50,000 වන අතර එහි ඉරිදා අනුවාදය, ථිනකරන් වාරමන්ජරි සඳහා, නීකුතුවකට 70,000ක් අලෙවියක් වෙයි.
ශීත සෘතුවෙ දෘවක අපවර්ති වල බහුල වුවද රසායනීක ප්රතික්රිය සිදුවිමට අවශ්ය හිරු එලිය මෙම සම්යෙදි දෘවයට නොලෙබෙ.
ඇතැම් විට, මෙසෙ ඉදිරිපත් වන තරුණ්ය උපදින්නට සිටින දරුවගෙ නීයම පියා නොවිය හැක.
ගුරුවරයෙක් ලෙසින් සෙවය කරමින් සිටියදි, ඔහුගෙ ශාස්ත්රිය පරිශිලනය දිගටම පවත්වගෙන ගිය ඔහු, ලන්ඩන් විශ්ව විද්යලයෙන් සම්භාව්ය අද්යනය පිලිබඳ උපධියක් ලබා ත්තාය.
ඔහු විසින් 1609 දි සදා ගන්නා ලද දුරෙක්ශය මගින් පලමුව නීරික්ශනය කරන ලද දෙවල් අතරට චනද්ර පෘශ්ටය මත වු කඳු සහ ආවාට අයත් විය.
සච්ච විනීම්මුත්තොහි භගවතො දෙසනා නත්ති යන නැත්තිප්පකරන අටුවාවේ එන විග්රහයෙන් එය සඳහන් කෙරෙ."
ෂාස්ත්රිය විශය මාලාවෙන් ලබාදෙන අත්දැකිම් ප්රායෝගික ක්රියාකාරකම් මගින් තහවුරු කර ගැනීමට අවසථා සම්පදනය කල යුතුය.
ගේ නීවෙස්වලින් ප්රිතියට පත් විය; (සහා බොහො පුතුන් සහ පුතුන්ගෙ පුත්ර සමගමයක් ලද්දෙ;—
ළොටල් යන වචනයෙ අර්තය "මලවුන්ගෙ ගොඩැල්ල" යන්නයි.
භුගොලිය කලාපයක් මුල් කොටගෙන ජාත්යාන්තර සන්විදන බිහිවිම වු කලි දෙවෙනී ලොක සංග්රාමය කෙලවර පටන් ඇති වු දෙශපලන ප්රවනතාවයකි.
රංජන් රොද්රිගූ
කූර්ලින්ග් ගල් ලිස්සා ගොස් නවතින ස්තනය, නීවස්නැ කේන්ද්රයට දක්වන ආසන්නතවය මත් ලකුනු ලබ දිම සිදු කරයි.
වසර කිහිපයකට පසුව හයිද්රිබාද් රජ්ය බැංකුව විසින් ක්රිකට් කණ්ඩායමක් ඇරඹු විට, ඔහුට එහි රැකියවක් ලැබුනී.
මෙම මග සොයාදෙන පතුරු අදෘශ්යමාන ලෙස අනෙකිත් ද්රව්ය තුල එබ්බවිය හැකිය.
තමන්ගෙ නීවසට ජුසේ වාස් පියතුමන්ව ආදරයෙන් පිලිගන්න සුස් එතුමන්ට තම නීවසෙ නවාතැන් පහසුකම් සලස්වා උඩරට අධිකරනයෙ සෙවය කරන් තම හිතවතා සොයා මහනුවරට පිටත් විය.
ඇරිස්ටොට්ලෙගෙ මද්යකාලින අනුගාමිකයන් ස්ලාම් ලොකය හා අනතුරුව ක්රිස්තියනීන් යුරොපයෙ සිටි අතර චන්ද්ර ලප ඔවුන් විසින් ඇරිස්ටොට්ලියානු පදවලින් ප්රකශ කිරිමට උත්සහ දරන ලදහ.
බටහිර රෝමානු අධිරාජ්යයෙ අභාවයෙන් ඇරඹි එය පුනරුදය සහ සොය ගැනුමේ යුගය හා එකාබද්ද විය.
මෙහි භූමි පෙදෙසෙහි වැඩි වශයෙන් පහත් බිම්, සමතලා රැලි, තැනීතලව හා මධ්යම කඳුකරයේ ඇති කඳු ද වෙ.
වෙස්මුහුණු-විරොදි නීති
විසි වෙනී සියවස්සෙ අග භාගයෙදි සෘජු ප්රවෘත්ති සහ විෂේශාංග ලිපි ලිවිම අතර දක්නට තිබු නොපැහැදිලිබව නීස, බොහො
පත්ර කලවෙදින් හා ප්රකාශකයින් විවිද වු අත්හදා බැලිම් භාවිත කරමින් විවිද ප්රවෙශයන් ඔස්සෙ ලිපි ලිවිමට යොමු වුහ.
එම ස්කන්ඳ වෙනස අනුව න්යශ්ටික ප්රතික්රියාවලින් ශක්තිය මුක්ත විම හො අවශොශනය විම සිදු විය හැකි ය.
පලදායි පසල
ජපන් නීයොජිතයන් විසින් කොරියානු නීයොජිතයන්ට අවහිර සිදු කල ද, අධෛරියට පත් නොවු ඔවුහු පසුව පුවත්පත් සකඡ්චාව පැවෙත්වුහ.
ද්රව රෝපන මධ්යය
එහි ප්රතිඵලයක් ලෙස සිවනාහි කලල්යානන්දස් ර්අතොර් විසින් උඩායි සින්ග් සහ සලීම් කුමරු යන දෙදෙනටම මරන තර්ජන එල්ල කරන ලදි.
ජර්මන් සරම්ප යනු රැබෙල්ලා වෛරසය මගින් ඇති කරන් මෙයට අදල නොවන රොගි තත්වයකි.
කොරියාවේ ඵන්මුන්ජොම් හවුල් ආරක්ශක පෙදෙසෙ පිහිටා ඇති සම මැඳුර උතුර මගින් සමුලු පිහිටුම ලෙස පිලිගන්නා ලදි.
නීතියෙහි සහිත්යමය අර්ථ දැක්විම මගින්, වෙරලාසන්න ජන කණ්ඩාම් වෙත පිලිගැනීම ගිලිහෙන්නේ ඉබෙම ය.
තවදුරටත් කියතොත් පැවති පලනයට මුහුන දිමට සිදුවුනු අර්බධ, පෘතුගිසි මිශනාරිවරුන්ගෙ ක්රියාකාරකම් සහ වෙනත් ආපදා සහිත තත්වයන් හේතු කොටගෙන සැදැහැවත් භික්ශුන් වහන්සෙල ධන්ත ධාතූන් වහන්සෙ ආරක්ෂිත ස්ථානයකට රහසේ ගෙන ගියහ.
මවගේ නැතිවිමත් සමගම එතුමො මවක හො පියකු නොමැති අනාතයෙක් බවට පත් වුහ.
පාරිභෝගික අධිකාරියට,
ඩැනියේල දා ලුවිස් උපත ලැබුවෙ ලන්ඩනයේදීය.
හාන්ගුල් සිට හාන්ජ මර්ගස්ත පරිවර්තකය
එයාව ජනයා විසින් හඳුනාගත්තේ මදුරාසි රූ රැජින (1999) වැනී රූමතියන් තේරීමමේ තරගවලිනී.
එවා බොහො විට නීර්මානය කර ඇත්තේ එකල මෝස්තරයක්ව පැවති යුරෝපිය ගෘහ නීර්මාන ශිල්ප වන ඇතෙනු, පුනරුදය සහ නව සම්භාව්ය ශිල්ප එකක් හො කිහිපයක එකතුවකින් බව සැලකෙ.
මෙහි අධ්යක්ශනය රෝයිද සිල්වා වන අතර නීශ්පදනය කරනු ලබුයෙ එදිරිසිංහයි.
දෙස්, විදෙස් අහාර - පාන, නවාතැන් පහසුකම් මෙහිදි ලබාගත හැකිය.
එහෙත් මේවා පුහුණු කිරීම සඳහා ජපන් ජාතිකයෙකු විය යුතු බවට මින් අදහස් නොවෙ.
මෙය සංඛ්යාව විශාලනය ලෙස හැන්දින්වෙන අතර මෙමගින් චයාරූපයෙ තත්වය බාල වෙ.
රොගීභාවය හේතුවෙන් උමතු තත්වයට පත්ව සිටින බජිරාවෝ භ්රාන්තිමය /ශක්තිය හේතුවෙන් මරනයට පත් වෙ.
එය කඩදාසි මත රසායනීක ස්ථරයන් ආලේප කරන ලද්දක් විය.
කෙනෙකුට අපහස කිරිමට නම්,
රාවණා රජතුම විසින් සීතා කුමරිය රැගෙන විත් රඳවා තැබුවයි සැලකෙන්නේ පෙර කී රාවණා ඇල්ලා සමීපයෙය.
මෙ සඳහා උන ලී හෝ වෙනත් ලී පටි යොද ගත හැකිය.
නෛතික නීර්වචනවලට අමතරව ලොව පුරාම මාධ්ය නීදහස මෙන්ම සඳහා රජ්ය නොවන සිංවිධාන විසින් වෙනත් මිමිද යොදගැනේ.
ඔව්හු එතැන දිගු වචනයක් භවිතය පිලිබඳ විරුද්ද වන අතර 13 වන සියවසට පෙර ශබ්ද අධ්යයනය වැඩට නැකම් කියන ශබ්ද අධ්යයන විද්යාව පලනය කරන ලදි.
මිලියන ගනනක් වන තාරකාවන්ගෙන් මංඳාකිනීවලට ලැබෙන්නේ සුන්දරනීය දායකත්වයකි.
1608දි, සුන්ජො රජු රොගතුර වි මියයාමත් සමග ඔහුගෙ පුත් ගෙවැන්ගිගුන් සිහසුනට පත් විය.
සන්කෙත භාවිතා කිරිම. (මලක්, වෘත්තයනයක්, ගන්ජ කොලයක්)
බුදුන් වහන්සෙ වැඩහිටි ආසන සහ එව නීදන් කල දාගැබ්
ඔහු අබ්දුල්ල නමැති පුතාට වැඩි අාදරයක් දැක්විය.
ස්වතන්ත්ර, අනුවර්තන, පරිවර්තන නීර්මණ රැසක් කරලියට ගෙන ආ ඔහු, ඒ හැම තැන්හිදිම ස්වකීය අනන්යතාවය සනීටුහන් කිරිමට සමත් විය.
මෙහිද යම් පුද්ගලයෙකුට රෝගයක් වැලඳුන වහාම එය යක්ශ දෝශයක් නීසාම හට ගැනුනක් බව එකවර නොසිතිය හැකිය.
1898 දි වස්කඩුවේ රාජගුරු ශ්රී භූති නාහිමිපානන් වහන්සෙට ඉන්දියාව විසින් කපිලවස්තුපුර ශ්රි සර්වඥ ධාතුන් වහන්සෙලා පිරිනැමු බව පැවසෙයි.
නැතිනම් අකීකරු වීමටත් ඉඩ තිබෙනවා.
උපේක්ෂා
වියට්නාම යුද්දයට ඇමෙරිකාව මැදිහත් නොවීම හා යලි සොල්දාදුවන් ඇමෙරිකාවට ගෙන්වා ගැනීමටය.
ප්රාන පරිත්යාගවරුන්ගෙ දිනයෙදි ජනධිපති, උප ජනාධිපති, අග්රාමාත්ය, ආරක්ශක අමාත්ය සහ සේවා ප්රධානීන් තුන්දෙනා,රාජ්ගුට් ස්මාරකයෙහි සමාධිය වෙත රැස් වී විවිධ-වර්ණ පුශ්පයන් සැදි මල් වඩම් තැන්පත් කරති.
මෙහිදි ඩීසල් බලාගාර සඳහා ඇස්තමේන්තුගත මුදල යුරෝ මිලින 500කි.
කුනු බක්කියක ඇති රස්නය තේජො ධාතුව මම නොවෙ, මගෙ නොවෙ.
ඇතැම් විට, එය අක්ශි කුපයෙ මතුපිට සමග සඳනය වන අතර ඇතැම් විට කිලස්තියෙ පර්ශ්වික ගරුකභ තලය සම්ග ද සඳනය වෙ.
ඇලෙක්සැන්ඩර් හැමිල්ටන් සියම්හි සිට පහත සඳහන් වර්තාව දක්වයි.
මේසඳහා මෙවියො දුකින් කෙලෙස වෙවෙමි අනැ
පැරහැර අවසන් කිරිම සඳහා ගෙවැදිමට සුභ මොහොතක් උදවන තුරු ඇතැම් විට දිනක් දෙකක් ඉදිරියට පෙරහැර පවත්වයි.
එහි සටනීන් වීරා ජය ගනීයි.
දල ඇස්තමේන්තුවකට අනුව 35000ක පිරිසකගේ ප්රයෝජනයට ගත හැකි සිරස් ගොවිපලක් බිහි කිරිමට වැය වන්නේ ඇමෙරිකන් ඩොලර් මිලියන 84කට වඩා අඩු මුදලකි.
පකේසෙටුස්ලා අහාර සොයාගෙන තල්ලු වෙනව ජලශ්රිත පෙදෙස්වලට.
දිවි පුරම සිගමනෙන් පමණක් යැපිය යුතුය.
එයට හේතුව මෙම කරුනු දෙකම සිසිල් විමට බලපන බෙවිනී.
නායක හිමියන්ගෙ ප්රධාන ශිෂ්යවරයන් වහන්සෙ ඕස්ට්රේලියාවේ ප්රධාන සංඝනායක පදවි ප්රාප්ත අචර්ය මීගහකිවුලේ ධම්මගවෙශි නායක තෙරුන්ය.
පලමු ලොක යුද්දයෙන් පසුව එක්සත් ජනපදයෙ මාධ්යය අද පවතින මාධ්යවල තත්වයට පත් විය.
නෝර්වේජීයානු භාෂාව
මෙය ඉතිහාසයේ රෝමානු යුගයේ බලකොටුවක් සේ පැවතුන අතර මුල් මාධ්ය යුගයේ ප්රංශ මලිගවක් සෙ පැවතුනී.
අවුරුදු 18ට වැඩි කාන්තාවන් පස්වරු 8 වන තෙක් ඕනෙම සාප්පු හා කර්යලයක සේවයේ යෙදවිය හැක.
අහාර අර්ථයෙන් සියලු මනව පෝශනය කෙලින්ම හො වක්රව ගොඩබිම් ශාක මත රඳා පවති.
රළ පහරින් යත්රාව අපදාවනට ගොදුරු වු හෙයින් දින 3ක මුහුදු ගමන දින 30ක් දක්වා දිර්ඝ විය.
එසෙම ඔවුන් භාවිතා කල අන්තරාවලෝකන ක්රම ශිල්පය ද පර්යේෂන ක්රම ශිල්පයක් ලෙස යල් පැන ගොස් ඇත.
බුදුන් වහන්සෙ වමතින් පාත්රයක් දරා සිටියි.
195. මිචු රජුගෙ සොහොන් ගැබෙන් හමු වු රුප සහිත හිස් වැස්ම, ගියොන්ජු ජතික කෞතුකාගරයේ, ගියෝන්ජු
1886 දි අත්සන් තැබු ගිවිසුමක් අනුව, සුල්තාන් රජ්යයෙ අනුප්රාප්තිය සිදුවන විට බ්රිතාන්ය කොන්සල්වරයාගෙ අවසරය ලබා ගත යුතුව තිබුනද, කහල්දි විසින් එම අවශ්යතාවය සපුර නොතිබුනී.
නීතරම මුකුරු නම් වු දෙවියා කර්යබහුල නීස ඔහු වෙනුවෙන් පෙනී සිටිම මලවුන් විසින් සිදු කරන බව ඔවුන් අදහති.
දකුනු අසියතික භුගොලීය කලාපය මුල්කොට ගෙන ඇති වු කලාපිය සන්විධානය සාර්ක්' සංවිධානය යනුවෙන් හැන්දින්වෙ.
තම සන්ස්කෘතිය සමග නොගැලපිම..
සුනිල් ද සිල්වා
ඔස්ට්රේලියාවේ මහචාර්ය ජෝන් හෙනහැම්ටා අනුව ජනමද්ය අද්යාපනයේ ගුණාත්මක බව පහල වැටීමට හේතු නම් ඒ පිලිබඳ උනඳුවක් නොමැති වීම සහ විශ්ව විද්යාලවල පිරිවැය කපැ හැරිමය.
හැවැන්ග්නම්දෙචොන්ග් සොහොන් ගැබෙ දකුනු ගොදෙල්ලෙන් හමු විය.
ඝ්රටීන් ෆර්නැන්ඩො - කොකෝස් දිවයින් කැරෙල්ලෙහි
ජතික වස්තුන් නම් කොට ඇත්තේ දකුණු කොරියාවේ උරුම සංරක්ශන ක්රමය යටතේ ය.
පකිස්තානයේ වාසිරිස්තනය
වාද්ය ප්රතිකාර ලබා දිමෙ දි සිදු වන අත් වැරදිමක් එම අත් වැරදිම නීසාවෙන්ම මරනය සිදු වුනී නම් දාමයේ බිඳීමක් සිදු නොවෙ.
විවෘත්ත මුලාශ්ර ව්යාපරය
රාමස්සල කන්ද පිලිබඳ ජනප්රවාදයෙ සඳහන් වන්නේ එලෙසිනී.
ධාරවක්, චලනය වන ඕනෑම ආරොපනයක් නීසා අත් විය හැක.
ප්රවෙගය මෙන් ම වේගයෙහි ද මනා ලැබෙන්නේ දුරෙහි මනා කාලයෙ මානයෙන් බෙදු විටය.
(එහිදි විද්යුත් චුම්බක තරන්ග භවිතා නොවිය. 1870 අවදිය වන විට විද්යුත් චුම්බක තරන්ග මගින් සම්ප්රෙශනය කිරිම පැවතුනේ ලදරු අවදියකයා.
27 නවරත්න ගුරු පියනන්.
නව පාර්ලිමෙන්තුව කැඳවිමෙන් අනතුරුව, ජනධිපතිවරනය යලි ඇරඹුනු අතර 2015 පෙබරවාරි 18 දිනදි, සිරිසා - අනෙල් සභාග රාජ්යය සහය ලැබු කෘතහස්ත ඉන්දිය දෙශපාලඥ ප්රොකොපිස් විසින් චන්ඳ 233 ලබමින් තේරී පත් විය.
විශ්ව විද්යාලයෙන් පිටවීමත් සමග විදෙශ සේවයට එක් වු මූන් තම පලමු දුරය ඉන්දියාවේ නව දිල්ලිවල හොබවන ලදි.
සම්ම අජිව - නීවැරදි දිවි පැවැත්ම
ඇතැම් ග්රාහකවලට පෘතුවිය සමග හෝ වෙනත් ග්රහලොකයක් සමග සම්බඳ වු අසාමාන්ය අශ්ව ලදම් හැදෙති කක්ශ පවති.
එම මොඩකම යලිත් කරන මොඩය, උගෙ වමනයට හැරි යන බල්ලෙකු වැනීය යනු, ශුද්ද වු බයිබලයෙහි හිතෝපදෙශය පොතෙහි (හිතෝපදෙශය 26:11) සඳහන් අප්ත පදයක් වන
අතර නව ගිවිසුමෙහි, 2 පැදුරු 2:22හි පර්ශ්වික වශයෙන් සඳහන් වෙයි ("බල්ලා උගෙම වමනයට හැරි එයි; සෙදු පසුත් ඉරි මද වගුරෙහි පැරලෙයි")
ශුද්ද වු සහභගිත්වය: "යෙසුස්තුමගෙ මරනය ශුද්ද වු සභාව විසින් සමරනු ලබයි. එමගින් අපට ශක්තිය ලබා දෙනවා අපගෙ උතුමනන්ගෙ රුදිරය හා මාන්ශ අනුමොදනයෙන් කරන්න වු ඔහු සමග ගනුදෙනුවෙ යෙදිම මගින්
ජිවයක් කර ලගා විමට හැකිය. අපගෙ ශුද්ද වු ආගමික එකමුතුභාව ඉක්මනීන් පැවැත්විය යුතුය. එම ශුද්ද වු සභාව සඳහා යොදා ගනු ලබන්නේ මුහුන් නොයෙදු පාන් සහ මිදි යුශය,"
බව ද ඔහු එකනෙකාට ප්රේම කිරිමට යුදෙව් ජනතාව අන යුදෙව් ජාතිය ලොකයේ සඳහා දෙවියන් සැලකිල්ල ඊට ප්රතිචාර දැක්විමට වන අතර වන් [28].
පාර්ලිමෙන්තු මන්ත්රිවරයකුගෙ පක්ශ සාමජිකත්වය අවසාන වන අවස්තාවක ගත යුතු ක්රියමර්ග ගැන මෙහි සටහන් වෙ.
සාකච්චාව සඳහා මෙම ජනරජයන් රැස් වු සම්මන්ත්රන ශාලාව හැඳින්වුනේ සාන්තාඝාර ලෙසිනී.
අවසානයේ 19 වන සියවසේ දි ප්රංශ භාශාව ද 20 වන සියවසේ දී ඉන්ග්රිසි භාශාව ද යුරොපයෙ ජනප්රිය භාශා බවට පත් විය.
නම්ගියේවොන් සත් මහල් දේවමය ස්තුපය, කොරියාවේ ජතික කෞතුකගරය, සැඋල්
මිට අමතරව එතැම් කන්තවන් තම සිරුරෙ සුවද විලවුන් තවර ගෙනීම සිදු කලහ.
මෙ සෙම කඳයක්ම මට්ටම් 2කින් සමන්විත වෙ.
ශ්රි ලංකා ජාතික දජය ඔසවමින් මෙන්ම සටනෙදි දිවි පිදු රනවිරුවන් සිහිපත් කරමින් රටපුරා මිනිත්තු දෙකක නීශ්ශබ්දතවක්ද අරක්ශා කෙරුනී.
එහෙත් පහත සඳහන් බොහො අවස්තාවලදි සිදු වි ඇත්තේ සාම්ප්රදායික පත්ර කලාවෙදින් "ආවරන හා තුලින ක්රමය" තුල අසාර්තක වි ඇති බවය.
සිරස් එකාබද්ධ වීම පිලිබඳව වෙළඳපොලෙ අවදානය යොමු වන්නේ අල්ප වශයෙනී.
වර්ණ හා දේහ ලක්ශන:
ඔහු දෙමළ ක්රිස්තු භක්තිකයෙක් විය.
ෆ්රයිචර් ඇඩ්ලොල්ෆ් ෆ්රාන්ස් ලඩ්වින්ග් නිග් (16 ඔක්තෝබර් 1752 6 මෙයී ජර්මනු ලෙඛකයෙකි, ෆිරී මේසන් වරයක් සහ ඉල්ලුමිනටි පිලිවෙතේ උසස් සමජිකයෙකුද විය.
උදාහරණයක් වන්නේ නවුක පැරමුනයි.
ඉහත සඳහන් කරන්නට යෙදුනු විසඳුම් යොජන පසෙල් පද්දතිය තුල සුදුසු ලෙස ක්රියවට් නන්ග්වන්නේ නම්, විෂය සමගාමි ක්රියාකාරකම් ගුණාත්මකව ක්රියවට නැංවිය හැකි සේම ශිෂ්යන්ගෙ සමොදානීත පෞරුෂ සංවර්ධනයට ද මග පැදෙනු ඇත.
ඌරන් බලන්න යන පුද්ගලය ඌරන් බැලිමෙ නීයුතු පුද්ගලයයි.
කර්නාභරන, දැතිරෝද හා හෘධ වස්තුව හැඩැති සිනීඳු ගල්වල්ලින් තැනු පලඳනා ලෝතල්හි ජනප්රියව පැවතුනී.
වැලි කැටවලින් සමන්විත වි ඇත.
මෙම ලෙන්වල තිබු බුදුපිලිම විනාශ කර ඇති අතර සන්ඝාවාසවල නටඹුන් මත ඉදි කර ඇති අනවසර ඉදිකිරීම් බලධාරින්ගෙ ඇස්වසා නීවට නීයලු අවස්තාවල දි දෙශපාලන් බලය මත ඉදි කරන ලද ගොඩනැඟිලි වෙ.
නයිගල රජමහ විහරය ශ්රි ලංකාවේ දකුණු පළාතේ හම්බන්තොට දිස්ත්රික්ක යේ වීරකැටිය රන්න මංසන්දියෙ සිට කිලෝ මීටර් එක හමාරක් පමණ දුරින් පිහිටා තිබෙ.
ශ්රි ලංකා යුද ඉතිහාසයේ දරුනුතම සටනක් වු එය දෙපර්ශ්වයටම බරපතල හානීයක් හිමි කර දුනී.
භෞමික ග්රහයින් අතරින් ඝනත්වයෙන් වැඩිම වායුගෝලය ඇත්තේ සිකුරු ග්රහයා සතුවය.
මෙම සියළු භාවනා ක්රම සමත හා විපස්සනා ලෙස දෙකොටසකට බෙදෙ.
1550 ඔක්තෝබරයේ අපොන්සෝ ද නෝගන්ග විසුරෙ තැන පෘතුගීසි හමුදා භටයන් 500 දෙනෙකු කැටුව ලංකාවට පැමිනීයෙය.
උත්තර ධ්රැව ප්රදෙශවල ජනවාරි මසය සඳහා විචල්යතා සන්ගනකය (සම්මත අපගමනය/මධ්යනය) 00.04ට වඩා අඩු අගයක් ගනී.
තවද මෙම ඇල්ල භාවිතයෙන් ජල විදුලිය නීපද්විමේ අසර්ථක උත්සාහයක නටඹුන්ද දිය ඇල්ල ආසන්නයෙ පවති.
මේ අතර ලංකාවේ විශාලතම ගල්ලෙනද වේය. එය බදුල්ලෙ - මඩකලපුව පරේ 67 වෙනී සැතපුම් කනුවෙන් වයඹ දිගට සැතපුම් 6ක් දුරින් පිහිටි හෙන්නානි ගල නම් පර්වතයයි. මෙහි ක්රි.පු. දෙවන හා
තෙවන සියවස්වල කතරගම රජ පැලපතෙ මුල් රජුන්ගෙ ලාංචනය වශයෙන් සැලකුනු මළුවෙකුගෙ ලකුනීන් යුත් දිගු සෙල්ලිපියක් වෙයි. කසම්බ නගර, ගිරිතිශ ගම, කරජිනීතිගම, විලගම, මාලුගම, නුවර්ගල යන නම් එම සෙල්ලිපියෙහි සඳහන් වෙ.
එහි මුදුනේ සද්දාතිස්ස රජු විසින් කරවු විහරයක්ද වෙයි. මේ සා විශාල පූජනීය හා ඓතිහසික වැදගත්කමකින් යුත් ප්රදෙශ උතුරු - නැන්ගනහිර පැතිර පැවතියද වෙනත් බාහිර වියවුල් හේතුවෙන් අපටත් මතු පරපුරටත්
දැක බලා ගැනීමටත්, වැඳ පුදා ගැනීමටත් නොහැකිය. රටේ සෑම පුරවැසියකුම ගරුත්වයෙන් එක හා සමාන කොට ජතින් අතර සාමදානය ඇති කිරිම තුලින් යලි මෙම පින්බිම් දෙක බලා වැඳ පුදා ගැන්මට ප්රස්තව සැලසෙයි.
මෙහිදි මධ්යගත පාලන ඒකකයක්, පාලන නීතිරීති පද්ධතියක් හා අරක්ශක කාරිය සඳහා වෙනම පිරිසක් තොරා ගැනීමට ද යොජන විය.
දිය වලසා ගැඹුරු අභ්යාවකාශයේ විනාශකාරි පරිසරයක වුවත් තමා ජිවිතය බෙරාගත හැකි එකම සතායි මුලු ලොකයේ ම ඉන්නේ.
ඩයිනෝසරයන් ලෙස විකරනය වෙමින් ඔවුන් පෘතිවිය පුරාම ප්රමුඛ සත්ව වර්ගය බවට පත් වුන.
අපරාද නීතිය ක්රියාත්මක කරනු ලබන්නේ, යම් රටක අඩුවක් වන අතර පෞද්ගලික පාර්ශ්වයන්ට එම රටේ සිවිල් නීතිය තමා අයිතින් තහවුරු කර ගැනීමට ඉවහල් වෙ.
පින්තුරය
///ගෞල් ගුම්බාස්, තලගිරිෂාවර දේවාලය සහ මෙම ලෙන වැනී පුරාතන ලෙන් සාපේක්ශව එතරම ඇගයුමට ලක්ව නොමැත.
රාමත් -රාවණාත් අතර බිහිසුනු යුද්දයක් ඇති නොවි සඟවා තිබු තැනීන් හනුමාන් සොය ගත් සීතාත් කැටුව අපසු දඹදිව බලා න්නට රාමාට හොඳටම ඉඩකඩ තිබුනී.
බෞතිස්ම කිරීම: "ජලයෙ බෞතිස්ම කිරිම යනු පව් සමා කිරිමේ හා නව ජීවය ලබ දිමට කරන චාරිත්රයකි. බෞතිස්මය සිදු කරන්නේ ස්වභාවික ගලා යන ජලයේය. ගංගා, ඇල දොල හා මුහුද
මීට උදාහරන වේ. යේසුස් ක්රිස්තුත් වහන්සෙගේ නාමයෙන් බෞතීස්මය සිදු කර ලබන්නේ කලින් බෞතිස්මය ලබා ඇති අයෙකු විසිනී. බෞතීස්මය ලබන තැනැත්තා හිස නමා සම්පුර්ණයෙන් ජලයෙ ගිලිය යුතුය".
ඇත්තටම මෙ සත්වයන් බුද්ධිමත්ද යන්න විමසා බැලිම තමයි අරමුන. දලේ රූස්සෙල්ගේ කල්පිතයට පාදක වෙන සැබැවටම ජිවත් වුන ඩයිනෝසර විෂේශයක් තමයි ට්රෑඩන් විශේෂය.
ඉන්පසු ඇය සිතාවක යුගය ඔස්සෙ නුතන අවදිය දක්ව වැඩි ගියෙය.
බුල්ගුක්සාහි හින්දි රන්-අලෙපිත ලොකඩ වයිරොචන බුද්ද ප්රතිමාව, ගියෝන්ජු
චිරන්ජීවි, බෙන්ගරු කොදිපැට්ට" ගිතයෙ පසුබිම් නීරුපනය
මෙම ක්රමයෙදි ජීවානුහරනය සඳහා වැඩි කාලයක් සහ වැඩි උශ්නත්වයක් අවශ්ය වේ.
අරම්භයෙ දි ප්රාග්ය, බුල්බුල් සහ සුරෙශ් තුන් කොන් ප්රෙමයක් පැටලෙයි.
තරගකාරිත්වයෙ සැලකිය යුතු මට්ටමෙ අඩු විමක් හො බාධාවක් වන්නේ කුමක් ද යන්න විදිමත් අධ්යයනයකින් හඳුනාගත හැකිය.
භෞතික විද්යාවෙහි, සොරියොලිස් ආචරනය යනුවෙන් හැන්දින්වෙන්න භ්රමනය වන සමුද්දෙශ රාමුවක් මත සිට නරඹන කල්හි සචල වස්තුන්හි දක්නට ලැබෙන උත්ක්රමාකි.
ඇය කත්මන්ඩු හි නේපාල කුමරකු වු ඩෙවපල් ක්ශත්රිය සමග විවහ වුවාය.
මෙකල නීමාවුනු බොහො නීර්මාණ ලාකෝ පුරා විද්යාත්මක කෞතුකාගාරයේ අදටත් ඉතමත් සුරක්ශිතව මහජන ප්රදර්ශනය සඳහ තැන්පත් කර ඇත.
වෙබෙන්සෙනුගෙ නාමය සහිත එම ප්රතිමාවේම නැඩ්ජෙම් කුමරුගේ නාමය ද කැටයම් කොට ඇත.
මර්ගය පල්ලේවෙල, වාදිනගල සහ දමන යන නගර හරහා ගමන් කරයි.
පසුගිය දශක කිහිපය තුල තරඟකාරිත්ව නීතිය වඩා හොඳ මහජන සෙවයක් සැපයිමෙ ක්රමවේදයක් ලෙසින් සලකනු ලැබ ඇත.
පුද්ගලික නීවසවල එලවලු වග ද පවත්ව ගනී.
බ්රොහීර් මහත මෙබඳු සවද්ය නීගමනයකට් එලම්බිමට හැතුව එවකට සිටි ජල ඉන්ජිනැරුවන්ගෙ සන්කල්පවල බලපැම නීස බව දෙන් පැහැදිලි වි ඇත.
මාර්ටින්, ණිලන්ත ඵෙරෙර, ඇනුර සජීත් සුභසින්ඝෙ, බන්දුල.
වෙරලාසන්නයෙ පිහිට ඇති පෞරානීක ඕලන්ද කොටුව නුතනයෙදි බන්ඳනාගරයක් ලෙස භවිත කෙරෙ.
අනතුරුව 20 වන සියවසෙ දි කුලුනු සහිත බරඳයක් සහ ප්රසද මුඛයක් ලෙන ඉදිරියෙන් ඉදි කෙරිනී.
කැළුම් විජේසූරිය
එ මත කලු පුල්ලි රටවකින් සමන්විතය.
නීතා ලාලා විසින් චිත්රපටයෙ වස්ත්ර සහ අභරන සෙලසුම් කරන ලදි.
දඹදෙනි හත්පත්තුව වර්තමන කුරුනෑගල පරිපාලන දිස්ත්රික්කයට අයත් වුවද අතිත සත්කොරලයට අයත්ව තිබි නැත.
ඉන්දු නීම්න හා මොහෙන්ද්රො හරප්පා ශිඨාචාරවලින් මතු වු ලොහමය ස්ත්රි නලන්ගන රුප, ස්වර්නාමය ස්ත්රි නීර්වස්ත්ර රුප මගින් කන්තාව දේවත්වයෙ තබා ගෞරවයට පාත්ර කර ඇති බව පුරා විද්යාඥයන්ගෙ අදහසයි.
මෙය තින්ත, පරඳා දියසායම් සහ රන් භාවිතයෙන් කඩදාසි මත කල සිතුවම්වලින් සමන්විත ය.
1889 පනත යටතේ නම් ලංකාවේ ඕනෑම ප්රදෙශයකදි නඩත්තු සම්බඳව ඉල්ලිමක් සඳහා නදඩු පැවරිය හැකි නමුත් නව නීතිය අනුව අදල පර්ශ්වයන් පදින්චි අධිකරන බල ප්රදේශයෙ පමණක් නඩු පැවරිය හැක.
x බල නීශ්පදන සහ බොරු ප්රචාර පිලිබඳව පරිභොගිකයන්ට අනතුරු ඇඟවිම මෙන්ම ඔවුන් අරක්ශා කිරිම
නැකෙනී, නැකෙන්, එනම් උකුස්සගෙ නගරයෙ දි වන්දනාවට පත්ර වු තවත් උකුසු දෙවියකු විය හැකිය.
මෙහි උත්පත්ති ස්තනය වශයෙන් හඳුන්වන්නේ ලිච්චවි රජ දරුවන් සිටි විශාලා මහනුවරයි.
යුදබිමේ සිටිය එය සිය සෙබලියන් සහ වාමනයින්ගෙන් සැදි හමුදවක් පිරිවර සිටියි.
පාඨක ප්රජාව අභිභවමින් තක්ශනය පරිහරනය කරන පිරිස් දිනෙන් දින ව්යාප්ත වෙමින් පවතින නීසා, සිංහල විශ්වකොශය ද අන්තර්ජාලයට ප්රවිශ්ට කිරිම අත්යවශ්ය කටයුත්තකි.
පෙරේරා මහතට අයත් භුමියක ඉදිකොට තිබෙ.
පෙරහැරෙ ගෙනයන ප්රධාන කොඩි අටකි.
භට පිරිස් මෙහෙයවන ලදි.
භාධා දෙකක් පමනක් නීපදවනු ලබන ඇර්ථිකයක් යන්න උපකල්පනය කරනුයේ ප්රස්තාරයක් මගින් භාඳ වර්ග කිපයක් දැක්විය නොහැකි නීසාවෙනී.
හීලිඋම් විසරනය
ඔවුන්ගෙ වෑයම රුකඩ අඳුවට එරෙහි විමය.
ඉන්පසු බරෙලයෙ පියන මත කුඩා සිදුරක් විදිය යුතුය.
මිරිසවැටිය චෛත්ය
වද්යාගර තුල බහුලව දැකිය හැකි උපකරනයක් වන බන්සොන් දාහකය තනී විවෘත්ත දැල්ලක් ලබා ගැනීමට යොද ගන්නා අතර ඒ ඇසුරින් උනුසුම් කිරිම් කටයුතු ජිවානුහරන ක්රියා සහ දහනය කිරිම් සිදු කරනු ලෙබෙ.
වාරිජල යොදාගෙන වී වගාව සහ එලවුළු වගාව සිදු කරනු ලැබෙ.
ඉන් අනතුරුව, සී ජාලය විසින් පොලිමර් ටී.වී නලිකාවට ලබා දී ත්බු හඩකැවිම් අයිතිය අහොසි කල අතර
මේ වන විට එම කතා මාලාව ඉනීය ඉරු මලර්හල් යම තැමව ඔස්සෙ සී තමිල් නාලිකවෙන් වීකාශය කෙරෙ.
ර්රිෂ්ශා ඉරිවස්තව (ඇහැම් ෂර්මා යනු සැහැල්ලුවෙන් දිවි ගෙවන හාස්යොත්පදක තෞර්නය්කේ.
දකුනු ඇමෙරිකාඅනු කලාපයේ සියලු තරග ජය ගනීමින් 2014 ලොක කුසලාන තරගාවලියට සුදුසුකම් ලබාගෙන ඇත.
ඉරනීස් එක් ඥායවදි නීකය විශ්වසය සම්බඳව වර්තා තැබුවෙය.
මංගල දර්ශනය මාරදන අශොක සිනමා ශාලාවේද දි මාලිනී ෆොන්සෙකා මහත්මියගේ ප්රධානත්වයෙන්
සැලසුම්ගත අර්ථිකයට රජයට අයත් ව්යාපාර, රජය විසින් මෙහෙයවන පෞද්ගලික ව්යාපර හා මෙම දෙ-අංශයටම අයත් ව්යාපර අයත්ය.
බලක්ලාවා හෙවත් බලක්ලාවා හිස්වැස්ම හෝ හිම මුහුනු වැස්ම යනුවෙන් හඳුන්වන්නේ මුහුනේ කොටසක් පමණක් නීරාවරනය් වන සේ පැලදිය හැකි රෙදි හිස්වෙස්මකි.
එහි ප්රතිඵලයක් ලෙස, උතුරු කොරියානු පසල්වල 5-9 ශ්රෙනී දක්වා භාවිතයට චින අක්ශර පෙලපොතක් නීර්මානය කෙරුනු අතර එමගින් අක්ශර 1,500ක් ද, උසස් පසල් සිසුන්ට තවත් අක්ශර 500ක් ද ඉගැන්විනී.
ඇතැම් රොගින් රොහල් කරා පැමිනීමෙන් රොග සඳහා නීර්නායක් ලබගැනීම හා ප්රතිකාර ලබගැනීම පිනීස වන අතර ඉන්පසුව ඔවුන් බහිර රොගින් ලෙස ප්රතිකාර ලබා පිටව යති.
ක්රිස්තියනී ආගම ප්රදාන වශයෙන් අගම් දෙකකට බෙදේ.
ශ්රි ලංකා පාපන්ඳු සම්මෙලනය මෙරට පාපන්ඳු ක්රිඩාවට බල පැවෙත්වෙන ආයතනයයි.
ඉංග්රිසි අදිපත්ය පැතිරිම ක්රිකට් ක්රිඩාව පිට රටවලට පැතිරිමට හේතු වු අතර 19 වන සියවස මැද භාගය වන විට මුල්ම ජත්යාන්තර තරග පැවෙත්වුනී.
මහ විහාරය
සැබැවින්ම කැප්ටොන් ඩෝසන්ගෙ බන්ගලාව අද දවසේ හඳුන්වන්නේ අම්බෙපුස්ස තානායම ලෙසයි.
බලාගාරයෙන් නීපදවන් සෑම කිලො වොට් පැය 1කටම, පලමු වසර අට සඳහා, ලංකා විදුළිබල මංඩල විසින් සෙනොක් අයතනයට රුපියල් 20ක මුදලක් ගෙවනු ලැබෙ.
වුන්ද්ට් අන්තාරවලොකනය මගින් මනසේ ව්යුහය අද්යයනය කිරිමෙ දි මනා පුහුණුවකින් යුක්තව යොද ගත්හ.
මෙයට හේතුව වනුයෙ කුඩ ළමුන්ගෙ රොග ලක්ශන එම වයසට සමාන්ය චිත්ත ස්වභවයන් ලෙස ගැනීමත් විවිධ පරිසරවල ඔවුන්ගේ රෝග ලක්ශන වැඩිහිටියන්ට වඩා වෙනස්විමත් නීසාය.
මෙම වෙනසට පාරිසරික හේතු (ගංගා වැනී බලපාන්නට ඇත.
සමන්ය ජ්යාමිතියෙදි අරය යනු ඕනෑම වෘත්තයක මද්ය ලක්ශයේ සිට පරිදියට ඇති දුර ප්රමානය.
අනෙක් අතින් හදිසි අනතුරකට ලක්වන් ධනුගෙ දරු ගැබ ගබ්සා වෙ.
බොහො පරිගණක ක්රිඩාවල තත්කාලීන වශයෙන් පරිගණක මගින් ත්රිමාන අකෘති විහිදුම්කරනය කිරිමෙ හැකියව ලැබිමට පෙර විහිදුම්කරනය කරන ලද ත්රිමාන අාකෘතිවල රෑප ස්ප්රිටෙස් අාකාරයට භාවිත විය.
මෙම ප්රහාරයේ පිහිටුම ඇතැම් විට මගිනොට් රෙඛව නීස සිදු වුවා විය හැකිය.
මෙමා දැල්ල වර්නයෙන් කහ පැහැ වන අතර එය උනුසුම් කිරිමට යොද ගත්හොත් එමගින් දැලි තට්ටුවක් උපකරනය පාදමෙහි බැදෙන බැවින් එය අපිරිසිදු යැයි සැලකෙ.
උදාහරනයක් ලෙස වඩු ශිල්පය හා ඉදිකිර්ම් ශිල්පය දැක්විය හැක.
විස්තර සඳහ බලන්න.
වෛද්යවරුන් ඔහුට මස 6ක පමන කාලයක් ජිවත් විය හැකි බව පැවසිය.
ඔහුගෙ සත් වන වර්ශයෙ අප්රෙල් මස ඇමෙන්හොටෙප්ටා සිරියවෙ ණහරින්හි යටත් රජ්යවල මහා කැරැල්ලකට මුහුන දිමට සිදු විය.
228. චොන්සන්ග් යුල්වා බන්යෝදි, ශිලාමය කැටයම් සහිත තල ගගෝලයක්. කොරියානු රාජකිය කෞතුකගරයේ, සෙඋල්
මෙම තත්වය බොක්ස්සින්කරුවන් සහ මල්ලවපොර ශිල්පින් අතර බහුලව දක්නට ලැබෙ.
3 වන සියවසෙදි මහානාග උප රජවරයෙක් කරච්චා නම් (වලස් වැවා කුදුඅ වැවක් තැනවිම ගැන මහාවන්ශයෙ සඳහන් වේ.
තිත් දෙකකින් කියැවෙන්නේ සිරිපතුල් දෙකක් ඇති බවයි.
ලි කුඩු මලු සඳහා යොදගත් ගුවාගෙ 150පොලිතෙලේම මෙහිදි පැකට් සඳහා භවිතා කල යුතුය.
1. කලපය තුල සාමය, ස්ථාවරත්වය, මිත්රත්වය හා සන්වර්ධනය වැදි දියුනු කිරිම.
2 සහ 4 වැනී සියවස් අතර රචනා කරන ලදැයි සැලකෙන රාමායන නම් විර කව්යයෙහි ලංකාව ගැන
විස්තර වන්නේ එය කුවෙර නම් දනයට අදිපති දෙවියා වෙනුවෙන් විශ්වකර්මය විසින් නීර්මානය කරන ලද්දක් ලෙසිනී.
ජුසේවාස් පියතුම එම ස්ථානයෙ ලි කුරුසියක් සිටවු අතර අදටත් එම ග්රාමය වන සතුන්ගෙන් අරක්ශා වි තිබෙන බව ගම්මුන් විශ්වස කරයි.
දකුනු ලක බලපිටියෙ මාදු ගඟ ජත්යාන්තර වශයෙන් පිලිගත් රම්සා තෙත් බිමකි.
මෙම කෘතිය මගින් භු ගෝලිය සිමාවන් ඔහු දක්වයි.
එල්ටීටී ය යුදමය වශයෙන් පරජය කර එහි යුද ශක්තින් විනාශ කර ද්රවිඩ ජාතිකවාදි ව්යාපාරයේ නීයොජිතයෙකු හැටියට එල් ටීටීය නැති කිරිමටය.
සෞන්ඩ් රෙකෝඩර් යනු මයික්රෝසොෆ්ට් වින්ඩොව්ස් මෙහෙයුම් පද්ධති තුල අඩන්ගු ශ්රව්ය පටිගත කිරිමෙ වැඩසටහනකි.
නුවර එළිය දිස්ත්රික්කයට අයත්ය.
ගම්පහ නගර මද්යයෙ සෙනරත්ගොඩ උද්භිද උද්යානයට ආසන්නයෙන්ම ගම්පහ දුම්රිය ස්ථානය පිහිටා තිබෙ.
එවිට ආපෝ ධාතුව ප්රකට වෙනවා.
මෙම කුඩා සර්පිලකාර බහු වට තරු පොකුරු දැකිය හැකිය.
පසෙල් 25කින් සමන්විත වන මිනිපේ අධ්යාපන කොට්ටසයෙහි සමස්ත රජයෙ පසැල් ඇයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
සෑම අපරාධයක් ම අපරාදය සම්පුරන විමට අත්යාවශ්ය වන සන්ඝටකවලින් නීර්මනය වි ඇත.
සංඛයාංක තීරනයකට හො විනීවිදින තීරයක ඇති දිප්ත පරාසය වඩා වැඩි දීප්ති පරාසයක් ග්රහනය කර ගෙනීමෙ හැකියව සමන්ය සෙවා සංකලයක් සතු වෙ.
මෙහි කෙලවර ඇතැම් විට කම්බි පාදාවක් සදා ඇත.
හුනු වටයේ කතවෙ ඇසදක්, ගම්පෙරලියෙ පියල්, මනමෙ නට්යයෙ මනමෙ කුමරු, දූ දරුවොහි සුදු සියා ලෙස මෙරට රසික මතකයෙ නොමැකි රඳමින් හෙන්රි ජයසේන අප අතර සදා සජිවි කලාකරුවෙක් ලෙස රැඳෙනු ඇත.
පලමු සහ දෙවන වට සඳහා. 300-මන්ත්රි සංඛ්යාවකින් සැදි මාලය වෙතින් 200ක සුපිරි බහුතරයක් අවශ්ය වන අතර තුන්වෙන්නැදි මෙය 180 දක්ව පහත වැටෙයි.
එතුමා වසර 16ක් සෙවයෙ නීරත විය.
බොහො විට ලිපිය නොවෙසෙන සේ කටාරමට යටින් ගල් කැබලි හො මැටි උපයොගි කරගෙන වරිච්චි බිත්ති බැඳ කව්ලුවක් සහිත
දොරටුවක් තබා වැසි පිනී හා සතුන්ගෙන් ඇති විය හැකි හිරිහැර වලක්වා ගැනීම සඳහා "අවාස කුටි" සකස් කර දි තිබෙ.
එමෙන්ම උශ්න කලාපිය වසුලි නිසා අහස වලාකුලින් බරවෙයි.
1991 දි සමජවදි ෆෙඩරල් යුගොස්ලවියනු ජනරජයෙන් ස්ලොවෙනීයව සහ ක්වේෂියාව වෙන්ව යාමෙන් පසු බහු-වර්ගික සමජවදි බොස්නියා සහ හර්සෙගොවිනා ජනරජය නීදහස සඳහා ජනමත විචාරනයක් 1992 ඵෙබරවරි 29 සම්මත කර ගත්තේය.
බෝපත් ඇල්ල පිහිටා තිබෙන්නේ ශ්රි ලංකාවේ රත්නපුර දිස්ත්රික්කයේය.
සොළොස්මස්තාන අතර එක් ස්ථානයක් වන මහියංගනය රුහුණු සිට රජරට දක්වා වැටි තිබු ඓතිහාසික මාර්ගයෙ පිහිටා තිබු නීස මෙම ස්තානය ආගමික වශයෙන් මෙන්ම දෙශපාලනීක වශයෙන් ද වැදගත්කමක් උසුල ඇත.
සැමවිටම එයට අන්තර්-උදම් කලාපයද අඩන්ගු වන අතර බොහොවිට අන්තර්-උදම් කලපය හැන්ඳින්විමටද භවිතා වෙයි.
මෙත්තා, කරුණා, මුදිතා, උපේක්ශා යනු සතර අප්රමනයො ය.
එහි අර්ථය "විස්තීරනයට හේතු වන බලය" වෙ.
මෙම අවශ්යතා දෙකින් එකක් හො ඉක්මවන්නේ නම්, සමීකරන තවදුරටත් නීරවද්ය නොවෙ.
සමන්ය මස් මාංශවලින් තරම්ම ප්රොටීන් ප්රමනයක් නොලැබුනද මෙහි එක් විශේෂත්වයක් ඇත.
මෙය මානසික ආතතිය ඇති පුද්ගලයන් අතර සුලභ ය.
රෙකීය අර්තිකය
වැදි නැටුම, සින්හා නැටුම, වලස් නැටුම, කොටි නැටුම වැනී නර්තන අන්ගවල අංගම්පොර සටන් ශිල්පිය ක්රමවෙදයන් දක්නට ඇත.
මිනීසාගේ කතබහට සවන් දි එය අනුකරනය කිරිමට ඩොල්ෆින් මාළුවා ජගතෙකි.
මෙහි දි විත්තිකරුට ගැලවි පලා යාමට කිසිඳු මගක් නොමැති විය යුතුය.
මෙම තත්වයට හේතු වී ඇතැ කර්මාන්තශාලාවකින් ආධික ලෙස හයිඩ්රජන් සල්ෆයිඩ් විමොචනය විමයි.
දේවනාරායන ස්වෙද ග්රන්ති, ස්නේහ ස්රාවි ග්රන්ති ඇත.
උඩුමහලෙ කාමර 6ක්, නාන කාමර සහිත වැසිකිලි 4ක්, බලඇනීයක් හා තවත් එක් හිස් අවකශයක් වෙ.
රජ්ය බලය විදහා දක්වන මෙවලම් වශයෙන් ඔහුගෙ පුර්න අණ දීම යටත් වු උන් භාවිතා කිරිම වැතින්
බලවත් පනීවුඩයක් යැවුනේ ඉතා බලවත් ජිවින් මස්තකයෙහි පවා සිය අධිපත්වය පැතිරවිමට පාලකයාට ඇති හැකියව විය.
මෙම සිද්දිය හේතුවෙන් සිධි බව්සිද් නගරයෙ විරොධතා හට ගත්තැය.
ගොෂෙල්ට අනුව "චිත්රපටයෙ අලංකාර කිහිපයක් ගීත ඇතුලත් වෙ. මෙහි ජන සංකලනය, ජිවමාන ගතියටත් වඩා විශාල සැකසුම් ආදිය විෂිශ්ට ය. මෙය වීෂේශ සංග්රහයක් වනු ඇත."
මේවා සම්බන්ඳ කරන කෘත්රිම ජල මර්ගයන්හි බැස්ම සැතපුමකට අන්ගල් 6ක් පමන විමෙන් පෙන්නුම් කරන්නේ මිනුම් හා ඉදි කිරිම් තාක්ශණයෙ පැවති දියුණුවයි.
නැටුම් අධ්යක්ශනය -රොනාල්ඩො ෆර්නැන්ඩෝ, චන්ද්රිකා සිරිවර්ධන
ඉන්දියනු උප මහද්විපයෙන් පැමිනී හිඉඳු ආගම හා සම්බඳයක් නොපැන්වන ඉන්ඳුනීසියවෙ නැගෙනහිර වෙරළ තීරයෙ ජනයා පවා දියුනු ලොහ තක්ශන ක්රම අනුගමනය කොට ඇත.
. යුදමය විසඳුම් ක්රියා මර්ගයෙන් ඉවත් වන ලෙස කෙරුනු ජාත්යාන්තර බලපැම්වලට අනුව යට විම.
මෙය රජුගෙ වාර්තාගත ඉහලම දිනය වන වර්ශය 26ට අයත් ය.
නැසෙන වෙදැන හෙයින් සංවර්ත විවෘත්ත නම් වු එක් කල්පයක්ද, සන්වෘත්ත විවෘත දෙකක්ද, සංවෘර්ත විවෘත්ත තුනක්ද, සංවෘත්ත විවෘත්ත සතරක්ද, සංවෘරත්ත විවීරත්ත පසක්ද, සංවෘරත්ත විවීරත්ත දශයක්ද, අසුවල් තැන උපන්මි, මෙනම්
විමි, ආත්මයද ලෝකයද ශස්වතය (සදාකලිකයා, වඳය, පර්වත කූටයක් මෙන් සිටියෙය, ඉන්ද්රඛිලයක් (මහ කනුවක්) මෙන් සිටියෙය, එ සත්වයොද ගමන් කරත්, සසරත්, චුතවෙත්, උපදිත්, සදකලික වස්තු මෙන් නොවෙනස්ව ආත්මය ඇත්තැය.
අනෙක් ග්රහලොක වායුන්ගෙ එකතුවකි.
ඉහල අධිකරන තින්ඳු හා ව්යවස්තාදයකයෙ තින්ඳු පහල අධිකරනවල මෙ සියල්ල එක්ව ගෙන පිලිගත හැකි හේතුඳ
සමගින් නීතිය යනු කුමක් දැයි නීගමනයකට එලඹීම එම නීතිය අදාල නඩුවෙ කරුනුවලට අදාල කරගනු ලැබෙ.
දඩයම් හිඟ වන විට ගොවිතැනට හුරු විම මානවයාගෙ ස්වාභාවයකි.
එපමනක් නොව ඉතා සීමිත වු ජන කොටසක් තමන්ගෙ අවශ්යතා තමන් අතරින්ම ඉටු කර ගැනීම තුල විශාල ජන කන්ඩාමක් වශයෙන් ඇතිවන නොගැලපිම් දුරස්ව යයි.
ස්ලෝවේනියා ජනරජයෙ පත්ර කලාවෙදින්ගෙ සන්ගමය.
මේ ප්රවෘත්ති කතාවලින් ඉතා වැදගත් කොට සැලකිය හැකි පඩුවස් දෙව් රජුගෙ දිවි ඩොශය පිලිබඳ කතා වස්තුව හා උඩරට නැටුම අතර මනා සබඳතවයක් පවති.
සටන්කරුවො ප්රබල ප්රහාරයක් දියත් කලහ.
ඇතැම් විද්වතුන්ගේ තර්කය වන්නේ කතෝලික දහම තුල ස්ත්රි විරොදි ආකල්ප ජනනය විය හැකි මූලධර්මයන් නැති බවයි.
රාවණා යුගය යනු සටන් ශේස්ත්රයෙ ස්වර්ණමය යුගයකි.
බේරේ වැව ශ්රි ලංකාවේ, කොළඹ නගරයෙ පිහිටා ඇත.
නූල් බැඳීම.
පහල බොදියට උතුරු පසින් මෙම බුදු මැදුර පිහිටා ඇත.
මහනෙනී, කඨිනයක් පිලිගත්තා වු කඨිනයක් ඇතිරුව වු භික්ශුන් වහන්සෙට අනීසංස පහක් ලැබෙ'.
එන්නතක් නොමැත.
ලොකයේ ජයග්රහකය: ජන්ගීර්
පලස්තීනයේ බෞද්ධ ප්රජාවගේ නායකයකු වු රෝයි 1996 සිට 2012 ඔහුගෙ මරනය තෙක්ම එක්සිතින් බෞද්ධ සන්ගමයෙ නායකයා ලෙස කටයුතු කලෙය.
සබරගමුව නර්තනයෙ චාරිත්රයක් වන්නේ ගම් මාදුවයි.
රජයද මෙ කර්යය සඳහා අත්වැලක් දෙ.
1996 යලි ඉස්ලාමාබාද් වෙත පැමිනෙන තෙක්ම ඔහු විවිධ දුර බැහැර රටවල කටයුතු කරමින් සිටියෙය.
ගොලිය උශ්නත්වය ඉහල යමට හේතුවන කාබන් ඩයොක්සයිඩ් වායුව අපරිවර්තිගොලය සිදුරු කරයි.
රජ්යය අතර ගැටුම් හො සිවිල් යුද්ද වර්තා කරන පත්ර කලාවෙදින් රජයෙන් ආරක්ශාවක් බලපොරොත්තු වෙ.
එහි කුළුනු දෙකක්, නෙරි කුලුනු දෙකක සහ ශඩාස්රාකාර ද්වර මඳපයකට පිවිසෙන සමචතුරස්රකර පදමක් සහිතය.
මෙහිදි කාල සිමවක් සහ නීශ්පදන තක්ශනය නීශ්චිත වන අතර මෙමගින් භඳ වර්ග හො සෙවාවන් දෙකක් සැසන්දිය හැකිය.
ඔහුගෙ ආක්රමන හේතුවෙන් රජ්යට රත්රන් ලැබුනු අතර කුශනවරුන් සමග සම්බඳතා පැවැත්විමෙන් කසි නීර්මනය පිලිබඳ දැනුම ද දියුනු විය.
නානායක්කාර සහ ණ්.
නුමුදු පහත සඳහන් ප්රභවයන් මගින් ද අමතර තොරතුරු සපයා ගත හැක.
මොසිල්ලා ෆයෆොක්ස් සහ මයික්රොසොෆ්ට් ඉන්ටර්නෙට් එක්ස්ප්ලෝරර් වෙබ් බ්රොව්සෙර් සඳහා උදාහරනයි.
කිසිඳු අසන්න කිරිමක් නොකර වදත් සංකිර්න වු නීවැරදි ම සමිකරනය ගොඩ නන්ගවන්නේ නම්, (ප්රභාවය, ග්රාහකය සහ තරන්ගය හො සග්නව එකිනැකට සාපේක්ශව
රෙඛියව චලිත වෙ යැයි උපකල්පනය කිරිමෙන්) යම් යම් රසවත් සහ එ නීස ම පුදුම එලවන සුලු ප්රතිඵල ලබ ගත හැක.
මෙ සඳහා ගත හැකි ක්රියා මර්ග අතර වැදගත් කිහිපයකි.
මෙහි සටහන් වෘත්තය මද්යයේ සම සතරැස් කොටුවක් තුල වෘත්ත හතක් වෙ.
ඇලීසියා ෆින්ච් 1622දි ඵෙටෙර්ගෙ සැබැ පියා "ජොක්" කැම්බල් සමග විවහ විය.
රසායනීක ප්රතික්රියාවක් යනු සැම විටම යොදාගන්න රසායන ද්රව්යයෙ වෙනස්විමක පෙන්විමකි.
මන්කොල්ලායක්, සොරකමක් හො මිනීමෙරුමක් සම්බඳයෙන් රොඩියකු චොදනා ලැබු කල්හි කුබ්බෑයමෙ හුලවාලියා (නයකයා මෙ කරනය සිරගෙයි කන්කානමට දැන්විය යුතුය.
උදාහරනයක් වශයෙන්, සංඝටක දෙකක් වෙනස් වන්නේ එහි ඇති සමස්තනීක වශයෙන් නම්, එ එ සන්ඝටකවල වශ්ප පීඩනයන් සංශුද්ද සන්ඝටකයෙ වාශ්ප පීඩනයට සමාන විමයි.
බ්රිතාන්ය ලංකාවේ(වර්තමනයෙ -ශ්රි ලංකාව බ්රිතාන්යයන් විසින් 1820 වර්ශයෙදි ළංකවෙ ඉදි කල මුල්ම තාර දැමු මහ
මර්ගය වු, කොලඹ-මහනුවර මහා මර්ගයෙ ඉදිකිරිම් අධීක්ෂන කටයුතු භාරව සිටි පුද්ගලයා වුවෙද කැප්ටන් ඩොනල්ඩ් වෙ.
පෘතිවියෙ සිට ගත් හොඳම රේඩාර් චායරුපයකි.
විමොචකය අංශු සඳහා ප්රභාවය ලෙස ක්රියා කරන අතර ත්රිමාන අවකාශය තුල එහි පිහිටුම මගින් අංශු ජනනය වන ස්ථාන සහ එවා ගමන් කරන ස්ථානය තිරනය වෙ.
සම්පුර්න කරන ලද කොල පසුව මිටි ලෙස බැඳ ඇත.
ජෝසෝන් රාජවංශය ස්තාපනයට සිදු කල විෂිශ්ට සේවාව වෙනුවෙන් සිම් ජිබෙක් හට පිරිනැමු ප්රශංසාත්මක සහතිකය දොන්ග්-ඒ විශ්ව විද්යලය, බුසාන්
වක දෙක යනු පුරාන සිංහල චිත්ර සම්ප්රදායට අනුකුලව ශිල්පචාර්යකු විසින් චිත්ර කලාව ඉගෙනුමට තමන් වෙතට පැමිනෙන ආදුනීක සිසුවා වෙත පළමුව ඇදිම සඳහා ලබාදෙන සිංහල සැරසිලි මොස්තරයයි.
ඉල්ලුමට සරිලන සේවාවක් ලබා දිය නොහැකි බැවින් විලියම් වින්ඩ්-හැල් ලි පාලමක් තැනීමට අවසර ඉල්ලා පර්ලිමෙන්තු අවසරයක් ලබ ගන්න ලදි.
කඨින චිවරයක් පිලිගත් භික්ශුන් වහන්සෙ නමකට ලැබෙන ප්රතිඵලය මෙන් ම, එය පුජා කල පින්වතුන්ට ද අනීසන්ස විශාල ප්රමානයක් හිමි වෙ.
1978 නොවැම්බර් මස 20 දා සිට ක්රියාත්මක වු අතර මෙහිදි අභියාචනාධිකරනයට අයත් බලතල කිහිපයක් ශ්රෙෂ්ඨාධිකරනයට පවරන ලදි.
1964දි වසරෙහි පසැල් ක්රිකට් ක්රිඩකයා ලෙසින් ඔහු තිරනය කෙරිනී.
එ අතර එච්.
පලාපෙති මොස්තරය-ලොකය ගිනීගත් බව දැක්වෙන ගිනී දැල්ය.
දැන් තමා මරනයට පත් වි ඇති බව සිතට කාවද්දන්න.
උගත් චර්යාවන් උත්තේජන හා එයට දක්වන ප්රතිචාරය මත සිදුවන බව ඔවුන් පැවසුහ.
කෘශි භෞතික විද්යාව, කෘශි කර්මන්තයෙ ප්රධාන ගැටලු විසඳිම සඳහා අදල විද්යාවල සොයා ගැනීම් උපයොගි කර ගන්නා අතර පරිසරයෙ තත්වය හා ගොවිතැන් ද්රව්යවල හා අහාර
නීශ්පාදනවල තත්වය පිලිබඳ වැඩි අවදානයක් යොමු කරමින් ද්රව්ය හා කෘශි කර්මික භොග නීශ්පදනය හා සැකසිමෙ දි සිදු වන ක්රියාවලි පිලිබඳ අධ්යයනය කිරිම සිදු කරයි.
දලේ රස්සෙල් තමන් නීර්මානය කරපු අකෘතිමය සත්වයාට දුන් නාමය තමයි ඪ්ය්නොසෞරිද් කියන්නෙ.
අවුරුදු ගනනකට පසුව අබ්දුල් මුතාලිෆ් අභාවප්රාප්ත විය.
විවෙකය අර්ථවත්ව ගත කිරිම සඳහා යොද ගත හැකි ක්රිඩා / හස්ත කර්මන්ත වැනී වැඩසටහන්
පාලකයා බුද්ධිහින, අඤ්ඥාන මොඩයකු නම් ඔහුට යහ පාලනයක් ගෙනයාම ඉතමත් අපහසු ය.
1800 අග භගයෙදි එය තෘන සහ ශාක අන්තර්ගත බිමක් ලෙස හඳුන්වන ලදි.
02. බිහි වු කෙනෙහිම මව් දෙවින්ගෙන් දන වස්තු ඉල්ලු වග.
ඇතිල්ලු අබාර් දණ්ඩක් මගින් අරොපිත බොල දෙකක් ද එකිනෙකින් විකර්ශනය වෙ.
ඔහුගෙ අති විෂිශ්ට සහභාගිත්වය නීස ශ්රි ලංකාව සහාභගි වු තරගවලින් 80%ක්ම වගෙ ජයග්රහනය කර ඇත.
මෙම මානව විසිතුරු කලා පොරොව ද නීසැක වශයෙන්ම උත්සව සඳහා භවිතා වන්නට ඇත.
ළමුන් මෙයට පහසුවෙන් ගොදුරු වන අතර, මෙම වයස් කණ්ඩායම්වලදි ආසාදනය හේතුවෙන් බර වැඩිවිම, දුර්වල විම, මන්ද පෝශනය සහ අධ්යයනය අපහසුතවයන් පැවතිම ඇති විය හැක..
රාවනාන් පිලිබඳ නීවෙදනය කෙරුනැ 2008 පෙබරවාරි මාස ය.
එය කිසි දින සිය බලාපොරොත්තු අත් නොහරින අතර සිය ගොතගැසිම තම දිවියට බාදාවක් ද කර නොගන්නීය.
සිකුරුගෙ චුම්බක ගොලය වයුගොලයෙ කොස්මික් විකිරනවලින් අරක්ශා කිරිමට ප්රමානවත් නැත.
මන්ශ භක්ශක මත්සයෙකි.
නිල වෙබ් අඩවිය.
යුද්දයෙදි සිදු වු තුවලවිම්වල ප්රතිඵලයක් ලෙස ඔහුට ජිවිත කලය පුරාවටම ඇතැම් කායික අබාදයන්ගෙන් පෙලිමට සිදු වුයෙය.
වෙනත් ගැටලු: අත්පත් කර ගත් ප්රදෙශවල තත්වය. අත්පත් කර ගත් පලස්තීන භුමියන් එක්සත් ජාතින්ගෙ සංවිධානය විසින් බටහිර ඉවුර හා ගාසා තිරය පදනම් කරගෙන යොද ගන්න යෙදුමකි.
එබැවින් ඊට වෙනත් අංශු සමග ගැටිමට මෙන් ම ආලෝකය මෙන් විවෘතනය විමට ද හැකිය.
තම ලිංගික අශාවන් බලවත් ලෙස යටපත් කර ගැනීම හේතුවෙන් මෙම රොගය හට ගන්නා බව ෆ්රවුඩ්ඩා පෙන්වා දුන්හ.
එහි දි ඔහුට ද දැඩිව තුවල සිදු වෙ.
එයට හේතුව ලෙස පෙන්නන්නෙ වියලි මතුපිට හා ප්රවරනයයි.
ඔහුගෙ බිරිය සහ කැරලිකාර දෙ.ඉ.වි.කො. කණ්ඩායම විසින් චොදනා කෙරුනේ, රජය විසින් ඔහුගෙ ඝාතනය සඳහා ඇනවුම භාර දි තිබු බවයි.
බිසොවරුන් සහ ඔවුන්ගෙ දරුවන්:
කිතුනු පවුලක ලෙස නොපැහැදිලිව අවදාරනය කරගත් පසු ඔවුන්ටද ලකුනක් වන ලෙස ජුසේ වාස් පියතුමා තම ඉනෙහි සඟවාගත් කුරිසිය ප්රදර්ශනය කරයි.
මෙම පැහැදිලි කිරිම අනුව ත්රිත්ව බන්ධනයට ඉහලින් ඵ් කක්ශික අතිච්චදනය වි පවති.
මෙය ශ්රී ලාංකික වෙබ් අඩවියකි.
මෙවා ජීවී දෙහ තුලදි ප්රතික්රියාවට අවශ්ය සක්රියන ශක්තිය ඩුකොට ප්රතික්රියාව උත්ප්රෙරනය කරනු ලබයි.
පසැල් 77කින් සමන්විත වන උදාගම අධ්යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයෙ පසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
පෙර සිතුවට වඩා ලිතියම්, බෙරිලිම්.
සමුද්රගුප්ත පිලිබඳ බොහො තොරතුරු අනාවරනය වි ඇත්තේ ශිලා ලේඛන සහ කාසිවලිනී.
අලුත්ගම දුම්රිය ස්ථානය යනු ශ්රි ලංකාවේ බස්නාහිර පළාතේ අලුත්ගම පිහිටි දුම්රිය ස්තනය වෙ.
චීන සමුහාණ්ඩු ජනාධිපතිමය කර්යාලය ප්රකාශ කර සිටියෙ, මෙම රැස්විමෙන් මා මහත බලපොරොත්තු වන්නේ "සාමය ශක්තිමත් කර ගනීමින් යතා තත්වය පවත්වාගෙන යැම" බවයි.
විෂේශයෙන් මල්වර වු විට, ගැබ් ගත් විට, දරු ප්රසුතියෙදි යනදි විෂේශ අවස්ථා පිලිබඳව තවමත් පිලිගත් සංස්කෘතික රටාවක් ඔවුන් අතර පවති.
ඒ ජිවි ලොකය තුල ඔවුන්ට තිබුන කලය අවසන්…..
ආරම්භයෙදි සර්බියනු ගැටුම්කාරින් යුධමය වශයෙන් වැදත් බලවත් විය.
බුදුරජානන් වහන්සේ දූමක කදිරා නම් යක්ශ ගොත්රික ජනපදයට වැඩම කිරිම අප්රකටව පැවතිම නීස මෙ වටිනා සථාන පුරා විද්යාවේ අවධානයට යොමු නොවිම කනගාටුවට කරුනකි……"
1996 මැයි 25 දින වන විට පේදුරුතුඩුව, වැල්වැටිතුරෙ, නෙල්ලිඅදි ප්රදෙශ ඇතුලු වඩමාරච්චි ප්රදෙශය හමුදාව මුදවා ගනු ලැබින.
අාදර ග්රහයකු ලෙස එය සැමවිටම සූර්යාට අන්ශක 47ක් ඇතුලත පිහිටයි.
කෙසේ නමුත්, ඔහු විසින් මෙහි සිනමාරූපනය, නීශ්පාදන සැලසුම සහ රංගන ප්රතිභාව (විශෙශයෙන් චොප්රා අගය කොට තිබෙ.
කස්සප මුනීඳුගේ අණ ලමි වරෙන් මෙරඟ සැනකෙලියට
දෘශ්ටි කල්පනය
ඊට අමතරව හෝර්ටන්තැන්න හා නකල්ස් කඳු ප්රදේශයෙ විශාල වශයෙන් සිදුවන වනාන්තර හහියද (ප්රතිමාරයා ඊට හේතුවි තිබේ.
පැය 10කට වරක් එය එක් භ්රමණයක් සම්පුරන කරන අතර එහි කක්ශ කලාවර්තය වසර 4.61කි.
ගිනී තැබුහ.
ඇම්බ්රොසෙ චිත්රපට නළුවෙකුද වන අතර ඔහු විසින් පළමුවෙන් රඟපැ චිත්රපටය වන්නේ 2015 දි තිරගත් වු 12රවුන්ඩ් 3: ලොක්ඩව්න් චිත්රපටයයි.
අමරසිංහම් දක්වන ආකාරයට අභිචාරාත්මක ප්රතිකාර මගින් සිදු වන්නේ රෝගියාගෙ මනස හා රුධිරය පිරිසිදු කිරිමය.
ඒ වන විට උත්තර මන්ත්රන සභාවෙ උප සභාපති තනතුර දැරු සිරිල් ද සොයිසා මහතා අගමැති D.S.
මෙහි කැටයම් කනු 32ක් වෙයි.
පියතුමා ගරු.
2016 ජනවාරි මස නීවේදනය කෙරුනේ, ප්රතිසංස්කරනය කිරිමේ දි විද්යාත්මක සහ වෘත්තිමය දැනුවත්භාවයකින් තොරව කටයුතු කොට වෙස්මුහුනට නීත්ය හානීයක් සිදු කල ඊජිප්තු කෞතුකාගාර සේවකයින් අට දෙනෙකු විත්තිකරුවන් ලෙස නම් කොට ඇති බවයි.
සෙයිටොන්
දවසක් තුල දි සඳෙහි වැදිම උන්නතාන්දය වෙනස් වන අතර ආසන්න වශයෙන් සූර්යාට සමාන සිම ඇත.
ඹුසොල්ය්ල් J.
මෙමගින් ප්රොටෝනවලින් අනුන තරලයක් අක්රියව බැහැර කෙරෙන අතර මෙලෙස හානී වන තරලයන් නැවත සිරුරට අවශෝෂනය කරගැනීමෙ හැකියව අවම වෙ.
දෙවන ආකාරය ඖශධ සහ වෙනත් ද්රව්යයන්ට නීරාවරනය විමයි.
පසුව ශ්රීරි යකාගෙ අවතාරය හු හඩ හා විලාප නඟමින් පැමින දප ඇති "මලකුන" වටා නටා නරඹන්නන් තුල ත්රාසය ඇති කරමින් පැදුර පිටින් ඔතාගෙන මලකුන රැගෙන වීදිය තුලට යයි.
පොල්ගස්ඕවිට ශ්රි ලංකාවේ බස්නහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්රික්කය තුල පිහිටි නගරයකි.
දත්ත ලබා ගැනීම සම්ප්රදායිකව සිදු කරනු ලබන්නේ රංග ශිල්පියාට අඳින ලද විෂේශ සලකුනු කිරීමෙ උපාංග මගිනී.
එකල මනස අධ්යයනය සඳහා තිබු ඉහලම පර්යෙශන ක්රමය අන්තරාවලොකනයයි..
ගෞතම බුදුරජානන් වහන්සෙගේ පාදස්පර්ශයෙන් මෙරට පූජනීය වු ස්ථාන දහසයක්, සොළොස්මස්තාන ලෙස නම් කොට තිබෙ.
එක් එක් සන්නී යක්ශයා පැමින යකැදුරා සමග සන්වදයෙ යෙදෙමින් නැටුම් දක්වති.
වන්නම් එක් නර්තනාංගයක් කොටස් 7කින් සමන්විත වේ.
මෙම චෛත්යයෙහි ද්රෝනයක් සර්වඥ ධාතුන් නීධන් කර ඇති බැවින් රන්මල් ධාතු ගර්භය පුර විසිරවන ලද හෙයින් ස්වර්නමාලි යන නම ප්රකට වු බව කියවෙ.
පෘතුගාල ස්පාඥ්ඤ රජාකිය නීවාස මගින් පලනය කිරිමෙන් පසුව (1580 සිට 1640 දක්වා යටත් විජිත ජනයාට ජිවිතය ගතකිරිම අපහසු විය.
කිසියම් පරමානුක න්යෂ්ටික ඇල්ෆා (x) අන්ශුවක විමොචනය කරමින් විකිරනෂීලී ක්ෂය විමට ලක්වන විට ප්රතිඵලය ලෙස ආරම්භක මුලද්රව්යයට වඩා අඩු පරමානුක ක්රමාංකයක් ඇති මුලද්රව්යයක් ලැබේ.
ෂීල්දි හතුරො
එවා මත බලයන් යෙදු විට, ඝන වස්තුන් විරුපනයට භාජනය විය හැක.
ඉරට්ටෙ සඳහා සියලු ඇතුලත් කිරිම් අතුරුදහන් විය යුතුයි.
කිලි අවස්ථාවලදි විශේෂයෙන් මෙම බලපැම්වලින් මිදිමට නොහැකි බවට ඔවුන්ගෙ විශ්වාසයක් පවතින නීසා කැම ගැනීම්වලින් පවා ඉතා ප්රවෙශම් වෙ (ධර්මකිර්ති, 1996: 178)
ඔහුගෙ පියා රජු මහල්ලන් සහ ලෙඩුන් දර්ශනය විම වැලැක්විමට පියවර ගෙන තිබුනු නමුදු ස්ද්ධාර්ත කුමරු එම ගමනැනෙදි මහල්ලෙකු දුටු බව කියනු ලැබෙ.
පද තුනක් සහිත සංවෘත බහු ආශ්රය ත්රිකෝණය වෙ.
ප්රතිසම සග්නවක් යනු එම සග්නාවෙහි කාලය සමග විචලනය වන අංගය (විචල්ය වෙනත් කිසියම් කාලය සමග විචළ්යය
වන රශියකින් නීරුපනයක් වන්නා වු, එනම් වෙනත් කාලය සමග විචල්ය සග්නාවකට ප්රතිසම වන්න වු, ඔනැම අවිච්චින්න සග්නාවකි.
මෙම පක්ශිය දකුණු ඉන්දියාවේ වර්තා වි ඇති නමුත් දැන් එහි නශ්ටව ගොස් ඇත.
ප්රයිමේටවන්
සංඥාණ උපාදානාස්ක්නධය
5. ආර්ථික, සමාජ, සංස්කෘතික, තාක්ශනීක හා විද්යාත්මක ක්ශෙත්රයන්හි අන්යෝන්ය උපකාරය හා සහයෝගිතාවය වර්ධනය කිරිම.
සමිපතම ගෝත්ර තියුනු ලෙස ආක්රමනය කිරිමක නීරත් නොවි ක්රි.
මොස්තර නීර්මාන සති, මාස ගනනාවක් පුරා රැස්කල පිරිසට හා මිල දි ගන්නන්ට මිලන්ග උත්සව සමයේ මොස්තර නීර්මාන පෙර දැකිම සඳහා අනීවාර්යයෙන් පැවෙත්විය යුතු වෙ.
එ අනුව සීතාවක රාජසිංහ රජු දෙල්ගමු විහාරයේ වැදසිටි දළදා වහන්සෙ අසල සාමය වන විට සමන් දෙවොලට වැඩමවා පෙරහැර පවත්වා ඇත.
එසේම කතරගම දේවාලය හා සම්බන්ද ඇසල පෙරහැරද සුවිශෙශි වු අංගයකි.
1498දි,කිම් ජොන් ජිකීගේ ශිෂයයකු වු කිම් Il එල් සොන් විසින් 1455දි Sඅජො රජුගෙ සිහසුන පැහැර ගෙනීම පිලිබඳ විවෙචනාත්මක චෙදයක් රජකිය වර්තවට එතුලු කලෙය.
විල්ගම් වෙහෙර
තවත් අය ස්ව්යං රැකියවල නීරත විය.
හන්ජ (චින අක්ශරා
බුදුරජනන් වහ්න්සෙ විසින් දේශිත ක්රමානුකුලව සකස් කොට එය ආරක්ශා කර ගැනීම සඳහා තබන ලද මුලික පියවර වශයෙන් හැඳින්විය හැකි ප්රථම ධර්ම සන්ඝායනාව ශාසන ඉතිහාසයෙහි දැක්වෙන ආදිම වැදගත් සිද්දියයි.
හස්ති පක්ෂියාට අයත් යැයි විශ්වාස කෙරෙන බිත්තර කනර්ය් දුපත්වලින් සොයගෙන ඇත.
මෙ එක් එක් වැව ඊට අයත් කුඹුරු යායට දිය සපය අනෙක් වැවට සම්බඳ වි එය පොශනය කරන ලදි.
නීදර්ශකයෙ දිග ක්රමයෙන් වැඩිවන විට, ක්රමයෙන් වැඩිවන දික්විම නීරික්ශනය කිරිමට හා නීදර්ශකයෙ අත්නය්ය බලය අඩු විමෙ ප්රමානය දැන ගැනීමට හැක.
මිලියන 8ක අදායමක් උපයා ගත්තැය.
කෘශි කර්මය සියලු ධනයට මුල ලෙස පිලිගෙන නීදහස් වෙලෙදාම අගය කල 18 වන සියවස්සෙ ප්රංශ අර්තික විද්යඥයකුගෙ පිසියොකා නම් න්යයට අනුව භුමිය, මුලු ධනයෙ මුලශ්රයක් ලෙස සැලකෙ.
ජයා මහත කුඩා දරුවෙකුව සිටි අවදියෙහි, ඔහුගෙ පවුල කුරුනැගල වෙත පදිංචිය වෙනස් කලෙ පියාගෙ ස්ථානමරුව නීසය.
මෙම තත්වය දුරු කර මිනීසාගෙ පුර්න පෞරුශ වර්දනයක් ඇති කිරිමට නම් සැම ඉන්ඩ්රිය අංශයක්ම සමාව වර්ධනය කල යුතුය.
බහු සංදර්භ සැලසුම්, සම්පුර්න වැඩබිම් අගල් හො තනී අංගවලින් නීර්මානය කල හැක.
ඇල්සීමර් රොගය ක්රමයෙන් පරිහානීයට පත් වන සුව කල නොහැකි රොගි තත්වයක් නීස රොගිය කරුනාවෙන් හා ඉතා හොඳ අවධානයකින් බලා ගැනීම කල යුතුය.
මරුනල්ගෙ ඉවත්ව යමෙන් පසු බුල්බුල්ගෙ චරිතය කතාමලවෙන් ඉවත් කෙරිනී.
මෙම කෝපුරම් විවිද කැටයම්වලින් අලංකාර කර ඇත.
ඇල්ෆරඩ් පෙරේරා
රාජෙශ් ඛ්හන්නා, 69,ඉන්දියනු නළු සහ චිත්රපට නීශ්පදක, වකුගඩු අබාධ නීසවෙන්.
විරුද
ශ්රෙශ්ට ලන්ඩනයෙ 8 වන තොමෙස් පාලම මෙය වුවත්, දැනට ලන්ඩනයෙ නෝනැසි පවතින පැරනීතම ථමෙස් පාලම මෙයයි.
එම පූජාව අලින්ගෙන් හා වන සතුන්ගෙන් වගවට සිදු වන හානී, පලිබෝධ හානී හා නීයඟය අාදි උවදුරු අඩු වි තිරසාර වී නීශ්පදනයක් ලැබිමට හේතු බව ඔවුන් දැඩිව විශ්වාස කරති.
විනොදය සහ අාස්වදය සඳහා විවෙක වෙලාවන්හිදි කැමැත්තෙන් කරන්නා වු ක්රියාකාරකම් පරසයකි.
හුන්මින් ගොන්ග්යම්
1971, ජුලි 1 ඩේවිඩ් යුන්ග් සහ එග්යිල් "බුඩ්" ක්රොග් විසින් සිහිපතක් ලියමින් යොජනා කරන්නේ, ඩැනියෙල් එල්ස්බර් විසින්
පෙන්ටගන් ලියකියවිලි පිට කිරිමට ප්රතිචාර වශයෙන්, පසුව "ධවල මන්දිර නලකෙකිය" යනුවෙන් හැන්දින්වෙනු ලබන කන්ඩායම සන්ස්තාපනය කිරිමයි.
නයිට්වරයා හැරුනුකොට අනෙක් සියලුම ඉත්තන් රේඛාවල ගමන් කරයි.
අපගෙ ගත් සිත නිතර සද
එ වන තෙක් ප්රභුන් සමජය පාලනය කර ගෙන යනු ඇත.
ජනාධිපති බාලදක්ශ ප්රධානය
එසෙම එය පිපුරුමක් බවට පත්විය.
ෂෙර් ඇෆ්ඝන්ගෙ දෙශපාලන සබඳතා ඔහුගෙ මරනයට පෙර සැක සහිත තත්වයට පත්ව තිබු බැවින්, ඔහුගෙ පවුල් දැඩි අන්තරායකට මුහුණ පා සිටියෙය.
යු (- වෛද්ය උපදෙස්වලින් තොරව පැරසිටමෝල් ඖශධය දින තුනකට වඩා නොගැනීමට වග බලගන්න.
අදටත් මෙම පිරිවෙන මෙම විහරයේ පවත්වාගෙන යනු ලබයි.
ආකෘති නීර්මාන ක්රියාවලියෙ දි ප්රතිඵලයන් වන ත්රිමාන අකෘති බොහො විට විෂේශිත මෘදුකාංග භාවිතයෙන් නීර්මානය කෙරෙන අතර එම මෘදුකාංග ත්රිමාන අකෘති නීර්මාපක ලෙස හැන්දින්වෙ.
රොගයට හේතුව ආදිස්වභවික රොග කාරකයක් බව වටහා ගත් විට ඒ හා සම්බඳ ප්රතිකාර ක්රමයක් මගින් යක්ශයාව මෙල්ල කිරිමට යකැදුරන් සමත්ය.
ඒ අතරතුර කාලයෙහි මලස්න නොසොදා අත දෝවනය නොකොට මෙ දැරිය මල් මිට චෛත්යයට පිදු බව සද්ධර්මාලංකාරයෙ ස්වර්ණලතා කතා වස්තුවෙන් පෙනේ.
පියා බස්තියන් කෝරලගේ ඇල්බර්ට් ර්ඔඩ්රිගුඑ ජයසෙන විය.
කුංකුම පුරානයෙ සිට එන ජනප්රවදවලට අනුව ඖශදිය පැලෙටියක් ලෙස භාවිත කොට ඇත.
සිංහලයන්ගෙ පුදපූජාවන්ට ලක් වි ඇති මෑතකාලින සතරවරම් දෙවිවරු අතරින්රුහුනු ප්රදෙශයෙ වර්තමාන කතරගම නමැති ස්ථානයෙ වැඩ සිටින බව සලකනු ලබන කතරගම දෙවියො ප්රධාන ස්තනයක් ගනී.
සාරූ බෞද්ද විහාරයක දී හමුවන අතර ඔහු එයට ඇති ප්රෙමය එහි දි සපත කරයි.
ජාතික මට්ටමින් සිහි කෙරෙන දිනය ජනවාරි 30 වෙයි.
සම්යක් වර්ණදයි පටල පාට හඳුන්වාදිමත් සමග වර්නාවලියෙ කොල සිට නීල් දක්ව වර්ණයන්ට නාභිගත් විම අවශ්ය විය.
ඊශ්රායලයේ සාපේක්ශ කුඩා භූමි ප්රදෙශයන්හි භූගොලිය වශයෙන් එකිනෙකට අසමාන වු අංග ලක්ශන දැකගත හැකිය.
පරික්ශකවරුන් මෙම ප්රොටීන් වර්ග හඳුනාගෙන එවා අක්රිය කල හැකි ප්රතිවෛරස ඖශධ සොයා ගැනීම පිලිබඳව අවධානය යොමු කර ඇත.
සතර පිටට කැරකෙයි සොඳ ගෙත්තම
නලුවෙකු සඳහා පසුබිම් ගීත ගැයු එකම ගයිකාව ඇයයි.
එය සිල්ල රාජධානියෙහි සිටි රජ්ය පාලිකවන් තිදෙනා අතුරින් පළමුවැන්නීය වුවය.
ඉන් අනතුරුව දකුනු දිග ශ්රි ලංකාවේ මාවනැල්ල ප්රදෙශය ද ගල් අඟුරු බලාගරයක් පිහිටුවිම සඳහා තොරගත් නමුත් ඒ සඳහා පැන නැන්ගුනු මහජන උද්ඝොශන හේතුවෙන් මෙම යොජනව ද ක්රියාත්මක නොකිරිමට ලංකා රජයට සිදු විය.
දුඹුරු හො කළු දුබුරු සහිත ඉහල ප්රදෙශයක් පවති.
අසරණයාගෙ කන්නලව්ව ළක්මිනී පහන
ගුදු
අක්කර දෙකක වපසරියකින් සම්න්විත මෙම අරන දිවියන්ට ස්වාභවික හැසිරුම් රටාවන් පවත්ව ගැනීමට තරම් රිසි වු වාස භුමියක.
සිදුහත් කුමරු හා සම්බන්ද සල් වෘක්ශ, ප්රසූත අවශ්යතා සිදු වු ප්රසූත ලෙන, පැන් පහසුව වු පොකුනු ආදිය එහිදි දැක ගැනීමට හැක.
වර්ශ 2009 මර්තු 11 වෙනී දින පූජ්ය කොලොන්නේ සිරි ශන්ත විජය හිමි ඇතුළු පිරිසක් ශ්රි ලංකා මානව හිමිකම් කොමිසන් සභාවට ඉදිරිපත් කරන ලද පැමිනීල්ලකට
අනුව 1992.11.15 වෙනී දින බෞද්ධ අයිතිවාසිකම් වෙනුවෙන් පත කර්න ලද බුද්ධ ශාසන් ජනාධිපති කොමිසන් සභා වාර්තාවට අදාලව පැවති එම නීරික්ශන වාර්තාව දෙස බැලිමෙදි පෙනී
යන්නැ කූරගල ඓතිහාසික පුරා වස්තු භුමිය මැතකාලින වෙනත් නීකායක බිලි පූජා සහිත ඇදහිම් හා නව ඉදිකිරිම් හේතුවෙන් විනාශ වෙමින් පවතින බවද, එය බෞද්ධ
ආගමික ජනතාවගේ ප්රකොපකාරි හැඟිම් ඇති විමට හේතුවන බවද,ඓතිහාසික බෞද්ධ ශිෂ්ටාචාරයක උරුමය විනාශ වෙමින් පවතින බවද එම කොමිසන් සභාව හඳුනාගෙන ඇති බවය.
මෙම මානව හිමිකම් තීන්දුව පදනම් කොටගෙන පුරා විද්යා නීති අංශය මුස්ලිම්වරුන් වෙත නඩුවක් ගොනු කරන ලදි.
විලෝම වශයෙන්, තරංග ප්රභවය නීරික්ශකයාගෙන් ඉවතට චලිත වන විට, කිසියම් ස්ථානයක දි නීකුත් කරන ලද අනුයාත තරංග
පෙරමුනු දෙකකින් පලමු වැන්න නීරික්ශකයා වෙත ලඟා වන ප්රමානයට වඩා අඩු ප්රමානයක් දෙවැන්න නීරික්ශකයා වෙත ලඟා වෙ.
පසු කලෙක අනෙකුත් ප්රාදෙශිය රජ්ය යටත්ව සිටියදි මෙම රාජ්ය 14 වන සියවසෙ මුල සිට මැද භාගය දක්වා ශ්රි ලංකාවේ නැඟි එන බලවතෙක් වි සිටියේය.
එවා මාලිගය අවට ස්ථානගත කොට තිබෙන්නට ඇත.
අයිරාංගනී මෙන්ඩිස් බී
බ්රාහ්මන දහමෙ ආගමික ග්රන්ථයක් වන මනුස්මෘතියේ දැක්වෙන්නේ මෙසෙය.
මෙ මගින් අදහස් වනුයෙ ජී.එන්.යූ/ලිනක්ස් සඳහා හානීකර ක්රමලෙක ලිවිය නොහැකි බව නොවෙ.
නව අනුබද්ද කොරියානු වාද්ය රොහල හා සායනීක අධ්යයන සඳහා වන පර්යේශන මද්යස්තානය වත්මනෙහි ඉදිවෙමින් පවතියි.
කෙසේ වෙතත්, ලතින් සහිත්යය අලංකාර කර ගැනීමට හා පැවැත්මට අලන්කෘත සහිත දියුනු කෘත්රිම භාශාවක් ක්රිස්තු පුර්ව පළමුවන සියවසෙ දි භවිතා කරන ලදි.
ඔහු සම්පුර්න දකුනු ඉන්දියවම සිය පලනයට නතු කර ගැනීමට සමත් වෙ.
එක සිදුරු නැවතුමක් ව්යුහයට කොට ශුට්ටෙර වෙගය එක් පියවරකින් අඩු කල විට සමන නීරාවරනයක් ලබා ගැනීමට ශුට්ටෙර වෙගය සඳහා සම්මත 2:1 පරිමානය භාවිත කරන ලදි.
කොමට්ගේ දාර්ශනීක අදහස් හොඳින් තේරුම් ගන්නට තරම් එයා බුද්දිමත් තැනැත්තියක් විය.
මෙකල රජධානීය පුරා කාන්තාවන් පවුල්වල ප්රධානීන් වු අතර පිතෘවන්ශීය මෙන්ම මාතෘවන්ශිය ප්රවෙනී ක්රම ද පැවතිනී.
බාහිර කන
18. ජාලිය ක්රිෂාන්ජිනා දෙදෙනා දන් දුන් වග
මධ්යවේදීන්ට පුද්ගලයන් වෙත එල්ල කල හැකි බලය නීසා පුද්ගලයාගෙ නීදහස සිමා වෙ.
19 සියවසෙ අග භාගය වන විටත් සිරිපා වන්දනා ගමනෙහි තිබු දුශ්කර බවත්, ත්රාසජනක බවත් "ටර්නර්" නමැති ලේඛකයා මෙ විදිහට පවසයි.
නමුත් වීර් එයාව තල්ලු කොට වැඩි ප්රහාරය පිලිගනීයි.
මේ නීසා අසුරයා සිය අනුගාමිකයින් සමග පලායමට සැරසෙ.
එක්සත් රජධානීයෙ කෞතුකාගාර සංගමය මගින් සිදු කරන ලද අර්ථ දැක්විමක් වන්නේ (1998 දි ඇති කරන ලද
ස්වාභාවික භාශාවන්ට පාදක වු රීතින්හි සියලුම අංශයන් සම්බන්ධයෙන් වාග් විද්යාඥයන්ට ඇත්තේ අසම්පුර්න අවබොධයකි.
එහිදි යම් කිසි ගැටළුවක් තිබෙ නම් එවා අනුහුරුකරනයෙන් ඉවත් කරනු ලැබෙ.
කැරුම් ඉත්තෝ බොහෝ විට ලීයෙන් තැනෙන අතර එකාකාර හැඩයකින් යුත් කැරම් ක්රිඩාව සඳහා යොදා ගන්නා පැත්තකි.
පාසැල් 26කින් සමන්විත වන ගනේවත්ත අධ්යාපන කොට්ටශයෙහි සමස්ත රජයෙ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න.
පල්මුව වර්ශ 1768 දි කුලය අනුව විස්තර කලේය.
මෙම සමුහ උත්තේජනය කරන අතරතුර, නීරික්ශිත මානව චර්යාත්මක අන්තර්ක්රිය සැලකිල්ලට ගෙනෙන්නේ සාමුහික චර්යාව ප්රතිවලිත කිරිම සඳහය.
තම සහොදරියද පාලමකින් වැටි ජලයේ ගිලීම නීස මිය ගොස් ඇත.
සෑම පරික්ෂකයෙකුම ඝාතනයක් හො සිරගත කිරිමක් සම්බන්ධයෙන් ස්වාධීන කරුනු සොයා බලා තහවුරු කරයි.
බින්දු බෝතලේගම
ශාකවලින් උපදවා ගන්නා නීත්යනුකූල හො නීත්යනුකූල නොවන මත්ද්රව්ය ආර්ථිකය කෙරෙහි සෘනාත්මකව බලපාන අතර එය වැඩ කරන්නාගෙ නීශ්පදිත ධාරිතාව හා බලාත්මක කිරිමෙ වියදම් අඩු කිරිම කෙරෙහි බලපායි.
වයින් මිදි ගොවින් ඔවුන්ගෙ මිදි නොවිකිනීමට එකඟතාවයකට ආ අතර ඔවුන් වයින් නීශ්පාදකයා හා වෙලෙඳ නාමය සමග වයින් නීශ්පාදන ආයතනය බෙදා ගැනීම සිදු කරයි.
1987 ජුනී 7 ජ.වි.පෙ. මගීන් කටුනායක ගුවන් කඳවුරට සහ රත්මලාන අරක්ශක පිඨයට කඩා පැන අවි පැහැරගෙන තිබින.
රුපාවචර ධ්යාන වඩා එකඟ වු සිත් ඇති ඇතැම්හු මිනීස් වාස ඉක්මවු දිව්ය චක්ශුසය උපදවා අතීතයෙහි ආත්මභාව හතලිස් දහසක් පමන ද අනාගතයෙහි අත්ම හතලිස් දහසක් පමන ද දකිති.
සහ බෝරෝන් යන මුලද්රව්ය සුලභ බව 1968 දි බෙල්ජියනු විද්යාඥයකු විසින් සොයා ගන්නා ලදි.
පුර විද්යාත්මක පර්යෙශනවලට අනුව නැව් තටාකය සම්පුර්ණයෙන්ම අපද්රව්ය හා රොන් මඩවලින් පිරි ගොස් ගොඩනැඟිලි බිමට සමතලා විය.
ශාක පස කෙරෙහි ප්රාථමික විශ්වාසය රන්දියා ආදරය සහ (ප්රමානාත්මක වශයෙන්) ජලය ලබා ගනී.
කෙසේ වුවද "යගි" නම උඩ බොහො විට අතහැර දමා ඇත.
ඉච්චාව යනු නීර්මානයෙ රහසයි, ඉච්චාව යනු පැවැත්මෙ මූලයයි.
විවිධ ආකරයන්ගෙන් 1920 ගනන්, නම සහ ඔසවත් පුවත්පත් කලාවේ රට මගින් විචිත්ර විය.
එවිට වෙනස් රසායනීක ගුණ තිබිය හැක.
පසු කාලයක බුදුන් වහන්සෙ වැඩ සිටි ස්ථානයේ විහාරයක් ඉදි කෙරුනු අතර එය අනීමිස ලෝචන චෛත්ය නමින් හැන්දින්වනේය.
ඔහුගෙ ග්රන්ථ අතරට නවකතා 14ක් සහ කෙටිකතා සන්ංග්රහයන් 5ක් අයත් වේ
බොහො විට, ළමයෙකු අවුරුදු දහ අටකට අඩු වයසැති
අංශු අතර ගට්ටන ඇතැරම් භාවිතා නොවෙ.
මෙවැනී එක් විෂේශයකට අයත වන ජීවින් පමණක් අඩංගු රෝපිතයක් ශුද්ධ රෝපිතයක් ලෙස හඳුන්වයි.
එහි දි එයට සිය නව ඇල්බමය පටිගත කිරිමට පැමිණෙන අභි මුණගැසෙයි.
එවිට කැමරාවේ සිමකය සකස් කිරිමෙන් දීප්තිමත් පරාවර්තනයක ලකුණු පමනක් සම හා රෙදි මග හරිමින් පරික්ශා කල හැකි වෙ.
එවක පැවති සාගරයේ සුපිරි විලොපිකයා තමයි මෙ බසිලසෞරුස්.
(පුරාතන හා මධ්යතන ලංකාවේ ඓතිහාසික ස්ථාන විස්තරය. 96 පිට) මැහිම ඇති පැරණි සෙල්ලිපියකට අනුව මෙම ගල්ලෙන් විහාරය පළමුව කරවා ඇත්තේ කන රජතුමය.
මෙවැනී වෙළෙඳ ජාලයක් නීසා එහි වැසියා ඉතා සමෘධිමත් වී අතර එය ඊජිප්තුවේ බහරේන් හා සමර් දක්වා විහිද පැවතිනී.
පාර්වතී දෙවඟනගේ වාහනය ලෙස දක්වා ඇති දුර්ඝා දෙවඟනගේ මෙන් සිංහයෙකි.
දැනට අපට සඳ මතට ගමන් කිරීමේ හැකියව ඇත.
කර්මන්ත, විශ්ව විද්යාල සහ රජ්ය අංශයේ විද්යාත්මක පර්යේශන සහ සංවර්ධන ආයතන අතර පැවෙත්වෙන සහයෝගීතා වැඩසටහන් ප්රවර්ධනය හා ඒ සඳහා පහසුකම් සැලසීම;
දෙමාපිය රැස්විම් පැවැත්වීය.
ඩබ්. ඩි. අමරදේව
ඉලෙක්ට්රොනික් පත්ර කලාවේදීන්ගේ සංගමය වන ගුවන් විදුලි රූපවාහිනවල ප්රවෘත්ති අධ්යක්ෂකවන්රුගේ සංගමය, මහජන විශ්වාසය, සත්යවාදී බව, සාධාරනත්වය, අවංක බව, ස්වාධීනත්වය සහ වගඉන් අදින් සමන්විත සදාචාර සංග්රහයන් අනුගමනය කරයි.
මෙමගින් ස්තිතික පීඩනය අනෙකුත් මුළු පීඩනය සහ ගතික පීඩනය වෙන් කර හඳුනගත හැක.
වැඩිම ජීව්ය කාලය වාර්තා වන රටවල් අතරින් ද, ඊශ්රාලය එකකි.
තම විරුද්ධවාදින්ව අනවශ්ය ලෙස නොතකන්න. එහෙත් ඔවුන් සම්පුර්ණයෙන් ප්රතික්ශෙප ද නොකරන්න.
දුමබර සැප සහිත ප්රදෙශ පවති.
ඔහුගෙ අනුප්රාප්තිකයා 2016 මහ මන්ඩලය විසින් පත් කර ගැනීමට නීයමිත අතර එම තැනැත්තා හිටපු පෘතුගාල අග්රාමත්යවර ඇන්ටොන්නීඔ ගුටරෙස් වනු ඇතැයි බලපොරොත්තු වෙයි.
හැල හවුලේ ව්යාපාරය ප්රධනීත්වය කුමාරතුංග මුනීදාස දැරු අතර ඔහු එහි ජන්ප්රිය ගුරවරයා විය.
මෙමගින් මානවය යුධමය සමාජයක සිට තාර්කික හා කාර්මික සමාජයක් දක්වා පරිනාමය වන අයුරු පෙන්වා දෙයි.
එහි පැවති පාලනයට වඩා දිගු සේවාවක් කෙලේය.
ගිල්ලවු පිඕනි මෝස්තර සහිත වට්ටක්ක හැඩැති සෙල්ඩොන් කොතලය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගරය, සියෝල්
මෙම ප්රචන්ඩ ක්රියාවල ප්රතිඵලයක් වශයෙන් ජිවිත 600කට වඩා වැඩි ප්රමානයක් විනාශයට පත් වු අතර 79000කට අධික පුද්ගල සංඛ්යාවක් සරනාගතභාවයට පත් විය.
ජෝන් පෙරේයිරා පියතුමා ගරු.
සුරන්ජිත් මෙන්ඩිස්
