වැව්වල ඇළෙවිලි වැව ඉහත්තාව, වේල්ල ආරක්ෂා කිරිමට එකල සියල්ලෝම බැදි සිටියෝය.
ෂට්ස්කි නැඟුම තුල තනි යමහලක් ලෙසින් එහි සොයාගැනුම නිසාවෙන්, මවුනා ලෝවා අබිබවා යන එය, පෘථිවියෙහි විශාලතම යමහල වෙයි.
මෙමඟින් අතිශය දුලබ පෞරාණික පරාවර්තනය වන එළු මිනිසා ගීතය බිලි දෙනවා යන්න විස්තර කරයි.
උදා:- රුක් අත්තන
අවංකභාවය පත්‍රකලාවේදය සදහා අත්‍යවශ්‍ය බැවින් බොහෝ ජනමාධ්‍ය දැඩි විනය නීති හරහා සිය පත්‍රකලාවේදීන්ගේ හැසිරීම පාලනය කෙරේ.
නමුත් දෙවියන් සිය දෙමාපියන්ගේ ඉල්ලීම ඉෂ්ට කරන බව සරූ බවයි. .
ඒ නිසා එම ලක්ෂය මතට එම ආරෝපණය ගෙන ඒමට බලයට විරුද්ධව කාර්යය කළ යුතුය.
මෙහි නාදපථ ඇල්බමය දෙමළ සහ තෙලිඟු ප්‍රභේදවලින් ද මුදාහාරුණු අතර, ඒවායේ පද රචනය සිදුකරන ලද්දේ පිළිවෙලින් මධන් කාර්කි සහ රාමජෝගයියා සාස්ත්‍රි විසිනි.
2006 අප්‍රේල් මාසයේ දී ග්‍රාම ආරක්ෂනය, සිවිල් ආරක්ෂක බලකාය ලෙස නැවත නම් කරන ලද අතර 2007 ජනවාරි 1 වැනි දින සිවිල් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටුවීම සිදු වෙන ලදී.
මෙම ඉනිම් වලදි ඔහු සහ උපුල් තරංග (109) පළමු විකට්ටුව සඳහා ලකුණු 286 ක් ලබා ගත් අතර එය එක් දින තරඟ වල නව වාර්තාවක් විය.
චිත්‍රපටය මගින් රාමායණයේ එන උභතෝකෝටික ගැටලුවක් නිරූපණය කරයි.
ජින්හ්‍යුං රජුගේ දේශසීමා පරීක්ෂාව අනුස්මරණය කෙරෙන චංන්‍යොංහි ස්මාරකය, චංන්‍යොං ප්‍රාන්තය
ජනගඟ කැලඹිණි.
කෙසේ වෙතත් මෙය බිඳ වැටීම තුන්වන පාර්ශ්වයක මැදිහත් විම නිසා, අපරාධයට ලක් වූ තැනැත්තා ගේ ම හැසිරීම නිසා හෝ බලාපොරොත්තු විය නොහැකි ක්‍රියාවක් නිසා සිදූ විය හැකිය.
යුධබිමේ සිටින ඇය සිය සෙබලියන් සහ වාමනයින්ගෙන් සැදි හමුදාවක් පිරිවරා සිටියි.
උතුරු පළාතේ පිහිටි යාපනය සහකිලිනොච්චි පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක මෙම මැතිවරණ දිස්ත්‍රික්කය මගින් ආවරණය වෙයි.
විමුක්ති මඟ මතින් තව දුරටත් තීන හා මිද්ධ වෙන් කොට හඳුනා ගනී.
මුදල් කොමිසන් සභාවේ අනුමැතිය මත වාර්ෂිකව පළාත් සභා සඳහා මුදල් බැර කෙරේ.
ජනප්‍රවාදයන්ට අනූව දඹදිව සිට පැමිණි එක්තරා බ්‍රාහ්මණයෙක්, නිධන් වදුලක තිබූ විස්තරයකට අනුව කොත්මලේ ඔය අසල නයින්කෙළිනා තොටේ වූ ගල්පර්වතයක් තුළ තබන ලද රත්‍රන් පුහුලක් පිළිබඳව විස්තර දැන එය ලබා ගැනීමට රිසිව එම ප්‍රදේශයෙන්ම විවාහයක් කොට ගනිමින් පුතෙකු වදන ලදී.
එම කාලයේ වූ ගෘහ නිර්මාණ සහ නවීන නිර්මාණ තුලින්ද මෙ සඳහා සාධක හමුවේ.
එක් දිනයක පූජාවක දී, දේවතාවියකගේ ප්‍රතිමාවක් වසුගේ සිරුර මත ඇද වැටේ.
මෙම සෑම ක්‍රමයක්ම එක් එක් ප්‍රදේශයේ ඖෂධ චාරිත්‍ර අනුව විවිධ වේ.
බොහෝ රටවල ලිබරල් හෝ ප්රගතිශීලී යුදෙව් ආගම නමින් ප්රතිසංස්කරණ යුදෙව්, සාපේක්ෂව universalist අනුව යුදෙව් ආගම නිර්වචනය , සදාචාර නීති නිරීක්ෂණය අතර තව්රාත් යන පිළිවෙත සහ උ නීති ප්රතික්ෂේප කරයි , සහ නබිවරුන්ගේ සදාචාරාත්මක ඇමතුමක් අවධාරණය කරයි.
ආදී ලෙස ප්‍රශ්න අසා ඇත.
නිවස බලා යන ඉන්දර් මත්පැන් බෝතලයක් ද රැගෙන සිය පසුපස වත්තේ ඇති සකුරා ගසක් යටට වී සිටගෙන සිටියි.
වර්තමාන කූරගල බුදුබිමට ඇති අභියෝග
මෙය හීලියම් න්‍යෂ්ටියකට සර්වසම වේ.
කියන්නන් ගතික උෂ්ණතවය හෝ ගතික ඝනත්වය වැනි සංකල්පය අතැයි සිතිය හැක. නමුත් ඒවා එසේ නොවේ.
NASA හි අභ්‍යවකාශය හා විද්‍යාත්මක වැඩමුළු වලදිත් මෙම ක්‍රමය භාවිතා වේ.
බොස්නියානු යුද්ධය කටුක සටන්,ගම් නගරවල ෂෙල් වෙඩි පිපිරීම්, වාර්ගික සංහාර ආදියෙන් සමන්විත විය.
එහෙත් බෝරුක වැඩුනේය.
නිදසුන්:
මනස සංසුන් කර ගැනීමේ නොහැකියාව හෙවත් නොසංසුන් බව
1965 වර්ෂයේදී රොඩ්හැම් වෙලෙස්ලි උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයට ඇතුළු වූ අතර ඇය දේශපාලනික වශයෙන් මුහුකුරා ගිය තත්වයට පත්වූයේ එහිදිය.
මෙහි ප්‍රධාන කාන්තා චරිතය සඳහා නිළියක තේරීමට බොහෝ කලක් ගත විය.
ගුරුවරයාගේ කාර්යය ද භික්‍ෂූන් වහන්සේගෙන් ඉටු වූ නිසා උන්වහන්සේට ලැබුණු සමාජ ගෞරවය තව තවත් වැඩි විය.
ඩිමොක්‍රටික් වොච් වෙබ් අඩවිය ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී මැතිවරණ තව දුරටත් නිර්වචනය කරමින් පවසන්නේ අපේක්ෂකයා පිළිබද සියලු තොරතුරු දැනගෙන සිදුවන පක්ෂග්‍රාහිත්වය හැරුණු කොට අනෙක් සියලු සෘජු හෝ වක්‍ර පක්ෂග්‍රාහිත්වයන් වැළැක්වීමට දැඩි උනන්දුවක් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී මැතිවරණයට අත්‍යවශ්‍ය බවයි.
ලෝතාල් ඉංජිනේරුවෝ ගඩොල් වලින් තැනු ‍ගොඩනැගිල්ලකට උදම් රළෙහි චලනයන් බලපාන ආකාරය පිළිබඳව ඔවුන් අධ්‍යනය කර ඇති බව ඔප්පු වන්නේ වරායේ බිත්ති පුළුස්සන ලද ගඩොල් වලින් තනා ඇති බැවිනි.
මෙලනීසියා පිලිබඳව අධ්‍යනයන් සහ පරස්පරතාවය පිලිබඳව ඔහුගේ අධ්‍යනයන්ද ඉතාමත් වැදගත් වේ.
එහි ජනගහනය මිලියන භාගයක් පමණ වන අතර වර්ග කි.
මෙම විශාල අධිරාජ්‍යය පවත්වා ගැනීමට ඔහුට සිරියාවේ යුධ ව්‍යාපාර කිහිපයක් මෙහෙයවීමට සිදු විය; කෙසේනමුත්, ඔහු සිය පියා මෙන් සටන් වැදුණේ නැත.
කෙසේ වෙතත් එම විස්තරය හදිසියේ නතර වන්නේය.
සේනානායක මහතාට උඩමළුවේ ඓතිහාසික ගංගාතිලක විහාරය පිහිටි භූමි භාගය (ඒ වන විට පෘතුගීසින් එය විනාශ කර ඇත) හා දෙතිස් ඵල බෝධියේ හිමිකම කළුතර බෞද්ධ සංගමයට පවරන ලෙස යෝජනාවක් ඉදිරිපත් කළේය.
ඔහු එවන් උත්සාහ දරුව ද, ඔවුන්ගේම 18වන රාජවංශයේ අවසන් කාලයේ තවත් අක්නාටන්ගේ සම -රාජ්‍යාධිකාරිණියක් පාරාවෝවරිය ලෙස රාජ්‍ය පාලනය ගෙනගොස් තිබේ.
"පවර සෙනකඳ බිසෝ බණ්ඩර අදහසින් යන දේවි ‍දේවී
නමුත් 1995 එංගලන්තයේ කෙන්ට්හි ක්‍රීඩා කළ සාර්ථක පළමු පෙළේ තරඟාවලියකින් පසු ඔහුගේ ක්‍රිකට් දිවියේ සැබෑ පරිවර්තනයක් සිදුවිය.
ඒ මගින් අධිකරණයට නව දේශපාලන, නෛතික හා සමාජ දර්ශනයක් හා සම්බන්ධ නව ප්‍රවණතා වලට දායක විය හැක.
එයට අනුව මූල්‍ය ප‍්‍රතිපාදන ලබාදීම ස්වේඡ්ඡාවෙන් සිදුකළ යුතු අතර එවැනි මූල්‍ය ප‍්‍රතිපාදන අප‍්‍රමාණවත් වන කල්හි ස්ථාවර කමිටුවේ අනුමැතියට යටත්ව බාහිරව ලබාගත හැකි මූල්‍ය ආධා
ජුසේවාස් පියතුමා එම ස්ථානයේ ලි කුරුසියක් සිටවූ අතර අදටත් එම ග්‍රාමය වන සතුන්ගෙන් ආරක්ෂාවී තිබෙන බව ගම්මුන් විශ්වාස කරයි.
මේ ගෝත්‍ර ත්‍රිත්වයට අමතරව නාග නම් වෙළද, නාවික හා වාරිශිල්පීය ගෝත්‍රයක්ද නාග නමින් නිර්මානය විය.
ටෘඩෝන් විශේෂයටත් වඩා පහල මට්ටමක තමයි අනෙක් රැප්ටර් සතුන්ගෙ ශරීර කපාල අනුපාතය පිහිටන්නෙ.
ඉගෙනීම, ඉගැන්වීම, ඇගයීම,රසවිඳීම,පුහුණූව ආදී විවිධ අදහස් සමුදායක් මේ තුළ ගැබ් වී ඇත.
ලක්විජය බලාගාරයෙන් (ඕනෑම ගල් අඟුරු බලාගාරයක් මෙන් ) සිදු විය හැකි පරිසර දූෂණය අවම කීරිමට විශේෂ ක්‍රියාමාර්ග භාවිතා කරනු ලැබේ.
මේ වර්ග දෙකේදීම බලය උත්පාදනය සඳහා ඉන්ධන හා ඔක්සිකාරක වශයෙන් කොටස් දෙකක් යොදා ගැනේ.
මෙම සත්වයා ඕනෑම පරිසරයකට ලේසියෙන් අනුවර්තනය වන සත්වයෙකි.
මේ කාලය තුළ දී, යුදෙව්වන් වහල්භාවය, අරාජික සහ දිව්යාණ්ඩුමය ස්වයං පාලනයක්, බලෙන් අල්ලා, රැකියාව, සහ පිටුවාහලේ අත්දැකීම්.
බාල හොහොයුරු ඩෙසි අගුරුවාතොට හෙන්රි ජයවර්ධන සමග විවාහ වුවාය.
ශ්‍රී ලංකාවේ ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කය වෙතින් බිහිවූ චාල්ස් ලූකස් ඇන්තනී නමැත්තා, දෙඊවිකො සංවිධානයේ නායකව සිටි වේළුපිල්ලේ ප‍්‍රභාකරන්ගේ සඹිපතම සහායෙකුව සිටි අතර, 1983 ජූලි 15 දිනදී මේසාලෙයිදී ශ්‍රී ලාංකික යුද්ධ හමුදා සොල්දාදුවන් හා සමගින් ඇතිවූ දැඩි සටනකින් පසුව මිය ගියේය.
මිහින්තලය, සෙස්‌සගිරිය, රිටිගල, සිතුල්පහුව ආදී ස්‌වාභාවික පර්වත තෝරාගෙන තිබෙන්නේ වන සතුන්ගෙන් ආරක්‍ෂාව නිතැතින්ම සැලසෙන නිසාය.
මෙලෙස විවෘත උඩුවියන් ස්ථරයක් පැවතීම හේතුවෙන් ප්‍රමාණවත් තරම් සූර්යාලෝකය බිම් ප්‍රදේශයට ලගාවීම හේතුවෙන් ප්‍රාථමික වශයෙන් C4 තෘණ වලින් නිර්මාණය වු නොකැඩුණු පැලෑටිමය ස්ථරයක් ගොඩනැගි ඇත.
සමහර අවස්ථාවලදී කඳු මුදුන් අශ්‍රිතව ඇතිවන වි‍‍භේද හේතුවෙන් ද නාය යෑම් ඇතිවෙයි.
ඥාතීන්, අසල්වැසියන්, හිත මිතුරන් මේ සදහා උපදෙස් ලබා දෙති.
විචාරකයන් යෝජනා කරන්නේ මෙම අර්ථ දැක්වීමට සිදුවන්නට ඇත්තේ දුම්රිය මාර්ග වල විදුලි රැහැන් වලට හානි සිදු වී ඇති බවත් පිපිරිමෙන් සිදු වු සීග්‍ර විදුලි බල ඇණ හිටිම, පාලන මැදිරි ක්‍රියාකරුවන්ට අනුව විශාල විදුලි බල සැපයුමකින් ඇති වන නොනවතින පරිපථ බිද වැටීමකට සමානය.
තථ-ඒකාන්ත සත්‍යය
මේ නිසා එහි ඝනකම වැඩි කරයි.
ඉහළ විසර්ජනයක් ඇති පරිගණක ආකෘති යොදා ගනිමින් සවිවිර අස්ථිවල මහේක්ෂීය අවනති ශක්තිය පවා අනාවරණය කොටගෙන ඇත.
නිව් ෆ්‍රන්ටියර්ස් වැඩසටහන යනු, ප්ලූටෝ වාමන ග්‍රහයා ඇතුළු සෞර ග්‍රහ මණ්ඩල වස්තූන් කිහිපයක් පිළිබඳ පර්යේෂණ පැවැත්වීමෙහි අභිලාෂයෙන් නාසා විසින් සිදුකෙරෙමින් පවතින අභ්‍යාවකාශ මෙහෙයුම් මාලාවකි.
ඒකසත් රාජධානිෙය් කෞතුකාගාර සංගමය මගින් සිදු කරන ලද අර්ථ දැක්වීමක් වන්නේ (1998 දී ඇති කරන ලද)
වර්තමාන පෙරහැරේ ඉදිරියෙන්ම සිටින්නේ ගිනිපාගත් පිරිසකි.
පරිගණකය තුළ යම් පරිශීලකයකු තැන්පත් කරන සෑම දත්තයක්ම අප ට ඕනෑම කාලයක් තැන්පත් කරතැබිය හැක.
[85] චිකන් හා අනෙකුත් කොෂර් කුරුල්ලන් kashrut නීති යටතේ මස් ලෙස එම සලකනු ලැබේ, නමුත් තහනම් බයිබලයේ නැහැ, රබ්බිවරුන්ගේ වේ.
එම නිසා ම කුඩා පිලිස්සුනු තුවාල සුව කිරීමට පුළුවන.
නිදහස් අරගලය මැඩ පැවැත්වූ දරුණු ආකාරය සුවිශේෂී විය.
1928 මාර්තු 14 දිනදී, එවක පොලිස් නඩුකාරවරයා විසින් මෙම දුම්රිය අනතුර පිළිබඳව පරීක්ෂණ ආරම්භ කරන කලත්, අනතුර සම්බන්ධයෙන් එවක ඉංග්‍රීසි රජයේ ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳව ජනයා සෑහීමකට පත් නොවූ බැවින්, පොලිස් නඩුකාරවරයාගේ පරික්ෂණ වාර්ථාව ජනයා සෑහිමකට පත් කිරීමට තරම් අපොහොසත් වුණි.
තායිලන්තයෙහි මිලියනයකට වැඩි කමේය ජනයා ප්‍රමාණයක් ඇති අතර, ඔවුහූ ප්‍රධාන වශයෙන් තායිලන්තයෙහි සොරින් (සොරෙන්), බුරීරැම් (බුරෙයි රොම්) සහ සීසකේට් (ශ්‍රී සකේට්) යන පළාත් වල වෙසෙති.
ඔක්තොම්බර් සිට නොවැම්බර් දක්වා - වාසුළි මගින්ද ලැබේ.
බෙහෙත් සකසා ගැනීමේ දී කාලය සහ නියමිත මාත‍්‍රාව සහ සැකසිය යුතු අනුපිළිවෙල කෙරෙහි අවධානය යොමු කර ඇත.
මෙම කුරිරු ඝාතනය සිවිල් යුද සමයේ කොටි සංවිධානය විසින් සිදුකළ වඩාත්ම අපකීර්තිමත්ම විනාශකාරී ක්‍රියාව ලෙස සැලකෙන අතර ශ්‍රී ලාංකිකයන් විසින් වාර්ෂිකව මෙම සිදුවීම අනුස්මරණය කරනු ලැබේ.
කැට්වෝක් සංදර්ශන සමාන්‍යයෙන් විලාසිතා සතිවල වඩා ඉස්මතු වී පෙනෙන අවස්ථා වේ.
12 වන සියවස දක්වා පමණ වූ කාලයක් තිස්සේ සංවර්ධනය වූ අන්තර් සම්බන්ධිත සුවිශාල ජලාශ හා ඇළ මර්ගවලින් සමන්විත සංකීර්ණ පද්ධතියක් පුරාණ රජරට වාරිමාර්ග පද්ධතියට අයත්වේ.
බේබි හාමු කොහේදැයි කලබලයෙන් ඇසූ ශ්‍රීලනිපයේ ඉන්ද්‍රපාල අබේවීර විසින් මන්ත්‍රී අනුර බණ්ඩාරනායක රැගෙන වාහනය දෙසට පියඹා ගියේය.
මෙම් චිත්‍රපටිය පත්තිනි දේවියගේ පතිවත ගෙන ගිය ආකාරයත්, ඇගේ ශාපයත් මැනෙවින් දක්වා ඇත.
ඝනකයක් හෝ තලයක් වැනි සාමාන්‍ය ත්‍රිමාන දැලිස් රාමු වස්තුවක් විමෝචකය ලෙස භාවිතා කල හැකි වේ.
එහි සියලුම නියෝජිතයන් දේශීය ඇමතිවරු වූ අතර ආරක්ෂක සහ විදේශ කටයුතු පිලිබඳ කටයුතු ඔවුන් හට ලබා නොදී තව දුරටත් ආණ්ඩුකාර තුමා යටතේ පවත්වා ගන්නා ලදී.
රත් කිරීම
කූරගල බුදු සසුන පවතින තාක්‌ කල් ලෝක ධාතුයෙහි සියලු දිග භික්‍ෂු සංඝයා වහන්සේලාට හැර පුද්ගලික වශයෙන් පරිහරණය කිරීමේ අයිතියක්‌ හෝ උරුමයක්‌ කිසිවකුටක්‌ නැති බව අවධාරණය කළ යුතුව ඇත.
ත‍්‍රිමාන අවකාශයේ බන්ධනවල දිශානත වීම මත පමණක් එකිනෙකින් වෙනස් ව්‍යුහ සහිත සංයෝග පැවතීම (එනම් ඒවාට එක ම අණුක සූත‍්‍ර හා ව්‍යුහ සූත‍්‍ර ඇත.)
ජීව විද්‍යාව ද ශාක හා සතුන් කෙරේ ඇතිවන භීතිකා තත්වයන් විරෝධාකල්පයන් පිළිකුල හැගීවීමට භීතිකා යව වදන යොදාගනී
පසු කාලයේ ළමුන් විසින් ද වෙසක් සමයේ වෙස් මුහුණු පැලඳ ගන්නා අතර, විශාල වෙස් මුහුණු වන ඔලුබක්කෝ නැටුම් බාල මහලු සැමගේ විනෝදාස්වාදයට හේතු විය.
යන ගුණෝත්තර ශ්‍රේණියයි.
නමුත් එය ලක්ෂ්ය-ලක්ෂ්ය ස්ථාවර සන්නිවේදන සබඳතා සඳහාද රේඩාර් ඇන්ටනා සහ දුරස්ථ කෙටි දුර සන්නිවේදන සඳහා කෙටි විකාශන මධ්යස්ථාන සහ ගුවන් විදුලි නාලිකා.
ත්‍රිකෝණමිතික ශ්‍රිත
යුරෝපීය අභ්‍යවකාශ නියෝජිතායතනය කරන ලද බොහෝ නිරීක්ශන අනුව එය දළ වශයෙන් 2015 නොවැම්බර් මස 13 වන දින ශ්‍රී ලංකා වේලාවෙන් උදෑසන 11.48 (06:20 UTC)ට පමණ ශ්‍රී ලංකාවේ දකුණු දිග කලාපයේ, ගොඩබිමේ සිට කිලෝමීටර 65 ත් 100ත් අතර දුර මුහුදු තීරයවෙත කඩාවැටීමට හැකි බවට නිගමනය කර තිබුණි.
වැඩිහිටි සාත්තු සේවා පිළිබඳ විශේෂ දැනුමැති ‍වෛද්‍ය පහසුකම් සපයන්නන් විසින් තම කොරියානු රෝගීන් අතර පමණක් නොව කොකේසියානු ඇමරිකානුවන් අතර පවා සාම්ප්‍රදායික කොරියානු වෛද්‍යක්‍රම භාවිතයේ ඇති සාර්ථකත්වය වාර්තා කර තිබේ.
කඩොලාන ශාක පරිසරය ද ඊට අමතරව දක්නට ලැබෙන ශාක හා සත්ත්ව විවිධත්වය නිසා ද මෙය සුවිශේෂි පරිසර පද්ධතියක් ලෙස දැක්විය හැක.
මෙම අළුවලින් නළලේ සමාන්තර ඉරි තුනක් අදිනු ලැබේ.
රෙඩ්ෆෝර්ඩ්, ඩොනල්ඩ් බී.
ආර්ජන්ටිනාව ජාත්‍යන්තර පාපන්දු ශ්‍රේණිගත කිරීමෙහි 5 වන ස්ථානයේ පසුවෙයි.
බුල්ගුක්සාහි හිඳි රන්-ආලේපිත ලෝකඩ වෛරෝචන බුද්ධ ප්‍රතිමාව, ග්යොංජු
විහාරයේ හිටපු ලේකම්වරයෙකු වන කාලිචරන් යාදෙව් මෙම චෝදනාව ප්‍රතික්ෂේප කරමින් මෙම අත්ත විහාරයේ උද්භිද විද්‍යාඥයන්ගේ උපදෙස් පරිදි සිදුකරන ලද කප්පාදුවකට අනුව මීට බොහෝ කලකට පෙර ඉවත් කරන ලද්දක් බව පැවසීය.
මෙහිදී විශේෂයෙන්ම වෛද්‍ය ක්‍ෂේත‍්‍රයට අවැසි හෙදකම කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමු වී තිබු බව පැහැදිලිය.
ග්‍රේෂන් ෆර්නැන්ඩෝ - කොකෝස් දිවයින් කැරැල්ලෙහි නායකයා.
පනේලයෙහි ඉහළ කොටසේ බ්‍රහ්ම සහ විෂ්ණු අතර සූර්ය රුව ද කැටයම් කොට ඇත.
මෙම චිත්‍රපටය එරික් සේගල්ගේ ලව් ස්ටෝරි නවකථාවේ නූතන අනුවාදයක් සේ සැලකේ.
ඔහුගේ ආක්‍රමණ හේතුවෙන් රාජ්‍යයට රත්රන් ලැබුණු අතර, කුෂාණවරුන් සමග සම්බන්ධතා පැවැත්වීමෙන් කාසි නිර්මාණය පිළිබඳ දැනුම ද දියුණු විය.
අතීතයේ භාවිත වූ ලෝක බාලදක්‍ෂ නිලඇදුම අප්‍රිකාවේ පොලිස් හමුදාවේ නිල ඇඳුමට බෙහෙවින් සමාන වූ බව පැවසේ.
සුසන්තා චන්ද්‍රමාලි
එපමණක් නොව වෛද්‍යවිද්‍යාව, පශු වෛද්‍ය කර්මය, ගණිතය, තාරකාවිද්‍යාව සහ තාරකා භෞතිකවිද්‍යාව වැනි විෂයයන් පිළිබද ග‍්‍රන්ථ ද එකල රචනා විය.
රහස් බුද්ධිතොරතුරු සේවාව (සීඅයිස් හී බ්‍රිතාන්‍ය පිළිකැඩිය)
ආතර් ද සිල්වා විජේසිංහ සිරිවර්ධනගේ මාලිගය රිච්මන්ඩ් කාසල් නම් වේ.
බඹරගල විහාරයේ ඉතිහාසය ක්‍රිස්තු පූර්ව යුගය දක්වා දිව යයි.
මෙය ප්‍රතිවාදියා දුර්වල කිරීමකි.
ඉන්දියානු පුරාවිද්‍යාත්මක ආයතනය විසින් (ASI) ගුජරාටයේ පවතින මෙවැනි ප්‍රදේශ ගවේෂණය හා කැණීම සිදු කිරීම සඳහා ‍නව වැඩපිළිවෙලක් සකස් කරන ලදි.
අදවන විට බොහෝ දෙනකු පිළිගන්නේ ඉන්ජෝ දුර්වල, තීරණ ගැනීමෙහි අපොහොසත්, අදක්ෂ පාලකයකු ලෙසයි.
මෙහිදී ඔවුහු කුඩා බල කොටුවක් තැනීම ආරම්භ කළහ.
මෙය වීජ ගණිතයේ මූලික ප්‍රමේයයේ ප්‍රතිඵලයකි.
කෙසේ නමුත් අනෙක් ග්‍රහලෝක වල ගුරුත්වාකර්ෂණ බලපෑම නිසා අඟහරු ග්‍රහයාගේ විකේන්ද්‍රීය බව වැඩිවෙමින් පවතී.
භරණි නක්ෂත්‍ර දිනයේ මෙම දේවාලය වැඳ පුදා ගන්නා බැතිමතුන් සියලු දුක් පීඩාවලින් නිදහස් වන්නේ යැයි විශ්වාසයක් පවතී.
මේ තුළින් නිදහස හැඟවිය.
එක් එක් ක්‍රීඩකයා ඔහුගේ ඉත්තන්ගේ වර්ණයෙන් හැඳින්වෙන අතර ක්‍රීඩාව ආරම්භ කරනු ලබන්නේ ඉත්තන් 16කිනි.
මුහුදේ සාමාන්‍ය මායිම, උතුරු දෙසින් තලූද් දිවයින් වන නමුදු, මුහුදෙහි නම අනුව යමින් නම් කර ඇති භූ-චලන තැටිය වන මලුක්කු මුහුදු තැටිය, තවදුරටත් උතුරු දෙසට විහිදෙයි.
දුර සිට කෝවිල දෙස බලන පුද්ගලයෙකුට මුලින්ම දක්නට ලැබෙන්නේ කෝබුරම්ය.
කර්ණ අස්ථිකා (මුද්ගරිකාව, නිඝාතිය, ධරණකය) සාමාන්‍යයෙන් පෙනෙන්නට පටන් ගන්නේ භ්‍රෑණ වර්ධනයේ පළමු අර්ධයේ ය.
බුදුදහමට පෙර පැවැති ඇදහිලි හා විශ්වාස අනුව යක්ෂයින් හා අද්භූත බලවේගවලින් විවිධ ප්‍රයෝජන හා ආශිර්වාද ලබාගැනීමට හැකිබවට සිංහලයින් තුළ බලවත් විශ්වාසයක් පැවතිණ.
සම්මුඛ පාදය යනු A කෝණයට ඉදිරියෙන් ඇති පාදයයි.
නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටා ඇත.
මෙය ග්‍රීක යුරෝසංශයවාදයෙහි උච්ච ස්ථානය වූ අතර, යුරෝපියානු ප්‍රජාවන් වෙත රටෙහි අනුබද්ධයෙන් මාස කිහිපයකට පසුව සිදු විය.
සිකුරාදා ඉර බැසීමත් සමග එම නිවසේ කාන්තාවක් ඉටිපන්දම් දෙකක් හෝ ඊට වැඩි දැල්වූ හා ආශීර්වාදයක් ලෙස හදුන්වන්නේ විසින් Shabbat සාදරයෙන් පිළිගනී.
වර්තමානයේ ද ඔඩිසියේ මෙම ගී තනු අඩංගු වේ.
විශේෂිතව නිපැයු බහු LED-IR ප්‍රොජෙක්ටර ප්‍රකාශිතව අවකාශය කේතාංකනය කරයි.
ගෝජෝඅම් ආශ්‍රමයේ යොංසන්‍ජොන් ශාලාව, යුන්හේසා, යොංචොන්
එනම් පළාත් සභාවන්ට දී ඇති බලතල අභිබවා සිටීමට පාර්ලිමේනුතුවට හැකියාවක් ඇති බවයි.
ඉහල අධිකරණ තීන්දු හා ව්‍යවස්ථාදායගේ තීන්දු පහල අධිකරණ වල මේ සියල්ල එක්ව ගෙන පිළිගත හැකි හේතූන්ද සමගින් නීතිය යනු කුමක් දැයි නිගමනයකට එළඹ එම නීතිය අදාල නඩුවේ කරැණු වලට අදාල කරගනු ලැබේ.
නම: ඤාණතිලකා. උපන් දිනය:1956-පෙබරවාරි-14. මූලාශ්‍රය: වන සංරක්ෂණ දෙපාර්ත‍මෙන්තුවේ නිලධාරී අමරසිරි වීරරත්න මහතා සකසන ලද ලිපියකිනි.
සමීපතම ගෝත්‍ර තියුණ ුලෙස ආක්‍රමණය කිරිමක නිරත නොවී ක්‍රි.
මනෝරමා භාට්ටිෂ්‍යම්, ෆූලි ලෙස (ජූජකයෙකි)
පොන්නම්බලම් යනු, කැපී පෙනුණු විත්තිවාචක නීතිඥයෙකු සහ, අනෙකුත් දෙමළ දේශපාලන පක්ෂ වල දෙමළ ජාතිකවාදී විලාසයට හාත්පසින්ම විරුද්ධ ලෙසින්, බහුතර සිංහල ආධිපත්‍යයක් සහිත වූ පාලක එක්සත් ජාතික පක්ෂයෙහි වරෙක මිත්‍ර පාක්ෂිකයෙක් වූ සමස්ත ලංකා දෙමළ කොංග්‍රසයෙහි නායකයාද විය.
එස් ලියනගේ මහතා පාසලේ විදුහල්පති බවට පත්වූ ප්‍රථම ආදිශිෂ්‍යයා ලෙස කටයුතු කලේය.
ඉතිහාසඥයන්ට හා දාර්ශනිකයන්ට අනුව ඔහු ආර්යයන් හා ස්වදෙශිකයින් අතර මතභෙද නැති කර, රට එක් සෙසත් කළ මුල්ම නියම ශ්‍රී ලාංකික රජ තුමාය.
කාම්බෝජ හෝ කමාය සාහිත්‍යයට ඉතා පුරාතන සම්භවයක් ඇත.
එහි ඔහු පරාක්‍රම නම් බල කොටුවක් තැනුවේය.
එසේම ඇය ඔහුගේ අනුප්‍රාප්තිකයා වූ පස්වන මූඝල් අධිරාජ ෂා ජහාන්ගේ මෑණියන් ද වේ.
මෙහි භූමි පෙදෙසෙහි වැඩි වශයෙන් පහත් බිම්, සමතලා රැළි තැනිතලාව හා මධ්‍යම කඳුකරයේ ඇති කඳු ද වේ.
සෙයිටෝන්
අන්තර්ජාලයෙන් ක්ෂණිකව පාඨකයන්ට තොරතුරු ලබා දුනි.
මෙහි උත්පත්ති ස්ථානය වශයෙන් හඳුන්වන්නේ ලිච්ඡවී රජ දරුවන් සිටි විශාලා මහනුවරයි.
උතුරින් සාරි දෙවොලත්, දකුණින් නිවාස ගොඩනැගිලි ද දක්නට හැක.
සංඛ්‍යානයේ වඩාත් බහුලවම භාවිතා වන ව්‍යාප්ති කාණ්ඩය ප්‍රමත ව්‍යාප්ති වන අතර බොහෝ සංඛ්‍යාත්මක පරීක්ෂණ උපකල්පිත ප්‍රමතත්වය මත පදනම් වේ.
ජුරාසික් වර්ල්ඩ් චිත්‍රපටයෙ ඉන්න ජලජ ඩයිනෝසරයත් මේ මොසේසෝරයෙක්.
මෙය සිදු වන්නේ ප්‍රතිවාදී රජු චෙක් අවස්ථාවේ සිටිය දී එම රජුට ප්‍රහාරයෙන් ඉවතට යාමට කිසිදු මාර්ගයක් නොමැති විටය.
ඔහු 1997 සිටම රඟපා අත්තේ චිත්‍රපට 5 ක් වැනි සුළු ප්‍රමාණයක් වීම මෙයට නිදසුනකි.
නමුත් සිකුරු ග්‍රහයා කක්ෂගත වන්නේ ඔරලෝසු කටුව කැරකෙන දිශාවටය (දක්ෂිනාවර්ත).
දේවාලයේ පිටත ප්‍රාකාරය ලැටරයිට්වලින් තනා ඇත.
ලංකාපුර සෙනෙවියා සහ කුලසේකර අතර ඉන්පසු ඇති වූ සටන් පිළිබඳ විස්තර කිරීම සඳහා චූලවංශය LXXVII පරිච්ඡේදයේ (77) වැඩි කොටසක් කැප කර ඇත්තේය.
නොයෙකුත් ආසාදන සහ අනතුරු හේතුවෙන් කනට හානි සිදු විය හැක.
යන්න තීරණය කළ යුතුවෙයි.
සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ අංශක 15 ක ප්‍රදේශයක් බැගින් මේ සාමාජිකයින් 24 දෙනාට බෙදා දුන් අතර නැති වූ ග්‍රහලෝකය සොයා ගැනීම ඔවුන්ගේ කාර්යභාරය විය.
වේගස් ස්නායුව ශල්‍ය කර්මයක් මගින් ඉවත් කිරීමේදී, දියවැඩියාව නිසා ස්නායු දුර්වල වීමේ දී සහ මාස්ශුද්ධිය ඇතිවීමේ දී වන සංකූලතාවයක් ලෙසට ඉහත කී පාචනය ඇතිවිය හැකිය.
යොන්ගොක්සාහි උතුරු ස්තූපය, ගුර්යේ ප්‍රාන්තය
මේවා යතුරු පිහිටා ඇති ආකාරය අනුව විවිධ වර්ග වේ.
ජලය අවශ්‍ය පමණ
ඔවුන්ගේ අත් නිරූපණය කරන ආකාරය ඛෙහෙවින් තාත්වික වේ.
කරණවාය ශ්‍රී ලංකාවේ යාපනය දිස්ත්‍රික්කය තුල පිහිටි ගම්මානයකි.
සිඩ්නි වල ලයිනියර් රෙකෝඩින් හිදී පටිගත කරන ලද එය මයික් රොසෙන්බර්ග් සහ ක්‍රිස් වැලෙජෝ ගේ සහාය-නිෂ්පාදනයකි.
මෙමගින් ද්විත්ව අර්ථ වැළකෙන අතර එය නිරුක්තිය ලඝු කොට දැක්වීමේ ක්‍රමයක් ද වේ.
වියට්නාමය තුළ වියට්නාම් බසින් ‍තෝයි, තප්කි‍ ලෙස නම්කෙරුණු මෙම කතාමාලාව HTV3 නාළිකාවෙන් විකාශය කෙරේ.
විහාරයේ දැකගත හැකි පොකුණ නාග පොකුණ ලෙස ජනප්‍රවාදයේ විස්තර වේ.
සෙනොසොයිකයෙ පැතිර ගිය අශ්ව විශේෂ පවා හඹා ගොස් දඩයම් කිරීමට මෙමගින් ඔවුන්ට හැකියාව ලැබී තිබෙනවා.
'නාමික දළ දේශිය නිෂ්පාදිතය' මත පදනම් වූ ආර්ථිකය, 2008 වසරේ දී වාර්තා වූයේ ලොව 41 වන විශාලතම ආර්ථිකය ලෙසිනි.
ඒක්තා කපූර් සහ ශෝභා කපූර් විසින් බාලාජි ටෙලිෆිල්ම්ස් යන සන්නාමය යටතේ නිෂ්පාදනය කළ මෙම කතාමාලාව ප්‍රේම වෘත්තාන්ත කතාමාලාවක් වන අතර, එය සී ටීවී නාළිකාවෙන් විකාශය විය.
වර්තමානය වනවිට මසකට 500 ක් තරම් වන ඉතා සීඝ්‍රතාවයකින් යුතුව සෞරග්‍රහ මණ්ඩල තුළ සියදහස් ගණනක් ග්‍රාහක හඳුනාගෙන ඇත.
විශේෂයෙන්ම සෙනගාල,ඝනාව,ගිනියා හා දකුණු අපරදිග රටවල් වන මාලි,ලයිබීරියාවේ,බරකින ෆාසෝ,ටොගෝ,බෙනින්,ගෙබෝන්,කැමරූන්,නයිජිරියා,බටහිර අප්‍රිකානු රටවල් වන කොංගෝ,උතුරු ඇන්ගෝලා,කෙන්යා,උගන්ඩාව,රුවන්ඩාව,අපරදිග අප්‍රිකාව හා දකුණු අප්‍රිකානු රටවල මෙම සත්වය වැඩිවශයෙන් දැක ගත හැකිය.
එයින් කල්තොට පැත්තට පිහිටි පර්වතයෙහි ගුහා කිහිපයක්‌ හා සෙල්ලිපි දෙකක්‌ද වේ.
සුක දේවාලය පිහිටියේ භුබනේස්වර්හි පැරණි නගරයේ උත්තරදරාජා බාඩු ෂාහි ප්‍රදේශයේ සංකරානන්ද වීථියේ ය.
වසර 136 (CXXXVI) යනු, ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර සෙනසුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන අධික අවුරුද්දකි (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත).
සිය දීර්ඝ නාට්‍ය චාරිකාවේ දී අවස්ථා කීපයකදීම ඔහු සම්මාන වලින් පිදුම් ලැබීය.
මහා වංශය සදහන් කරන අන්දමට මෙතුමා දක්ෂිණ දේශයෙහි සිරිමඩ්ඪමාතක වාපි වැවද, කුරුන්ද වාපි, මහින්දම වාපි යන වැව් හා මණිමේඛලා අමුණ තැනවු බව සඳහන්වේ.
සාමාන්‍ය හා අසාමාන්‍ය තත්ව
ඉන්දියාව නිදහස ලබත්ම, රටෙහි විවිධ පළාත්වල හා විවිධ භාෂාවන් සඳහා බ්‍රේල් නිරූපණ ක්‍රම එකොළසක් භාවිතා කරමින් පැවතිණි.
ඒ තවත් පරිණාමිකව සංක්‍රාන්ති අවධියක පසුවන ප්‍රාථමික තල්මස් පූර්ව⁣ජයෙක්.
මෙම පනතින සාප්පු හා කරියාල සේවකයින්ට අඅවරණයක් සැලසෙන නිසා සාප්පු හා කර්යාලයන්ට ගැනෙන ආයතන පිලිබදව 68 වන වගන්තියෙහි කරුණු දක්වා ඇත.
විදුහල් ගීතය නිර්මාණය කරන ලද්දේ ජාතික ගීයේ නිර්මාතෘ වාග්ගේයකාර ආනන්ද සමරකෝන් ශූරීන් විසිනි.
17වන සියවස වන විට ශ්‍රී ලංකාවේ අගනගරය වූයේ කන්ද උඩරට ප්‍රදේශයයි.
මුකලන් හොද්ද
මේ ප්‍රධාන සම්ප්‍රදායන් ප්‍රාදේශීය වශයෙන් ආරම්භ වූ නර්තන සම්ප්‍රදායන් වන අතර සම්පූර්ණයෙන්ම දේශිය සංස්‌කෘතියේ අභාෂයන් ගෙන් සැදුම් ලත් නර්තන විශේෂයන් ය.
මේවා බුදුදහමෙහි අට මහ කුසල් යනුවෙන් ද හැඳින්වේ.
පාරාවෝ බවට පත්වීමෙන් පසු, අමෙන්හොටෙප් ටියා නැමැත්තියක සමග විවාහ වී ඇත.
හතර වැනි දප්පුල රජු සමයේ දිගාමඩුල්ලේ ඇරගම නම් වු ග්‍රාම සම්බන්ඳයෙන් පනවන්නට යෙදුනු නියෝග මාලාවක් කොන්ඩුවටුවාන ජලාශය ඉස්මත්තේ ගල් තලාවේ තිබි සොයාගන්නා ලද ටැම් ලිපියේ අඩංගුවේ.
මෙම කාලය වනාහි අනුරාධපුර නගරය, දකුණු ආසියාවේ දේශපාලන හා සමාජයීය වශයෙන් ඉතාමත් ස්ථාවර තත්වයක පැවතුන සමයකි.
විරූපණය තව දුරටත් පවත්වාගෙන යන විට, වික්‍රියා දැඩියම හේතුවෙන් ප්‍රතය්‍යාබලය අත්ය්‍යන්ත ආතනය්‍ය ප්‍රත‍ය්‍යාබලයට ලඟා වන තෙක් වැඩිවේ.
314. සොංග්වංසා විහාරයේ හ්වේඔම්ජොන් ශාලාවේ හ්වේඔම්තෙං සිතුවම, සුන්චොන්
"සුළු නගරයක්" ලෙස සැලකීමට සමන්විත විය යුතු භූමි ප්‍රමාණයෙහි අර්ථදැක්වීම ලොව විවිධ ප්‍රදේශ වල බෙහෙවින් වෙනස් වෙයි.
ජනගහනය වැඩිවීම නවීකරණය නාගරීකරණය ඉඩම් කැබලිවීම ආදිය නිසා ඔවුනට සාම්ප්‍රධායක හැසිරීම් පද්ධතිය ආරක්ෂා කිරීමට බාධක ගොඩනැගිනි අතීතයේ පටන්ම අහිකුණ්ඨික ජනයා සංක්‍රමණ ජීවිතයෙන් මුදවා ස්ථීර නිවාස වල රැදවීමට අතීතයේ පටන් චිචිධ රජවරුන් ගත් උස්සසාහයන් ගැන ඉතිහාසයේ දැක්වේ කෙසේ වෙතත් වර්ථමානයේ ඇතිවී තිබෙන තත්වයන් යටතේ ඔවුන් වේගයෙන් මහාසමාජය හා අනුගත වෙමින් පවතීරජය විසින්ද මොවුන් මහාසමාජයට අනුගත කිරීමට නොයෙක් උස්සාහ දරා ඇත 1980 න් පසු අහිකුණ්ඨික ප්‍රජාවට මහවැලි ව්‍යාපාරය යටතේ ස්ථීර ඉඩම් ලබාදී ගොවිතැනට හුරුකිරීමට කටයුතු කළහ අපනයන සැකසුම් කලාප ඉදිවීමත් සමග අහිකුණ්ඨික කාන්තාවන්ට රැකියා ලැබීම ඇතමුන් විදේශ සේවයට යොමුවීම හා අහිකුණ්ඨික තරුණයින් යුධහමුදා සේවයට බැදීම සිදුවිය මොවුන් තවදුරටත් තම සාම්ප්‍රධායිකත්වයෙන් මිදී මහාසමාජයට අනුගතවීම වේගයෙන් සිදුවෙමින් පවතී.
බලංගොඩ නගරයේ සිට කිලෝමීටර් 30 පමණ දුරින් පිහිටා ඇත.
මස්තානි රජු වෙත ගමන් කරන අතර, බාජිරාඕ සමග සිටීමට තමන්ට ඇති ආශාව පවසයි.
රෝම අධිරාජ්‍යය හා අනෙකුත් මධ්‍යකාලීන රාජාණ්ඩු විසින් භාණ්ඩ මිල ස්ථාවරව පවත්වා ගැනීමට හා දේශිය නිෂ්පාදනයන්ට රුකුලක් වශයෙන් බදු අය කරන ලදී.
විශ්ව විද්‍යාලයෙන් පිට වීමත් සමග විදේශ සේවයට එක වූ මුන් තම පළමු ධුරය ඉන්දියාවේ නව දිල්ලි වල හොබවන ලදී.
කොම්ට්ගේ පියා උසස් රාජ්‍ය නිළධාරියකු විය.
ඒවා ඉතා බරැතිය.
මෙය අධ්‍යනය සදහා ඇති ක්‍රසයකි අන්තරාවලෝකනය.
කොවිලක ප්‍රධාන දොරටුවට ඉහලින් කෝපුරම් පිහිටා ඇත.
එහි පැවසෙන්නේ පූර්නිමා දිනයේ සත්ත්වයකු අතින් මිනිසකු මියගියහොත් ඔහු බ්‍රහ්මරාක්ෂසයකු බවට පත්වන බව ආකාරයයි.
යමි ද්‍රව්‍යයක් හෝ යමි භාණ්ඩයක් සාදන රසායනික ක්‍රියාවලියක් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් යම් ද්‍රව්‍යයක් හෝ භාණ්ඩයක් සාදන හෝ එකලස් කරන හෝ යම් භාණ්ඩයක් විකිණිම සදහා සකස් කරන යම් තැනැත්තෙකු අදහස් වේ.
පසුව එය තනි පුද්ගල නර්තනයට ද ඇතුලත් විය.
ක්‍ෂීරපථයේ කේන්ද්‍රය පිහිටා ඇත්තේ අප පෘතුවියේ සිට ආලෝක වර්ෂ 26000ක් ඈතිනි.
වීර චූඩාමණී අභිධානය, දේශබන්දු අභිධානයට පහළින් පිහිටි ඊළග ප්‍රමුඛ ගෞරව නාමයයි.
විද්යෝදය පිරිවෙනේ උප ප්රධානාචාර්ය ධූරය දැරූ රතනසාර හිමියන්ගේ අපවත් වීම නිසා 1936 දී සෝරත නාහිමියන් එම ධුරයට පත් කරන ලදී.
උණු වූ විකිරනශීලී න‍‍්‍යෂ්ටික ස්කන්ධය ප්‍රතිකාරකය පතුලේ ද්‍රව වූ විට එහි පතුල හරහා තාපය හා විකිරණ ‍පොළවට කාන්දු වීමේ අවදානමක් ඇතිවී භූගත ජල මට්ටමද අපවිත්‍ර කරයි.
පීටර් ඩර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රීන් ඔෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
පාර්වති උතුම් මාතෘ දෙවඟන ලෙස සලකන බැවින් අනෙකුත් දෙවඟනන් ඇයගේ ප්‍රතිබිම්භ ස්වරූපයන් හෝ වෙනත් වේශ නිරූපනයන් ලෙසද පිළිගැනීමක් ඇත.
ඉහත සදහන් කළ පිරිස රඟදක්වන ප්‍රදේශවලට අනුව අඩු වැඩි වීමක් සිදුවිය හැකිය.
මැද කන වෙත රුධිර සපයන්නේ අපරකපාල හෝ අපර කර්ණාකාර ධමනිවල චූචුකාකාර ශාඛා මගින් සහ ඌර්ධවහනුක ධමනියේ ශාඛාවක් වන ගැඹුරු කර්ණාකාර ධමනිය මගිනි.
නිවුනුන් ඉන්පසු ඔවුන්ගේම නගරයක් සොයා ගත්තත්, රාජ්‍ය කරන්නේ කව්ද යන ප්‍රශ්නය මත ඇතිවූ ගැටුමේදී රොමුලුස් රේමුස් අතින් මැරුම් කනවා.
එයට පවතින්නේ අඩු ඇල්බිඩෝවක් වුවත් සඳ අහසෙහි සාපේක්ෂව දීප්තිමත් වස්තුව සේ පෙනේ.
සිදුවන ක්‍රියාවලිය තේරුම් ගැනීම සඳහා පහත ප්‍රතිසමය සලකන්න.
මේ තුළින්අධිරාජ්‍ය වාදය සහ යුද්දය හේතු කොටගෙන අසාධාරණයට ලක්වන තරැණ කොටස් සඳහා දිරියක් ලැබුණි.
ඉන්පසු ලෝහ දරා සිටින කාබනික කලාපය කෙමෙන් කෙමෙන් ලෝහය ඉවත් කරමින් යුරේනියම් හා ප්ලූවොරීන් පමණක් අඩංගු ජලීය ද්‍රාවණයක් සාදනු ලැබේ.
(උදා:- වීඩියෝ දර්ශන හෝ ත්‍රිමාණ පූර්ණ ශරීර චුම්භක අනුනාද ස්කෑන්)
රාජකීය උපබිසෝවරුන් සඳහා භාවිතා වූ තනතුරකි.
1948දී බ්‍රිතානයයෙන් නිදහස ලබා ගත් මියන්මාරය ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ජනරජයක් බවට පත් විය.
කරුවලගස්වැව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
අසීමිත ලිංගික නිදහසක් (ද්වී ලිංගික සහ සම ලිංගික)තිබුණි.
බොහෝ විට මෙම සංසිද්ධීන්ට පාදක වන ක්‍රියාවලීන් පිළිබඳ දැනුමක් නොමැති නමුත් ප්‍රමත ආදර්ශනය ඒවා සඳහා යෙදීම සුදුසු බව නිරීක්ෂණයන් සඳහා එකිනෙකින් ස්වායක්ත කුඩා ආචරණ සමූහයක් දායක වන බව උපකල්පනය කිරීමෙන් සෛද්ධාන්තිකව ඔප්පු කළ හැක.
වාස්තවික බව - රූප සටහන්වී ඇති තත්වයකම ,සැබෑ තත්වයේ සාධාරන නියෝජනයකි.
අක්බර්ගේ මරණින් පසු ලාබාල කුමරුන් ඔහුගේ පියාගේ නිවස වෙත යලි පැමිණියේ ය.
එඩ්වඩ්බාන්ස් නම් ඉංග්‍රිසි ආණ්ඩුකාරවරයා 1823 දී ගන්නොරුව ප්‍රදේශයෙන් මෙරට කෝපි වගාව ආරම්භකළ සමයේ එංගලන්තයේ ඩෙවෝන්ෂයර් හි සිට ලංකාවට පැමිණි ඔහුගේ හිතවතකු වැවු ඩෙවෝන් නම් කෝපි වතු යාය අසල මෙම ඇල්ල පිහිටා ඇත.
ශාකයක් සෑදී ඇති ඝණ ද්‍රව්‍යය වලින් වැඩි ප්‍රමාණයක් ලබාගෙන ඇත්තේ වායුගෝලයෙනි.
ලොවපුරා සිනමාහල් 375ක දී රාවණන් මුදාහැරිණි.
ශුද්ධෝත්තම පියතුමා විශ්ව කතෝලික සභාවේ අධ්‍යාත්මික නායකයාණන් පමණක් නොව ලොව කුඩාම රාජ්‍ය වන වතිකාන රාජ්‍යයේ රාජ්‍ය නායකයා ද වන නිසා රදගුරුතුමන්ලාගේ ආරාධනාවට අමතරව රාජ්‍ය නායකයා ලෙස එකල ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රන්තවාදී සමාජවාදී ජනරජයේ ජනාධිපති ගරු.
මෙම අවධිය තුල මිනිසා සමාජය තේරුම් ගැනීමේ දී තාර්කික හා විද්‍යාත්මක ඥානය යොදාගනී.
එය පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලයේ සාමාජික රටකි.
රාවණ ඇල්ල ගල්ගේ, හල්දුම්මුල්ල, රංචමඩම සහ ගල්පාය කූරගලට තරමක්‌ දුරින් පිහිටිය ද බළන්ගොඩ මානවයා සැරිසැරූ ස්‌ථාන වේ.
ඩැනියෙල් ඩේ ලුවිස් උපත ලැබුවේ ලන්ඩනයේය .
මෙතුමන් ශ්‍රී ලංකාවේ ජීවත් වූ ශ්‍රේෂ්ඨ පඩිවරයකු ලෙස සලකනු ලබයි.
අවසන් වගන්ති සතර විසින් ෆෙඩරල් වාදයෙහි මූලධර්ම හුවා දක්වයි.
උප-මහාද්වීපය තුලට නිසි ලෙස පිවිසෙමින්, නැගෙනහිර සහ උතුරු දිශාවන්ට දිවෙන කඳු වැටිය, ගංගා නම් ගඟ අසලම පිහිටි මිර්සාපූර් දක්වා පැමිණෙයි.
රොෂාන් වසර 1983 හා 1984 දී ඔබ්සර්ව බාටා හොඳම පාසැල් ක්‍රිකට් ක්‍රීඞකයාට හිමි සම්මානය ලබාගත්තාය.
රන්, රිදී, මුතු, මැණික්, පුත්‍ර, දාරාදී කාම වස්තුන් මාහැඟි වස්තුන් ලෙස දැඩිව සිතින් අල්වා ගැනීම, කාම භවයක් ලැබීමට හේතුවෙයි.
විසුරේ දොම් කොන්ස්තන්තිනෝද බ්රුගන්සාගේ නායකත්වයෙන් 1560 දී කළ පළමු යුද්ධ චාරිකාවේදි රාජ්‍ය යටපත් කර ගැනීමට අපොහොසත් වු නමුදු මන්නාරම් දුපත උදුරා ගන්නා ලදී.
ශ්‍රී ලංකාවේ නුවරඑළිය හෝර්ටන් තැන්න ජාතික වනෝද්‍යානය භූමිය තුල ලෝකාන්තය පිහිටා තිබේ.
මෙහිදී මනාළියගේ පාර්ෂවයෙන් සුදුසු මනාලයන් තෝරා ගැනීම සිදුකරයි.
බටහිර ආචාරවිධි වල ආභාෂයත් සමග නව සංක්‍රමණිකයන් අතරින් සාම්ප්‍රදායික ක්‍රමවේද ක්‍රමයෙන් අභාවයට යනු ඇතැයි අනුමාන කෙරුණද, දෙවන හා තුන්වන සංක්‍රමණික පරම්පරා අතරද සාම්ප්‍රදායික ක්‍රමවේද භාවිතය නොනැසී පවතින බවට සාධක ඇත.
රෝග ව්‍යුපසමන ක‍්‍රම දෙකක් ති‍්‍රපිටක සාහිත්‍යයේ දැක්වේ. එනම්
රන් කිරුළු සොහොන්ගැබෙන් හමුවූ කොරියාවේ රත්රන් බඳපටිය, ග්යොංජු ජාතික කෞතුකාගාරය, ග්යොංජු
එවකට රාජ්‍ය සේවයේ ඉසිඹු ලබා සිටි ලංකාවේ මුල්ම සිංහල උපාධිධාරීන් අතුරින් අයෙකුවූ සන්තියාගු තෝමස් ද සිල්වා ශ්‍රීමතානෝ මෙම විද්‍යාලයේ ආදි කර්තෘ ලෙස සලකනු ලබයි.
"බළන්ගොඩ සානුව" යනුවෙන් එම තැනි බිම හඳුන්වයි.
මෙසේ වට පහ දක්වා යන අතර අවශ්‍ය නම් 5වන වටය ලකුණු 15කට සීමා කළ හැකිය.
විභවය සදහා මෙම විධිමත් අර්ථ දැක්වීම ප්‍රායෝගිකව එතරම් ප්‍රයෝජනවත් නොවන වඩා වැදගත් සංකල්පය වන්නේ විද්‍යුත් විභව අන්තරය හා යම් ලක්ෂ්‍ය දෙකක් අතර ඒකීය ආරෝපණයක් ගමන් කිරීමට අවශ්‍ය ශක්තියයි.
ඒ අනුව බහුත්ව වෛද්‍ය ක‍්‍රමයක් ක‍්‍රියාත්මක වුවද රෝගීන්ගේ ප‍්‍රතිකාර පරිහරණය යම් යම් සාධක මත වෙනස් වේ.
පොදුවේ ගත් කළ නගරය නිර්මාණය කර තිබුණේ හින්දු සම්ප්රකදායයන්ට අනුව සාම්ප්රකදායික කෝවිල් නගරයක් ලෙසිනි.
යුද්ධයෙහි නියැලෙන ජාතියක් විසින් සාමා ක්‍රියාදාමයක් ඇරඹීම සඳහා ගනු ලැබිය හැකි පියවර අතුරින් එකක් සාමය සඳහා අයැදුම් කිරීම ලෙසින් හැඳින්වෙයි.
අලට කන්න බැරි අලගල්ලේ කන්ද
උපතින් කොනප්පු බණ්ඩාර ලෙස හැඳින්වුනු මෙතුමාගේ පියා පළමුවැනි රාජසිංහ රජුගේ රාජ්‍යයට එරෙහිව කැරලි ගැසුවේ යැයි සැකයට ලක්වී බොරුවලකට වට්ටවා මරවනු ලැබීය.
පාසැල් 22 කින් සමන්විත වන පන්විල අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
වින්සන්ට් වාස්
සිරිපා වන්දනාව ගැන තොරතුරු සඳහන් වන පැරණිම සෙල් ලිපි දෙක පිහිටුවා තිබෙන්නේ පළමුවන විජයබාහු රජු විසිනි.
සක්වල ගලපිට යකු සිට තරග කරපි මුනි රජ හට
පෘථිවි පෘෂ්ඨයෙන් 71% සාගරය හොබවන අතර ගැඹුර හේතුවෙන් පෘථිවි ගෝලයේ භෞමික පරිසරය මෙන් 30 වාරයකින් වැඩ වාස භූමි පරිමාවක් හොබවයි.
පැය 7ක පමණ විවේකයකින් පසු පූස්ටන් විසින් ආපසු පැමිණීමට ඔවුන් සූදානම් කිරීමට ඔවුන්ව අවදි කරවන ලදී.
පාසැල් 125 කින් සමන්විත වන කොළඹ අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
2013දී දකුණු කොරියානු බලධාරීන්, ප්‍රාථමික සහ ද්විතීයික පාසල්වල හන්ජා පන්ති පැවැත්වීම දිරිගැන්වීම හේතුවෙන් නොයෙකුත් වාදවිවාද ඇති විය.
AHA එකතු කිරීම ප්ලූටෝනයිම් හා නෙප්චූනියම්වල නිස්සාරන හැකියාව ඉතා විශාල ලෙස අඩු කරයි..
කල් ගත වන විට එහි වර්ණය ස්ථායී නොවේ.
සිකුරුගේ චුම්භක ගෝලය වායුගෝලයේ කොස්මික් විකිරණවලින් ආරක්ෂා කිරීමට ප්‍රමාණවත් නැත.
වර්තමාන පහළ මළුවේ අභිවෘධියට කටයුතු කර ඇත්තේ ශ්‍රීමත් සිරිල් ද සොයිසා නීතීඥ මහතායි.
ෂීල්ඩ් හි වඩාත්ම කැපී පෙනෙන චරිතයක් තමයි ඒකෙ ප්‍රධානී නික් ෆියුරි.
1. කලාපය තුළ සාමය, ස්ථාවරත්වය, මිත‍්‍රත්වය හා සංවර්ධනය වැඩිදියුණු කිරීම.
එවිට ඇති වන ආවේග හයිපොතැලමසයේ තාප යාමන මධ්‍යස්ථානයට ගමන් කිරීම නිසා එය උත්තේජනය වේ.
අජිත් රත්නසේකර කොළඹ නාලන්දා විද්‍යාලයයේ ආදි සිසුවෙකි.
මෙම අකාලපය "නියම රඟමඩල" නම් වචනයෙන් පිළිබිඹු වේ.
චීන සමූහාණ්ඩු ජනාධිපතිමය කාර්යාලය ප්‍රකාශ කර සිටියේ, මෙම රැස්වීමෙන් මා මහතා බලාපොරොත්තු වන්නේ "සාමය ශක්තිමත් කර ගනිමින් යථා තත්ත්වය පවත්වාගෙන යෑම" බවයි.
පොදු නීතියේ විනිශ්චය පොදු නීතියේ අධිකරන බලය පිළිබ්‍රදව කරන ලද පර්යේෂන හා විශ්ලේෂනාත්මක අධ්‍යයනයන් හි විවිධ අදියරයන් තුලදී එක්තරා අවස්ථාවක දී නීතිය යනු කුමක්දැයි තෝරා බේරා ගැනීම අත්‍යාවශයය වේ.
මෙම අවස්ථාවේදී සිරිමලේ නම් සරදියෙල්ගේ කල්ලියේ සාමාජිකයෙකු කල්ලිය මගහැර පොලිස් ඔත්තුකරුවෙකු බවට පත්විය.
පසුව ද්‍රවිඩ පූජකයන් විසින් දැන් පිහිටා ඇති ආකාරයට මාර්ගය වෙනස් කර තිබේ.
මෙය 19 වන සියවසය දක්වාද ඉන්දියාවේ පැවතුන අතර ඉංග්‍රීසි අධිරාජ්‍යවාදීන් විසින් මෙය තහනම් කලහ.
1608දී, සොන්ජෝ රජු රෝගාතුර වී මියයාමත් සමග ඔහුගේ පුත් ග්වංහේගුන් සිහසුනට පත් විය.
ශ්‍රීවිජය අධිරාජ්‍යයේ කොටසක් ලෙසින් පැවති සිංගප්පූරුව, චෝල අධිරාජ්‍යයෙහි දකුණු ඉන්දියානු අධිරාජ පළමුවන රාජේන්ද්‍ර චෝල විසින් 11වන සියවසෙහිදී ආක්‍රමණය කෙරිණි.
ජෛව භූගෝල විද්‍යාව වනාහී පරිසර විද්‍යාව, පරිනාමීය ජීව විද්‍යාව, භූවිද්‍යාව, සහ භෞතික භූගෝල විද්‍යාව යන්නන් වෙතින් සංකල්ප සහ තොරතුරු ඒකරාශි කරන්නාවූ ඒකීකරණ විමසුම් ක්ෂේත්‍රයක් වෙයි.
වාද්‍ය භාණ්ඩයේ ස්වර වින්‍යාසයට අනුව වේ.
නුවරඑළියේ සිට, නුවරඑළිය-බදුල්ල ප්‍රධාන පාරේ, කිලෝ මීටර 16 ක් පමණ දුරින් උද්‍යානය පිහිටුවා තිබෙයි.
චන්ද්‍රයා මත භූගෝලීය අධ්‍යයන පදනම්ව ඇත්තේ පෘථිවි ස්ථාවර දුරේක්ෂ නිරීක්ෂණ කක්ෂගත වු අභ්‍යවකාශයානා මිනුම්, චන්ද්‍ර සාම්පල හා භූ භෞතික විද්‍යාත්මක දත්ත මතය.
කුමන්ත්‍රණ ගණනාවකින් පසු, ප්‍රාග්‍යා ආලියාට අභියෝග කරන්නේ තනූ සමග විවාහයට පෙර තමන් අභිගේ මතකය යළි ගෙන්වන බව පවසමිනි.
ඒ අනූව අලුත්ගම දක්වා ධාවනය වෙමින් පැවැති දුම්රිය, ගාල්ලේ සිට එමින් තිබූ දුම්රියට ඉඩදෙමින්, කළුතරදී වෙනත් දුම්රිය පීල්ලකට මාරුවීමට නියමිතව තිබුණත්, අදාල දුම්රිය ස්ථානාධිපතිවරයා, දුම්රිය නියාමකවරයා සහ දුම්රිය රියදුරු අතර නිසි සන්නිවේදනයක් සිදු නොවීම හේතුවෙන්, කොළඹ සිට පැමිණි දුම්රිය අලුත්ගම දක්වා දිගටම ධාවනය කෙරුණි.
විශේෂ වැදගත්කමක් ගත් එම වැදගත ස්ථානය සදහා විශේෂ වු වහන ඇත එය අනාකූල පිඩනය ලෙස හදුන්වයි.
ඒ අතර පැළවන බීජ නැත්තා වු එම බීජ ඉවත් කළා වු කැප නොකළා වු ඵල වර්ග වළදන්නට භික්ෂුන්ට අනුදැන වැදැරීම ඉන් එක් අවස්ථාවකි.
අගනුවර: බෙල්ෆාස්ට්.
පිළිස්සීම නිසා රතු පැහැ වූ පස ද උණු වූ පාෂාණ ද ඒ සඳහා සාක්‍ෂි සපයයි.
1904 ජනවාරි මස 04 වනදා හෙන්රි අබොවිකුම උපන්නේ බද්දෙගම ගොඩෙ වත්තේ දොන් තෙපානිස් අල්විස් අබෙිවිකුම හා ක්ලේරා විජේවිකුම අලහකෝන් යුවලට දාවය.
එවිට එය දැන් පවතින ප්‍රමාණය මෙන් 200 ගුණයක් බවට පත්වනු ඇත.
සිකුරු පෘථිවියට වඩා හිරුට සමීප වුවත් මෙම ස්ථිර වළාකුළු ආවරණය නිසා අව් රශ්මිය හොඳින් නොලැබේ.
ඊට සහායදක්වන්නෝ මානව විද්යායව හේතු දෙකක් නිසා සාකල්‍ය වන බව කියා සිටිති.
මෙම උපගණය තම නිජබිම ලෙස මධ්‍යම හා බටහිර අප්‍රිකානු වනාන්තර වලට සීමා වී ඇත.
ලෝහක බන්ධන - විද්‍යාවට අදාළ රසායනික විපර්‍යාස...
මධ්‍යකාලීන ඊයෝසීන අවධියේ බැසිලෝසෝරයන් සමඟ මුහුදේ සරනවා තවත් අපූරු සත්වයෙක්.
සිරොන්ජා වෙත ගමන් කරන අතරතුර බුන්දෙල්ඛාන්ද්හි දූතයකු බාජිරාඕගේ කූඩාරම තුළට පැමිණ ආක්‍රමණිකයන්ගෙන් ‍ආරක්ෂා වීමට සහාය ඉල්ලා සිටියි.
බින්දු බොතලේගම
පළමුව වර්ෂ 1768 දී කුලය අනුව විස්තර කළේය.
නායර්වරු හරක්මස් ආහාරයට නොගනී.
අරාබි දේශයේ බලධාරියා රජතුමාය.
චේහ්රා කතාමාලාව ඔස්සේ බන්දිනීගේ දිවිය, ඇගේ නොමියෙන ආත්මය සහ විවාහයෙන් පසුව ඇයට මුහුණ දෙන්නට සිදුවන අත්දැකීම් ආදිය නිරූපණය කෙරේ.
මිනිසෙකු වශයෙන් ඉපිද කුඩා කල හෙලවෙන්නට වත් කථා කරන්නටවත් බැරිව දුක් වින්ද හැටි, ඉගෙනගන්න, රැකියාවල් කරන්න දුක් වින්ද හැටි මෙනෙහි කරන්න.
රජයේ අනුග්‍රහයෙන් පවත්වාගෙන ගිය මෙම පාසල සදහා එවකට පැවති රජයෙන් ගොඩනැගිලි කිහිපයක් හා විද්‍යාගාරයක් ලබා දෙන ලදි.
219. මුල්කාලීන ජොසොන් රාජවංශ යුගයට අයත් පෝසිලේන් බුජම, හෝඅම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
එමගින් වායු ගෝලයේ හරිතාගාර වායුවල විශේෂ මට්ටමක් ජනනය කෙරිණි.
රජ්ජුමාලා යනු 2004 වසරේ දී තිරගත වූ සිංහල චිත්‍රපටියකි.
ක්‍රිටැසියස් මහා නශ්ඨ වීම
සාමාජික පදක්කම
1600 දශකයේ මුල් කාලයේ අක්බර් සහ සලීම් (ජහාන්ගීර්) පිය-පුතු දෙපළ අතර සම්බන්ධතා දුර්වල තත්ත්වයට පත්වූ අවස්ථාවේ ඔවුන් දෙදෙනා සමාදාන කිරීමට ඇය (සහ ඇගේ නෑනා මෙන්ම සහ-බිසවක වූ සලීමා සුල්තාන් බෙගම්) තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටුකළා ය.
මීට අමතරව බටහිර චාප කොටසක්ද හා දණ්ඩක ස්වරුපයක්ද දැකිය හැකිය.
බෝවාට අනුව ස්ත්‍රී පීඩනයේ පදනම වන්නේ පරමාදර්ශී අනෙකා වශයෙන් ගැහැනිය පිළිබද ව (ගොඩනගා) ඇති දැක්ම යි.
පූර්ව මධ්‍යවණ්ටනය
එනමුදු යුනික්ස් වර්ධනය වී පරිණාමය වී ප්‍රමාණයෙන් විශාල වී තිබුණි .
මෙලෙස සිසිල් වීමක් සිදුවී ඇතත් එය සිදු වි ඇත්තේ හරිතාගාර වායුන් මගින්ද, ඕසෝන් වියන තුනීවීමෙන්දැයි වෙන්කර දැක්විම අපහසුය.
නමුත් එය කලවාවල මැදි ප්‍රදේශය තෙක් විහිදෙන පිරිමි යට කලිසම් ප්‍රභේදයක් වන බොක්සර් කොට කලිසම් හැඳින්වීම සඳහා ද භාවිතා කළ හැක.
සනත් ගුණතිලක
හේගුම්
සංඛයක හැඩය ගත් රූපයක් ද ගුවන් යානාවක හැඩයක්ගත් රූපයක් ද එහි ඇත.
මඩු ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ඔමෙක් ඉතිහාසය ඇරඹුණේ ක්‍රි.
ද මේකිං ඔෆ් ඇඩොල්ෆ් හිට්ලර්: ද බර්ත් ඇන්ඩ් රයිස් ඔෆ් නාසිසම්.
ඔහු බොහෝ ප්‍රසිද්ධ මුහුදු කොල්ලකරුවෙක් වූ අතර, ඔහුගේ විරුදනාමය ව්‍යුත්පන්න වී තිබුණේ ඔහුගේ ඝනට වැඩී තිබුණු කඵ රැවුළ සහ බිය උපදවන පෙනුම නිසාය; ඔහුගේ සතුරන් බියගැන්වීම සඳහා දැල්වූ ‍සේව නූල් තම තොප්පියට ‍යටින් සවි කර ගෙන සිටි බව කියැවේ.
බොන්ඩ් දෙවරක් විවාහ විය —1950 දී බ්‍රෙන්ඩා මේරි ජොන්සන් සමග විවාහ වූ අතර, ඇය වෙතින් 1970 ගණන් වලදී බොන්ඩ් වෙන් විය; ඉන්පසු, ඔහුගේ දික්කසාදය පිළිබඳ කටයුතු නිමවූ සැණින් පාහේ 1981දී සූසන් මාර්ෆ්‍රයි රෝජර්ස් සමගින් විවාහ විය.
මැද පිහිටි මහා දේවාලය හෙවත් වැඩ සිටින මාළිගය ලෙසින් හැඳින්වෙන ගර්භගෘහය දෙමහල් වන සේ තනා ඇත.
මෙම ගිවිසුම 1910 ජපන්-කොරියා ගිවිසුම ලෙස හැඳින්වෙයි.
පල්ලාස් නැමැති දෙවැනි වස්තුව මෙම ප්‍රදේශය අවට දීම සොයා ගැනීමට ඔල්බර්ස් නැමැත්තාට හැකි විය.
කාර්යය සිදු කරන්නන් විසින් ඔවුන්ගේ සිරුරට සැකිලි පද්ධතිය වැනි ව්‍යුහයක් ඈඳා ගන්නා අතර ඔවුන් චලනය වන විට සවිකර ඇති යාන්ත්‍රික කොටස් ද ක්‍රියාත්මක වන්නාගේ සාපේක්ෂ චලිතය මනිමින් ක්‍රියාත්මක වේ.
මේවා ප‍්‍රංශයේ මහමඟ වෙළඳුන් විසින් අළෙවි කළ තැපැල්පත් ප‍්‍රමාණයේ කුඩා රූප විය.
1964 දී අභ්‍යාවකාශ යානා නිර්මාණය කිරිමේ වැඩසටහන් 30 ක් විවිධ නිරමාණකරුවන් ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ක්‍රියාත්මක කෙරුණි.
අනතුරුව ජපනුන් විසින් කොරියානු අධිරාජ්‍යය අහෝසි කොට වසර 519ක යි පවුලේ පාලනය අවසන් ‍කරන ලදී.
කුලරත්න මහතා වෙතින් ලැබුනු ආරාධනාවක් පිළිගැනීමෙන් පසුව, වසර 1917දී, ඔහු ආනන්ද විද්‍යාලයට වෙත පත්වීම් ලදි.
නීතිය
පාසලේ ස්වර්ණමය යුගයක් වූ මෙම යුගය තුල පාසල දිවයින තුල විශිෂ්ට ස්ථානයක් හිමිකරගත්තේය.
එමගින් විද්‍යමාන වන්නේ මූල්‍යමය කටයුතු සම්බන්ධයෙන් පළාත් සභා වෙත ස්වාධීනත්වයක් නොමැති බවයි.
තරල ප්‍රවාහයක ප්‍රවේගය මැනීම සඳහා ලේසර් ඩොප්ලර් ප්‍රවේගමානය (LDV)සහ ධ්වනි ඩොප්ලර් ප්‍රවේගමානය (ADV) වැනි උපකරණ වැඩි දියුණු කර ඇත.
එය යකුන් බැඳීමේදී ඔවුන් ප‍්‍රායෝගික තලයට ගෙන එති.
1945 මාර්තු මාසයේදී ඇමරිකාව විසින් ටෝකියෝවට ගුවනින් බෝම්බ හෙලූ කාලය තුලදී අකිහිතෝ කුමාරයා සහ ඔහුගේ බාල සොයුරු හිතාචි කුමාරයා ටෝකියෝ නගරයෙන් බැහැරට රැගෙන යන ලදී.
පියංගල චිත්‍ර ලෙන - පියංගල ආරණ්‍යය සේනාසනයට ආසන්නව පිහිටි, පැරණි සිතුවම් සහිත ගල් ලෙනකි.
නමුත් ඔවුන් එකම ග්‍රහලෝකය වෙනස් ආකාරයෙන් දකිනා බව නොදැන සිටියේය.
නූල් බැඳීම.
ග්නූ/ලිනුක්ස් වල මෘදුකාංග සඳහා ද විවිධ යැපුම් රාශියක් ඇති අතර කිසියම් මෘදුකාංගයක් සඳහා යැපුමක් අවශ්‍ය නම් එම යැපුම පරිගණකයේ දැනටමත් ස්ථාපනය කර තිබුණ ද එය නැවතත් ස්ථාපනය කිරීමට සිදුවීමේ ගැටලුව දක්නට ලැබේ .
ඉ) එකලාව හෝ අන් අය හා සමඟ ,ප්‍රසිද්ධියේ හෝ පෞද්ගලිකව ,තම ආගම,ලබ්ධිය හෝ විශ්වාසය ඇදහීමෙන්,පිළිපැදීමෙන්,ප්‍රගුණ කිරීමෙන් සහ ඉගැන්වීමෙන් ප්‍රකාශකිරීමේ නිදහසට
එබඳු එක් අවාසනාවන්ත මොහොතක දී මණිමේඛලා අතින් ඔහු මරුමුවට පත්වෙයි ඇයට රටින් පිටුවහල් වන්ට සිදු වේ.
එහි දී වඩාත් වියපත් පුද්ගලයින් සිය නම් හන්ජාවලින් ද, බොහෝ තරුණ පර්මපරාවේ පුද්ගලයින් සිය නම් හංගුල්වලින් ද දක්වා ඇත.
අන්තර්ජාලය තුළ සිල්ලර වෙළෙනඳන් සමහර විට ඉ-වෙළෙන්ඳන් ලෙසත් අන්තර්ජාල සිල්ලර ගනුදෙනු ඉ-සිල්ලර වෙළඳාම ලෙසත් හැඳින්වේ.
මහසොහොන් රංගන ශිල්පියා වලසෙකු පිළිබිඹු කරනා වෙස් මුහුණකින් හා ඇඳුම් කට්ටලයකින් සැරසි සිටී.
අනත්තානුපස්සනාව වැඩේ.
වක්‍ර ටින්ට් මෙවලමට යන්තමින් වක්‍ර වූ තුඩක් ඇත.
සංචාරක කේන්ද්‍රස්ථානයක් ලෙසත්, ධීවර වරායක් ලෙසත්, තංගල්ල නගරය කලාපිකව වැදගත් වේ.
සුවිශේෂී බව,මැනිය හැකි බව , ළඟාවියහැකි බව ආදිය අරමුණක සුවිශේෂී ලක්ෂණ වේ.
එබැවින් ජනශ්‍රැතියට අනුව එකල මීගමුව අලි ඇතුන්ගෙන් ගහන මහ කැලයක් වී තිබූ බැව් පැහැදිලි වේ.
1964 වර්ෂයේ රාජ්‍ය දෙකක එකතුවකින් ටැන්ගන්යිකා එක්සත් සමුහාණ්ඩුව හා සැන්සිබා ස්ථාපිත කල අතර, පසුව එය ටැන්සානියා එක්සත් සමුහාණ්ඩුව වශයෙන් නම් කෙරුණි.
යුදෙව් සහ ඉස්ලාම් ආගම් මෙන්ම කිතුනු දහමද ආබ‍්‍රහමික ආගමක් ලෙස වර්ගීකරණය වේ.
චිත්‍රපටයේ පද රචකයා වීමට සිටි ගුල්සාර් පැවසූයේ සැබැවින්ම කථාවේ පිටපත් අයිතිය සම්බන්ධයෙන් ගැටලු ඇතිවී තිබෙන බවයි.
බුල්ගුක්සාහි දබෝතප් (වස්තු සම්භාර ස්තූපය), ග්යොංජු
විකිරණශීලී රසායනය
මේ නිසා සොයුරියන් දෙදෙනා අතර දබරයක් ඇතිවන්නේ කාවේරිගේ පෙම්වතා ඇයට විවාහ වීමට මාසයක කාලයක් පමණක් ලබාදෙන හෙයිනි.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ 572 (DLXXII) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන අධික අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
යන්න පමණක්‌ සඳහන් කිරීමට උනන්දු වී ඇත.
පද්ධති සංවර්ධන ජීවන චක්‍රය තුළ නොයෙක් ආකෘති දැක ගැනීමට හැකි ය.
එමෙන්ම එය මූඝල්-ඉ-අසාම් සමග සසඳා ඇත.
කමිස සහ කලිසම් MARPAT වලින් හැඩගන්වා ඇති අතර සෙසු ඒවා වැලි වර්ණයෙන් හෝ ඔපය අඩු ඔලිව් වර්ණයෙන් වර්ණගන්වා තිබේ.
කූරගල ගිරි ගුහා සහ පබ්බත ශිඛර ආරණ්‍ය නිර්මාණයකි.
කැලෑ නාගයා විෂ විදීමක් හෝ පිට කිරීමක් සිදු නොකරයි.
ලුහුඬු දැන්වීම්, විශේෂයෙන් පුවත්පත්වල දැකිය හැකි මාර්ගගත සහ අනෙකුත් වාර්තාවල උදා- ලෙස මුදල් ඉතිරි කරන හෝ වියදම් නැති දැන්වීම් සහිත පත්‍රවල ද පළවන දැන්වීම් ආකාරයකි.
යි ජේ-හ්යොන්ගේ ආලේඛය සිතුවම, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
මෙම සියලු භාවනා ක්‍රම සමථ හා විපස්සනා ලෙස දෙකොටසකට බෙදේ.
මෙය මාහායාන බුදුදහම නිල වශයෙන් වර්ධනය හා එය තේරවාදයෙන් වෙන්විම සනිටුහන් කරයි.
කෙසේනමුත්, ඇය අභිමන්‍යුගේ ඉල්ලීම ඉවතා ලා ඔහු වෙනුවෙන් පැමිණි බව දැනගැනීමෙන් පසු, ඔහු‍ ඇගේ දුරකථනය මාර්ගයෙන් ඇය සිටින ස්ථානය සොයාගනියි.
ඉන්දියානු ආගමික ප‍්‍රතිමා පිළිබද ශබ්ද කෝෂයෙහි සදහන්වන පරිදි පාර්වතිය සිය අත් සතරින් නවගුණවැලක් ද කැඩපතක් ද සීනුවක් සහ යම් පලතුරු විශේෂයක් ද දරන්නීය.
එය සත්ව, පුෂ්ප, හංස සහ වාමන රූප වලින් අලංකාරය වී ඇත.
මෙම වදන දුර දැක්ම යන තේරුම දෙන ග්‍රීක වදන මත පදනම්ව ගෙතුනු එකකි.
ආගමික හා සාම්ප්‍රධායික සංස්කෘතික ලක්ෂණ ප්‍රබලව පවතින පෙරදිග සමාජයන්හි මේ තත්වය බහුලව පවතී.
පෞද්ගලික පාසල් රජය විසින් සෘජුවම පාලනය කරනු නොලැබුවත් සිංහල, දෙමළ, සහ ඉංග්‍රීසි යන භාෂාවන්ට අදාලව අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය විසින් සකස් කරනු ලබන නීති රෙගුලාසි අනුව ක්‍රියාත්මක වේ.
ඊ2ඊ ගනුදෙනු පොදු ඕනෑම පාර්ශවයකට හෝ සමහර අවස්ථාවලදී සීමාසහිත පාර්ශව ගණනකට සීමා විය හැක.
අනෙක් අර්ධය සහ ඇස පරිසරයේ සිදුවන වෙනස්කම් සහ සතුරන් පිලිබඳව විමසිල්ලෙන් පසුවේ.
හින් සැරය
විද්‍යාගාර තුළ බහුලව දැකිය හැකි උපකරණයක් වන බන්සන් දාහකය තනි විවෘත දැල්ලක් ලබාගැනීමට යොදාගන්නා අතර ඒ ඇසුරින් උණුසුම් කිරීම් කටයුතු ජීවානුහරණ ක්‍රියා සහ දහනය කිරී‍ම් සිදු කරනු ලැබේ.
මෙම වංශයේ සියළුම ජීවීන් ඒක සෛලික වේ.
සිකුරු ග්‍රහයාගේ පෘෂ්ඨය එහි සමකයේ දී භ්‍රමණය වන්නේ පැයට කිලෝමීටර් 6.5 ක වේගයකින් වන අතර සමකයේ දී පෘථිවියේ භ්‍රමණ වේගය පැ.
ලෝතාල් යන වචනයේ අර්ථය "මළවුන්ගේ ගොඩැල්ල" යන්නයි.
[117] අග 18 වැනි ඔවුන්ගේ විමුක්තිය හා 19 වැනි සියවස වන තෙක්, ක්රිස්තියානි රටවල යුදෙව්වන් නින්දා සහගත නෛතික සීමා හා සීමාවන් යටත් වූහ.
ජයමාන්න, සුනිල් උපාලි, පී.
අසබඩ ඇති තවත් දතක ආසාදනය මූලාශ්‍ර කොට ගෙන ඇති වන ප්‍රදාහය ආකාරයෙන් වන ද්වීතියක කෝඨරක ප්‍රදාහයද මෙම සායනික ගැටළු වල අංගයක් විය හැක.
1872 සිට අක්මාවේ පිළිකාවක ලක්ෂණ පෙන්නුම් කරමින් සිටි ඔහු 1875 අගෝස්තු 4 කෝපන්හේගන් ආසන්නයේ සිය මිතුරකු වූ මොරිස් මෙල්ශියර්ගේ නිවසේ දී අවසන් හුස්ම හෙළී ය.
මෙම කාරක සභාවේ සභාපති සහ සිංහල විශ්වකෝෂයේ ප‍්‍රධාන කර්තෘ ධූරය සඳහා මහාචාර්ය ඞී.
උදාහරණයකට, සම්පප්‍රලාපය වැනි සිල් පදයක් කැඩී ඇති නම් එය තමාටත් අනුන්ටත් හානිකාර බව දැක නැවත නැවත සම්පප්‍රලාප නොකිරීමට අධිෂ්ඨාන කරන්න.
ජලාශයේ නිර්වායු ශ්වසනය සිදුවීම නිසා අවට පරිසරයද තරමක දුර්ගන්ධයෙන් යුක්ත වේ.
ඇස්ටොරයිඩ ප්‍රභේද 14 කට වර්ගීකරණය වීම එහි ප්‍රතිඵලය විය.
යක්ෂයින් තුළද විවිධ තරාතිරම් ඇත.
1690 දී පුත්තලමේ පදිංචියට ගිය ජුසේ වාස් පියතුමාට වසරක් තුළදී පුත්තලමේ කතෝලික ජනතාව නගා සිටුවීමෙහිලා විශාල වැඩ කොටසක් ඉටු කිරීමට හැකිවිය.
මාස්ටර් ස්නේහිත් චෞධරි, වාශිෂ්ඨීපුත්‍ර පුලමාවි ලෙස
ඔහුගේ මව ද එය අනුමත කරයි.
ඖෂධය පෙති, දියර, බින්දු ලෙස කුඩා ළමයින්ට දිය හැකි ෙඩ්‍රාපරයක්‌ සහිත ලෙස විවිධ ආකාරයෙන් නිපදවේ.
ක්‍රියා විශේෂණ (විලාස පද)
ඇන්තනි ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ පියතුමා, ගරු.
චීන අග්‍රාමාත්‍යය ලි කුචාං විසින් ප්‍රදේශයෙහි සංචාරය කොට විගසින් ක්‍රියාත්මක විය යුතු බව අවධාරණය කලේය.
විශාලතම හා වඩාත්ම ප්රසිද්ධ භාවිතා වන්නේ භූමිෂ්ඨ රූපවාහිනී ඇන්ටනා ලෙසය.
සොළින්ගෙන් පහර වැදුණු පාණ්ඩ්‍ය කුමාරවරුන් සිංහලයන් සමඟ මිත්‍රව සිටින්නට ඇති බවත් ලංකාවේ සොලීන් මැඩීමට ඔවුන් ක්‍රියා කරන්නට ඇති බව පෙනේ.
නමුත් නියමාකාරයෙන්ම මොවුනට අවශ්‍ය වුයේ, යම් වෙනසක් සමාජය තුළ සිදු කිරීමටය.
එහි පද රචනය ඩබ්ලිව්.
මෙය රත්රන් හොරස් නාමය ලෙස ද හඳන්වයි.
තූසුක්-ඉ-ජහන්ගීරි හෙවත් ජහාන්ගීර්ගේ මතක සටහන්
විද්‍යුත් කෂේත්‍රය
දරු උපතකදී ඔවුන් අනුගමනය කරන චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර මෙසේය.
වසර දහස් ගණනකට පෙර දකුණු ආසියාවේ චතුරංග නමින් මෙම ක්‍රීඩාව ආරම්භ වූ බව සැලකේ.
මේ නිසා ක්ෂුද්‍ර ක්‍රියාවලි ඉංජිනේරු විද්‍යාව ඉතා කුඩා මුළු පදාර්ථ ප්‍රමාණ සමග කටයුතු කරන ක්ෂුද්‍ර රසායනික විද්‍යාව සමග පටලවා නොගත යුතුය.
ලන්ඩන් කෞතුකාගාරය මගින් දියිනු කරන ලද තනි සන්දර්භ සැළසුම් කරණය වෘත්තීමය සම්මතයක් බවට පත්ව ඇත.
විජය කුමාරණතුංග
ස්වකීය ශ්‍රමය, කාලය දැනුම හා ධනය නොමසුරුව පරිත්‍යාග කරමින් මෙම විද්‍යාලය ගොඩ නැගූ එස්.
මෙම කෟතිය පෙරදිග ඉන්දීය වෙළද සමාගමේ අධ්‍යක්ෂක තුමාගේ අවධානයට ලක්වේ ඔහු මෙය ප්‍රකාශයට පත් කරනලෙස නොක්ස්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.
මෙය අවශ්‍ය වන්නේ ලී කුඩු මළු හුමාලයෙන් තම්බා ගැනීම සඳහාය.‍
ඔවුන් දෙදෙනා මධ්‍යයේ පුත් ස්කන්ධ අසුන්ගෙන සිටියි.
එසේම දිනපතා දිවෙන නගරාන්තර සීඝ්‍රගාමි දුම්රියක් සියල්ලක්ම පාහේ මෙම ස්ථානයේ නවතන බැවින් මෙන්ම දිනපතා රාජකාරින් සදහා ගමන් ගන්නා මගින්ගෙන් , කතෝලික බැතිමතුන් ගේ පැමීණිම මෙන්ම රෝහල කරා පැමිනෙන මගින් ඇතුලත්ව මෙම දුම්රිය ස්ථානය ඉතාමත් කාර්්‍ය බහුල දුම්රිය ස්ථානයක් වශයෙන් හදුන්වා දිය හැක.
(4)කැල්සියම් සහිත රතු දුඹුරු පස
ප්‍රධාන සැපයුම් මාර්ග ආරක්ෂා කිරීම
හයිඩ්‍රා
සිංගප්පුරුව, චීනය, ඉන්දියාව හා ජපානය යන රටවලින් සමන්විත සන්ධානයක් ඩොලර් මිලියන 500 ක් නව විශ්ව විද්‍යාලය තැනීමටත්, තවත් ඩොලර් මිලියන 500 ක් අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම් ඇති කිරීම සඳහාත් රැස් කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ.
ශාකවලින් ලබා ගන්නා ආහාරයට ගත හැකි මේද වර්ග වනුයේ රටකජු, සෝයා, සූරිය කාන්ත තෙල්, තලතෙල්, පොල්තෙල්, ඔලිව්තෙල් සහ එළවළු තෙල්ය.
අන්තරාවලොකනය පිළිබද වුන්ඩ් ගේ ප්‍රධාන න්‍යායන් එලෙසම අනුගමනය කළේය.
ඔහුගේ ජීවිතයේ මුල් අවදිය පිළිබඳ ඉතා ස්වල්ප අවබෝධයක් පමණක් ඇති මුත්, ඔහු බෝහෝවිට උපදින්නට ඇත්තේ එංගලන්තයෙහි බ්‍රිස්ටල්හිදී බවට සැලකෙයි.
ඒකියන්නේ මාසයක කාලයක් සැලකුවොත් නැනෝ තත්පරයක් විතර එහෙ මෙහෙ වෙන්න පුළුවන්.
චිත්‍ර කලාව සේම මූර්ති ශිල්පය ද නේපාලයේ ආගමික සම්ප්‍රදායයන් සහ රීතීන් ඔස්සේ එකිනෙකට බැඳී පවතී.
ලිබරල්වාදී කාන්තාවාදය මගින් ආගම හා සංස්කෘතිය විසින් සමාජය මත පටවා තිබූ ස්ත්‍රි විරොධී ආකල්ප අවම කොට ස්ත්‍රියට යහපත් දිවි පැවැත්මක් ලබාදීමට හැකිවිය.
මෙම භූමිකාව සභාවේ කැමති අධිකාරි (i.e. සභාවේ අධ්යයන සෙමනේරිවල සිට, කොන්සර්වේටිව් හෝ ප්රතිසංස්කරණ නම් ගෞරවනීය ඕතඩොක්ස් රබ්බිවරයෙක්ද හෝ,) විසින් සම්බන්ධීකරණය අවශ්ය වේ.
මේ නිසා ලංකාවේ පළාත් සභා ඉන්දියානු මොඩලයට නිර්මාණය කරන ලද්දක් බව විචාරකයන්ගේ මතයයි.
බිසවගේ මී අඔ කෑමේ දොළ පිළිබඳව දැනගත් ප්‍රධාන ඇමති රජු නොමැති නිසා මී අඔ සපයා දෙන ලදී.
රුසියාවේ අධ්‍යාපන පද්ධතිය තුළ ක්‍රියාත්මක කෙරෙන විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ විමර්ශනයක යෙදෙන අතුකෝරළ (1996) රුසියානු ළමයින්ට එක්ව ක්‍රියාත්මක කරන දැවැන්ත විෂය සමගාමී ක්‍රියාවලියක් බව පෙන්වා දෙයි.
නමුත් සිනෙමාරූපක පී.
13 සිට 17 වන කාල සීමාව තෙක් ශ්‍රී ලංකාවේ උතුරු ප්‍රදේශයේ වාසය කල ආර්ය චක්‍රවර්තී රජවරු සිය මාළිගා ගොඩනගාගත් ස්ථාන පිළිබඳව පැහැදිලි සාධක දක්නට නොමැති වීමත්, මන්ත්‍රී මාළිගාව ආසන්නයේ පිහිටි සංගිලියන් තොරණ හා ඊට ඇතුලතින් වූ නටඹුන් සංගිලි රජ මාළිගාවක නටඹුන් විය හැකි බැව් සැළකෙන නිසාත්, එම මතය ගොඩනැගී ඇති බැව් පැවසෙයි.
ලී කෙළි ක්‍රීඩාව
නලුවකු ලෙස වෘත්තීය අවස්ථාවක් සපයා ගනු පිණිස වයස අවුරුදු 14දී කෝපන්හේගන් බලා යන ඔහු ව උත්කෘෂ්ඨ සොප්රානෝ කටහඬක් තිබීම හේතුවෙන් රාජකීය ඩැනිෂ් රඟහළ විසින් තෝරාගැණුනි.
ඒවා රජය විවේචනය කිරීමට , විවේචන ප්‍රකාශයට පත් කිරීමට සහ විකල්ප ඉදිරිපත් කිරීමට පුළුල් බල තල ඇති පුරවැසියන් විසින් ප්‍රධාන තීන්දු ගන්නන් තෝරා ගැනීම සඳහා යොදාගන්නා තරගකාරී, කාලාන්තර සහ නියත මැතිවරණ වේ.
බොහෝමයක් සල්ෆියුරික් පෙට්‍රෝලියම් පිරිපහදුවේ දී යොදා ගනී.
කැලෑ නාගයා විශාල පරාසයක ගොදුරු අහාරයට ගනී.
ඔහු පාකිස්ථානයේ ලේඛකයකු, විද්වතකු, බෞද්ධ ආගමික නායකයකු සහ දේශපාලනඥයකු ලෙස සැලකේ.
- ඔහුගේ නිර්මාණ අයත් වන කාණ්ඩයන්-ප්‍රබන්ධ, පුරාණ කතා, ප්‍රබන්ධමය නොවන ග්‍රන්ථ
ඇතැම් ගැහැණු ළමුන් එක් කොණ්ඩ ගෙතුමක්ින් පමණක් සැරසීම මගින් ඔවුන් නිවුන් සොයුරියන් බව කියාපායි.
ශ්රී් ලංකා මාතා
එහෙත් මතක තබා ගත යුතු කරැණක් වන්නේ මෙම බෝම්බ පිපිරිම එකවර සිදුවු බව හෙළිදරවු වුයේ බෝම්බ සිද්ධිය සිදුවී දින 2කට පසු හෙවත් 2005 ජුලි 9වන දා බවයි.
තානාපති කාර්යාල මෙහෙයුමෙන් පසු ඔවුනට එම පළාතේ සිය රාජකාරි යළි ආරම්භ කළ හැකිව තිබිණි.
මෙහි ඇති පංචායතනය සහ පැරැණි ස්‌තූපය මධ්‍ය අනුරාධපුර යුගයට අයත් වේ.
රෝඩෝසීටාවන් ඉදිරියට පැමිණිලා, වෙනත් ස්වරූපයන්ගෙන්.. බැසිලෝසෝරස් රෝඩෝසීටාවන්ට නොතිබුන තවත් ජලචර අනුවර්තනයන්ගෙන් සන්නද්ධ වෙනවා.
සිවිල් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන කාර්යාල පිහිටුවීම.
(ග්‍රහලෝක, තාරකා හා ගැලැක්සි) සංඛ්‍යාමය රේඛීය විහ්ලේෂණය ප්‍රමාණාත්මක මනෝ විද්‍යාවේදී අත්‍යවශ්‍ය වෙයි.
මෙම දුපත් 1513 සිට 1650 තෙක් ජන ශුන්‍යව පැවතුන අතර බර්ම්‍යුඩා සිට පැමිණි බ්‍රිතාන්‍ය පදිංචිකරුවන් එටලවිතෙරා දුපතේ පදිංචි වු පසු එය මිනිස් ජනාවාස බවට පත්විය.
මෙවැනි ජනවාර්ගික වෙනස්කම් සහ අතුරු ජන කොටස් පැවතීම තුළින් තම තමන්ගේ ජන වර්ගයට අදාළ ආවේණික සංස්කෘතික ලක්ෂණ ගැන කියාපෑමටද ඔවුනට අවස්ථාව ලැබේ.
මේවා න්‍යෂ්ටික විකිරණ, හානිකර වායු කාන්දු විම්,පිපිරීම් හෝ ගිනිගැනිම් නිසා සිදුවිය හැකිය.
ජනමාධ්‍යවේදීන් ඝාතන හෝ සිරකර තැබීම් පිළිබදව සොයා බැලේ.
කෙසේ වුවද "යාගි" නම ඌඩා බොහෝ විට අතහැර දමා ඇත.
කළුතර තොටමුණේ වස්කඩුව නම් ග්‍රාමයෙහි ජීවත් වූ කරුණාමුනි පනිස්ද සිල්වා මහතාට සහ පුංචි හාමි මැතිණියට දාව, සොයුරන් පස්දෙනෙකුට සහ සොහොයුරියන් දෙදෙනෙකුට පසු පවුලේ බාලම දරුවා ලෙසින්, එතුමා උපත ලදහ.
භූමිකම්පාව සිදුවූයේ ලෝංමෙන්ෂාන් විභේදනය ඔස්සේ වන අතර 2008 සිචුවාන් භූමිකම්පාව නිසා ඉමහත් බලපෑමකට ලක්වූ පළාතෙහිම මෙය සිදුවී ඇත.
එහි පරමානන්ද විහාරයට පුජාකල වැවක් ගැන දැක්වේ.
ඔහුගේ පුතා වීරපණ්ඩු කුමරු කෙසේ හෝ පලා යාමට සමත් විය.
මෙහිදී රථ වලට තරල ගතික ආකෘතියක් ආදේශ කරයි.
ඒ බව ලංකාවෙහි විසූ අති පුරාණ ශාස්ත්රශඥයෙක් වූ පුලස්ති ඍෂිහු වරක සංහිතාවෙහි සඳහන් හිමාලයෙහි පවත්වන ලද මහා වෛද්යු සම්මෙලනයට පවා ගියහ.
ඒවා එන්සයිමයේ ක්‍රියාව සක්‍රිය කරයි.
මෙම දාගැබ 2003 හා 2004 යන වර්ෂ වලදී කැණීම් වලට භාජනය කල අතර එහිදී සමහර අයගේ මතයක් වූ දාගැබ් දෙකක් යන මතය බැහැර කරමින් එකම දාගැබක් බව තහවුරු කර ගන්නා ලදී.
මෙසේ සමාජයේ වැදගත් ස්ථානයක් හිමි කර ගන්නා පවුල තුළ මව,පියා,දරුවන් ආදී ලෙස කොටස් කීපයක් සිටින අතර ඔවුනොවුන් කෙරෙහි පවතින්නා වූ අන්‍යෝන්‍ය යුතුකම් සහ වගකීම් මූලික කර ගෙන ඒ කී පවුල් සංස්ථාව ඉදිරියට ගමන් කරනු ලබයි.
විඤ්ඤාණය යනු රූප ශබ්ද ගන්ධ රස ස්ඵර්ශ සහ මනසින් නොයෙක් අරමුණු දැනගැනීමට ය.
සටන් අධ්‍යක්ෂණය - සරත් සිල්වා, ලක්ෂ්මන් සිල්වා
මවගේ නැතිවීමත් සමගම එතුමෝ මවක හෝ පියකු නොමැති අනාතයෙක් බවට පත් වූහ.
ඒ යුදෙව්වෙක් තමා විසින් යාච්ඤාව සඳහා වඩාත් අවශ්යතා ඉටු කළ හැකිය.
රංගම නම් ගමේ වාසය කරන ලද බෙර වයන්නෙකුට වැළඳී තිබුණු කුෂ්ට රෝගයක් කතරගම ගොස් කරන ලද කන්නලව්වකින් පසුව සුව විය.
වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා දීමේ දී සිදු වන අත් වැරදීමක් එම අත් වැරදීම නිසාවෙන්ම මරණය සිදු වුණි නම් දාමයේ බිඳීමක් සිදු නොවේ.
බෙන් අලි පලා යාමෙන් ධෛර්යමත් වූ තරුණ පිරිස්, කලාපය පුරාම පැරණි පාලකයනට විරුද්ධව වීධි බසින්නට පටන් ගත්හ.
සෑම-ඉරියව් ක්‍රීඩකයෙක් යනු, සැම විටම පාහේ පිතිකරණයෙහි සහ පන්දු යැවීමෙහි යන අංශ දෙකෙහිම හොඳින් දස්කම් දක්වන ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයෙකි.
වෙසක් මාසය
ඉංග්‍රීසීන් මෙම ශිල්පය තහනම් කිරීමත් සමඟ රටේ සටන් ශිල්පීන්ගේ දැඩි නිහඬතාවයක් ඇතිවන්නට වීමත් සමඟ සටන් ශාස්ත්‍රයක් හැදෑරීමට අවශ්‍ය අයෙකුට සටන් ශිල්පයන් නොමැතිවීමේ රක්තකය තුළට වෙනත් සටන් ක්‍රම ආගමනය වීමට පටන් ගනී.
"විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් යනු පාසල විසින් අනුග්‍රහය දක්වනු ලැබූ හෝ පිළිගනු ලැබූ ශාස්ත්‍රීය විෂය මාලාවේ කොටසක් නොවන, අධ්‍යාපනික ආයතනයක අත්‍යවශ්‍යයෙන්ම ඇතුළත් විය යුතු යැයි පිළිගනු ලබන ක්‍රියාකාරකම්ය" (1973:160).
සෑම වසර සතරකට වරක් එක්සත් ජනපදයේ ජනාධිපතිවරයා සහ උප ජනාධිපතිවරයා නිල වශයෙන් තෝරා පත් කර ගන්නා ආයතනය මැතිවරණමය පර්ෂදය වෙයි.
ඒ ‍අතරින් දෙවන ලෝක යුද්ධයේදී මුහුදු බත්වූ නාවිකයින් පිරිසක් බේරා ගනිමින් පාරුව වෙරළ තෙක් තල්ලුකර දැමීමේ සිද්ධිය ප්‍රසිද්ධය.
බලය ලබාදීම සඳහා භාවිතා කරන බොත්තම් ස්විචය මෙන්ම පිළි පොළ විසින් අඛණ්ඩව ලබා දෙන ආදානවලට ප්‍රතිචාර නොදක්වයි.
මෙම අයිතිය රටින් රටට වෙනස් වන අතර එය ඇ.
තීනමිද්ධ, උද්ධච්ඡ කුක්කුච්ඡ ද ඉහත විස්තර කරන ලදී.
එහි පූර්වප්‍රාප්තික ඩොනමෝර් කොමිෂන් සභාව ලෙසින්ම, වසර 1944දී සංස්ථාපිත සෝල්බරි කොමිෂන් සභාවද, ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා ප්‍රතිසංස්කරණයන්හී ප්‍රමුඛ මෙවලමක් විය.
පසුබිම් නිරූපණ
මෙම අරමුණ සාමාන්‍ය තත්ව යටතේ දී අපද්‍රව්‍ය බහාලුම්වලින් හා අනතුරු තත්ව යටතේ දී ජව ප්‍රතික්‍රියාකාරක තුළ විඛණ්ඩන ඵලවල නිකුත් වීමේ හා සංරචණ සීඝ්‍රතා පාලනය කිරීමයි.
නව රජු රාජ්‍ය පාලනයට ලාබාල වැඩි වූ හෙයින්, දේශපාලන කටයුතු මෙහෙයවන ලද්දේ එවකට අග්‍රාමාත්‍ය හ්වංබෝ ඉන් සහ උප-අග්‍රාමාත්‍ය කිම් ජොංසෝ සෙන්පති විසිනි.
ආකෘතික රේඛා පමණක් දක්ණට ඇති මෙම චිත්‍ර 8 වන සියවසට අයත්ය.
නිෂ්පාදනය සැලකීමේද, ලෝකයේ කපු වගාකරන්නන් අතුරින් සතරවන ස්ථානයෙහි පකිස්තානය පසුවෙයි; පළමු ස්ථාන තුන චීනයට, ඉන්දියාවට සහ එක්සත් ජනපදයට හිමිව ඇත්තේ එම පිළිවෙලටය 2012-13 කාලවාරයෙහි වාර්තා අනුව, අමු කපු අපනයනය අතින් ලෝකයේ තුන්වන ස්ථානය පකිස්තානය විසින් හිමිකරගෙන තිබුණි.
හිෂාම් සසම්සුදීන්
ඉන්දියා‍වේ පුරාවිද්‍යාත්මක එකතුවෙන් වැඩි ප්‍රමාණයක් හමුවුයේ ලෝතාල් නගරයෙනි.
දුවිලි ඇල නම් කුඩා ඔය මේ ඇල්ල නිර්මාණය කරයි.
මුද්ගරිකාව කන්බෙරයේ ධ්වනි කම්පන ප්‍රතිග්‍රහණය කරගනියි.
මුල ආසන්න කිරීම හා නිරවද්‍යම මුල සෙවීම අතර වෙනසක් තිබේ.
සමායෝත සාර්වත්‍ර වේලාව (UTC) යනු, ලෝකයේ ඔරලෝසු සහ වේලාවන් නියාමනය කිරීම සඳහා භාවිතා කරනු ලබන, ප්‍රාථමික වේලා සම්මතයයි.
පාසල පිහිටි ප්‍රදේශය අනුව පවතින සම්පත්වලින් ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට හැකිවන පරිදිත් සිසුන්ගේ රුචිය වඩවන පරිදිත් පවත්නා විෂය සමගාමී ක්‍ෂේත්‍ර තවදුරටත් ශක්තිමත් කිරීම කළ හැකිය.
නිරිඳුන්හට සැල කළෝ විකුම් බා
පාසල තුළ ක්‍රියාත්මක ශාස්ත්‍රීය විෂය මාලාව තුළින් හා පැය හයක අධ්‍යාපනයක් තුලින් සමෝධානිත පෞරුෂ සංවර්ධනයකට අවශ්‍ය සියලූ අත්දැකිම් ලබා දීම අසීරුය.
මෙසේ ගමන් කිරීමට එම කොටුව හිස්ව තිබිය යුතුය.
සාමාන්යයෙන් භූ විද්යාත්මක යෙදීම් සලකා බලනු ලබන්නේ සාපේක්ෂව විශාල ව්යුහ අනාවරණය කර ගැනීමත් සමඟය (බොහෝ විට හැකිතාක් ගැඹුරින්).
කොම්ට් හා වොක්ස් අතර අතිවූ ප්‍රේමය ඉතා සුවිශේෂීවිය.
ඇරෝමැටික නොවන කාබනික සංයෝග වර්ගීකරණය කෙරෙන්නේ ඇලිපැටික සංයෝග ලෙසිනි—ඒවා ඇලිචක්‍රීය විය හැකි මුත්, විශේෂ ස්ථායිතාවය (අව ප්‍රතික්‍රියතාව) දක්වන්නේ ඇරෝමැටික වළයන් පමණි.
නම් නොලද කුමරියක්
එක් දින තරඟ වලදි වැඩිම වාර ගණනක් තරඟයේ වීරයා වූ දෙවැනියා ලෙස.
මෙහිදි, එක් රෑකඩයක් සියලු රාමු තුල වෙනස් කරමින් හැසිරවීම වෙනුවට වෙනස් රෑකඩ එක් එක් රාමු සදහා යොදා ගනි.
මෙහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස 1636දී ජොසොන් රාජ්‍යය ක්විං රාජවංශයට යටත් විය.
බොහෝ බටහිර රටවල් මාධ්‍ය නිදහස ලබාදී ඇති අතර මාධ්‍ය අයිතිවාසකම් හා නිදහස සිමා කිරීමක් ද එම රටවල සිදු නොවේය.
කණිටඨතිස්ස රජතුමා මෙතුමා ක්‍රි.
තවද එතුමා සෙන්කොලේ ප්‍රදේශයේ අනාගත පුජක පුතුන්ගේ ප්‍රයෝජනය සඳහා දෙව්සත්හලක්ද විවෘත කරන ලදි.
හිම දියවීම හා දියබස්නාවේ ගලායාම අගල් ඔස්සේ ගලායාම විකිරණය කරන බැවින් මානව අතුරු මුහුණතට විෂය වී ඇත.
වියළි තාපය යෙදීම
මැඩගස්කරය නමින් ද හඳුන්වනු ලබන ප්‍රධාන දූපත, ලොව පිහිටි විශාලත්වයෙන් සිව්වන ස්ථානය ගන්නා වූ දූපතක් වන අතර ලෝකයේ ශාක සහ සත්ව විශේෂයන් ගෙන් සියයට 5% ක පමණ ප්‍රමාණයකට නිවහන ද වේ.
අම්පාර අසල ගල්ඔය නිම්නයේ ගොනාගොල්ලෙන් සොයාගත් සිතුවම් මීට අයත් වේ.
සති කිහිපයකට පසු, තප්කි හට නිව්ස් 365 නැමැති රූපවාහිනී නාළිකාවක රැකියාවක් හමුවේ.
ආව්ස්රට්‍රෝංගේ රොබට් විසින් පිහිවුන ලදි.
කිවිදා
ඩොරුඩොන්ට්ස්ලා වර්තමානයෙ ඔබ දකින සියළු තල්මසුන් සහ ඩොල්ෆිනයන්ගෙ පූර්වජයා..
මීට අමතරව මෙම ශාකය ගිණිකොනදිග ආසියාව,දකුණු පැසිපික් සහ නැගෙනහිර ආසියව යන පෙදෙස්වල ව්‍යාප්තව පවතී.
වයඹදිග ශ්‍රී ලංකාවේ ඇති පුරාණ ගිරි ලිපියකි.
තවත් සිතුවමක් ආතර් එම්.
මුද්‍රිත ලුහුඬු දැන්වීම් දිගින් ඉතා සීමිත ලෙස තීරුවක පේළි ගෙන ඇති අතර ඒවා කෙටි යෙදුම් මඟින් පුරවා ඇති අතර ඉන් ඉඩකඩ සහ මුදල් ඉතිරි කර ගෙන ඇත.
වන්දනාකරුවකු ලෙස තම බැහැදැකීම සංකේතවත් කරමින් සසුනිසුරාණෝ සිය බැහැපත්කම සහ නිහතමානිත්වය විදහා පාමින් ලාංකේය කිතුනු සභා ඉතිහාසයේ ස්වර්ණමය දිනයක් ලෙස සනිටුහන් කිරීම සුවිශේෂී වේ.
මේ අතර ඉන්දර් පුස්තකාලයට පැමිණෙන්නේ හිටපු-දෝෂිතයකුට කියවීමට සුදුසු පොත් මොනවාදැයි ඇගෙන් විමසමිනි.
යක්ෂයා විසින් ලෝකයට ලෙඩවීම ජරාවට පත්වීම මරණය උරුමකර දුන්නේය.
මේ නිහා මෙමගින් පාරාවෝවරයාගේ සදාතනික හොරස් නාමය නිරූපණය වනවා වන්නට ද පුළුවන.
ඇය කෙදිනක හෝ එක්සත් ජනපදයෙහි පළමු කාන්තා ජනාධිපති වන්නේය යනුවෙන් ඇයගේ විදුහලේ සමකාලීන ශිෂ්‍යාවන් බොහෝ දෙනෙකු විශ්වාස කර තිබුනි.
එ අම්පාර දිස්ත්‍රික්කය, මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කය හා ත්‍රිකුණාමල දිස්ත්‍රික්කයයි.
සරේ ශාඛාවේ පවතින තොටුපළ ජැටියේ අධික බෑවුම් සහිත බව වළකාලමින් ගඟට ළඟා වන පෙදෙස සාපේක්ෂව සමතලා විය.
UV,රේඩාර් හා දුරේක්ෂයන්ගේ දියුණුවත් සමග 20 සියවසේදී සිකුරු ගැන වඩා නිවැරදි දත්ත ලැබෙන්නට විය.
මෙය ලෝකයේ ඇති විශාලතම ප්‍රකරණයයි.
මෙම සම්මුතීන් බලාත්මක කිරීමේ ක්‍රමවේදයක් නොමැතීි අතර ප්‍රායෝගික චශයෙන් බොහෝ සම්මුතීන් තුල එලෙස එකඟතාවක් නෙමැත.
මෙහිදී චාරිත්‍රානුකූල තරුණයා හැර තරුණිය හා ලිංගිහ ඇසුර පවත්වන අනෙකුත් තරුණයින් සම්භන්ධන් නම්න් හදුන්වයි.
සිය ජීවිතය නිමා කරන විට ඇන්ඩර්සන් ජාත්‍යන්තර වශයෙන් සම්භාවනාවට පත් ලේඛකයෙක් ව සිටියේ ය.
මෙහි අවසන් සටන දැවමය පාලමක් මත රූගත කෙරිණි..
වර්ජීනියා විශ්ව විද්‍යාලයේදී ඔහු සිදු කළ “තාක්ෂනය මිනිසාට වඩාත් හිතෛෂී ලෙස භාවිතා කිරීම” යන දේශනය නිසා ඔහු ප්‍රසිද්ධියට පත් වී සිටියේය.
උදාහරණයක් ලෙස අගිබසවට සේවය කළ සංගුංවරියට කුමරෙකුට, කුමරියකට හෝ උපබිසවකට සේවය කළ සංගුංවරියකට වඩා ශ්‍රේණිගත කිරීමෙහි ඉහළම බලතල හිමි විය.
මෙමගින් චංචල වස්තූන් රූපගත කල නොහැකිය.
විද්‍යුත් ක්ෂේත්‍රවලදි E සංකේතවත් කරන්නේ ස්ථාවර ආරෝපනයකි.
ඉරාන් නෝ ඩිෆෙන්ඩර් ඔෆ් විමෙන්ස් රයිට්ස් ටොරොන්ටෝ සන්
පැතිර ඇත. තුන්ලක්ෂයක පමණ ජනගහණයකින් යුතු ලංකාවේ සුප්‍රකට ධිවර නගරයක් ලෙසද මීගමුව සුවිශේෂ වේ.
පියසේන ජයවන්
බිම්මල් නෙළිමේදී ලී කුඩු මඵවේ කට ගැලවී නොයන පරිදි නෙළීම සිදු කළ යුතුය.
ව්‍යාපාර අතර ව්‍යාපාර සිදුවන විද්‍යුත් වාණිජ ගනුදෙනු හැදින්වෙන්නේ ව්‍යාපාර-ව්‍යාපාර හෝ ඊ2ඊ ගනුදෙනු වශයෙනි.
1962 වසරේ අප්‍රියෙල් 19 වන දින ජනපති උපදේශක මාෂල් පේරේරා සහ දයා පෙරේරාට දාව උපන් ඩිලාන් මහතා සිය මූලික අධ්‍යාපන කටයුතු කොළඹ, රාජකීය විද්‍යාලයෙනුත්, වැඩිදුර අධ්‍යාපන කටයුතු ශ්‍රී ලංකා නීති විද්‍යාලය වෙතිනුත් හදාරණ ලදී.
අයර්ලන්ත දූපතේ උතුරු කොටසේ ව.
ජුනි 01 දිනය ශ්‍රී ලංකා බාලදක්ෂ ව්‍යාපාරයෙහි ආදිකතෘ දිනය ලෙස සලකනු ලැබේ.
ප්‍රධාන දේවාලයක් හඳුනාගත නොහැක. දේවාල විශාල ප්‍රමාණයක් ඇත.
බොහෝ විට ජනවාර්ගික අරගල වර්ධනය වන්නේ දේශානුරාගය හෝ ජාතියක් උසස් කොට සැලකීම නිසාය.
දෙවන ආවර්තයේ මූලද්‍රව්‍යයන් විසින් අෂ්ටක නීතිය පිළිපැදෙන්නේ, ඒවායේ සංයුජතා කවචය සම්පූර්ණ කිරීමට ඉලෙක්ට්‍රෝක අටක් අවශ්‍ය නිසාය.
අර්ධද්වීපයේ ඊසාන පෙදෙස් පාලන අධිරාජ්‍ය පැවති කාලයේ නැවත විශාල පුණර්ජීවනයක් ඇති විය.
1952 වන විට ශ්‍රී ලංකාවේ දැල්පන්දු සමාජ ඉන්දියාවේ ක්‍රීඩා සමාජ සමග ක්‍රීඩා කරමින් සිටියහ.
'බෙන්ගේ' නවකතා තුල ඛේදජනක බලපෑම් ක්නට ලැබෙන අතර නාට්‍යා රචකයෙකුගේ පරිණත බාවය දක්නට ඇත.
ඒ ප්‍රධාන ලක්ෂණ තුනකින්
ඉන්දියාවෙහි 1932 වර්ෂයේ දී මේ සභාව ආරම්භ විණ.
විශ්ව විද්‍යාලය හා එය ඉගැන්වීම් කේන්ද්‍රස්ථානයක් බව නොසැලකූ මුස්ලිම් ආක්‍රමණිකයෝ එහි තැන්පත් කර තිබු ඓතිහාසික ලියවිලි පිළිබඳව නොතැකූහ.
විලාඩ් පරිපථය හුදෙක් ධාරිත්‍රකයකින් සහ දියෝඩයකින් සමන්විත වේ.
මෙය විවිධ වෘත්තාන්ත නිරූපිත සිතුවම් ගණනාවකින් අලංකාර කොට ඇත.
වැඩ්ජෙට්; පහළ ඊජිප්තුවේ ආරක්ෂක දේවතාවියයි. නාග රුවක් මගින් සංකේතවත් කෙරිණි.
කැලෑ නාගයන්ට පිහිනීමට හැකිවන අතර අර්ධජලජ සත්ව විශේෂයකි.
මානසික ආතතිය පාලන කිරීම වඩාත් ඵලදායි වන්නේ වෙනස් වූ විවිධ අසීරු අවස්ථාවන් සදහා මුහුණ දීම පිණිස විවිධ ක්‍රමෝපායන් භාවිතා කිරීමට ඔහුට හැකි වූ විටය.
දුක්‌ඛනිරොධගාමිනියා පටිපදාය අරියසච්‌චස්‌ස ආචික්‌ඛනා දෙසනා පඤ්‌ඤාපනා පට්‌ඨපනා විවරණා විභජනා උත්‌තානීකම්‌මං.
මෙම වසර සඳහා 586 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
වැරදි වචන හා ඡායාරූප භාවිතා කිරීම නිසා නේපාලයේ එරිත්‍රියාවේ සහ චීනයේ මාධ්‍යවේදීන්ට වසර ගණනාවක් සිර බත් කෑමට සිදුවිය.
1820 දශකයේ දී රොබට් හේ සහ ජෝන් විල්කින්සන් විසිනි.
සන්කොවාලේ ප්‍රාථමික පාසලෙන් මූලිඛ අධ්‍යාපනය හැදෑරු මෙතුමා එහිදී පෘතුගීසි භාෂාව පිළිබඳ අධ්‍යාපනය ලැබීය.
කර්මාන්ත මට්ටමෙහි ජලය මෘදුකරන යන්ත්‍රයන්හී පුනර්ජනක ක්‍රියාවලියෙහි අපවාහ ගලායෑම විසින්, පල්දෝරු පද්ධතීන්හී කල්කය තැන්පත් කිරීමෙන්, ඒවායේ ක්‍රියාකාරිත්වය හා මැදිහත් විය හැක.
දිවයිනේ නම්දරා සිටින ගුරුමණ්ඩලයකින් සමන්විතයි.
හඳුනන භූගෝලීය සංයුතියක් සහිත සාම්පල ලැබුණු එකම පිටසක් වල වස්තුව චන්ද්‍රයායි.
ඔහු පසුව විස්තරාත්මක අයුරින් මෙම පුදේශය පිළිබද ලියුවේය.
කුංකුම පුරාණයේ සිට එන ජනප්‍රවාද වලට අනුව ඖෂධීය පැළෑටියක් ලෙස භාවිත කොට ඇත.
නමුත් මේවා ගමන් කළ හැක්කේ ඝන ස්තර ඔස්සේ පමණි.
මෙම සෞරාෂ්ට්‍ර පුදේශය ශක රාජවංශය විසින් සියවස් ගණනාවක් පුරා බටහිර ක්ෂත්‍රපයන් ලෙස එහි පාලනය ගෙනගොස් තිබිණි ආවාහ-විවාහ සම්බන්ධතාවලට ගුප්ත විදේශ ප්‍රතිපත්තියේ ප්‍රමුඛස්ථානයක් හිමි විය.
මේ අනුව නව විධායකයක් තේරී පත්වීම රාජ්‍ය පාලනය කෙරහි වන ප්ා‍රවේශයේ පූර්ණ වෙනසකට ලක්කරන අවස්ථාවක් වියහැක.
වජ්‍රපාණි බෝධිසත්වයන් හා ගෞතම බුදුරජාණන් වහන්සේ ගාන්ධාරය 2 වන සියවස
මූලික රේඛාව නිර්මාණය කිරීම ජර්මානුවන් විසින් ඔවුන්ගේ පළමු අභියෝගය සඳහා තෝරාගත් ප්‍රදේශය ආවරණය නොකළේය.
ස්ක්රීප්ස් හෝවාට් පදනම මගින් අංශ 17 සදහා ජාතික පත්‍රකලාවේදී සම්මානය පිරිනැමීය.
විවිධ සතුන් තුල (බොහෝ ක්ෂීරපායියන්, පක්ෂීන්, පියාඹනු-නොලබන ඩයිනොසොරියන් සහ, කුම්භිලයන් අඩංගු) පාරනාසික කෝඨරක ඇති වෙයි.
චොන්ගුන්ග්යෝ සහ ‍බේගුන්ග්යෝ පාලම්, බුල්ගුක්සාහි පිවිසුම වෙත දිවෙන ද්විත්ව-කාණ්ඩ ආරෝහණය සහ පාලම, ග්යොංජු
නැකැත් කීම
මෙවිට පරිශීලකයන් හා පරිගණක ක්‍රමලේඛකයන් ගේ නිදහස සීමා නොකරන මෘදුකාංග නිර්මාණය කිරීම‍ට ඔහු සිතී ය එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ග්නූ බිහි විය .
මේ අතර සාම සාකච්ඡා පැවැත්වුනු අතර සාම සාකච්ඡා පැවැත්වුණු අතර 1995 අපේ‍්‍රල් 19 වන දින ත‍්‍රස්තවාදීන් ති‍්‍රකුණාමලයේ ඇතුල් වරායේ නැංගුරම් ලා තිබුණු නාවික හමුදාවට අයත් නෞකා දෙකක් විනාශ කළහ.
මිහින්තලා භූමියේ කණ්ඨක චෛත්‍යයට වම් පසින් වූ ස්තූපයක මෙසේ සිතුවම් හමු වී ඇත.
එවිට භූමිය ද 19 වන ශතවර්ෂය තෙක් පාලු ලෙස පැවත ඇත.
රෑප‍ සැකසුම හා වඞාත් සමීප වන්නේ පරිගණක රූප නිර්මාණයන් හා පරිගණක දෘෂ්ටිය යන අංශයන් වේ.
එහෙත් ඉලෙක්ට්‍රෝන බීටා ක්ෂය වීම්, සහ කොස්මික් කිරණ මඟින් සිදු වන න්‍යෂ්ටික ප්‍රතික්‍රියා මඟින් ද සෑදේ.
එහි අත් දිගු කෝට් එකකින් සැරසුනු මහදන සිටුවරයා සහ ප්‍රියසම්භාෂණයේ යෙදෙනු කාන්තාවන් යුරෝපීය ගවුම් හැඳ සිටිනු සහ අවකාශයේ ඇති යුරෝපීය සංගීත භාණ්ඩ, ගොඩනැගිලි මෙම සිතුවමේ දැකගත හැකි සුවිශේෂී ලක්ෂණයකි.
වසභ රාජ්‍ය සමයේදි (ක්‍රි.ව. 67-111) අඹන් ගඟ හරහා ෙවිල්ලක් බැඳ එහි ජලය උතුරු දිශාවට යොමු කරවන ලද ඇළහැර ඇළ වාරිමාර්ග තාක්ෂණ වර්ධනයේ ඉතා වැදගත් අදියරකි.
පෙර ඉර බසින විට දුටු තරුව එවිට දැකගත හැකි වන්නේ ඉර නැගීමට පෙරය.
මෙම දැරිය බදුල්ලේ ඉපිද අළුත්ගම පිළිබද විස්තර කියන්නට විය.
උදාහරණයක් වන්නේ නාවුක පෙරමුණයි.
මෙය සාමාන්‍යයෙන් පොප් ෆන්ක් හා හිප් හොප් සංගීතයට භාවිතා වේ.
ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවට බෙහෙවින් ඇලුම් කල පෝකොක්, විරුද්ධ පාර්ශ්වික ක්‍රීඩකයන් ඔහුගේ පන්දු වලට පහර එල්ල කරන විට බොහෝ නියාම සහ පරික්ෂණ භාවිතා කළේය.
මෙම වසර සඳහා 716 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
මෙම සිදුවිම වන විට තවදුරටත් භාවිතා කිරීමට මෙතිල් අයිසො සයනේට් වායුව තටාක වල ගබඩා කර තිබිණි.
එසේ පිහිටුවීම සඳහා ගුවනින් රැගෙන යන මොහොතේ ඖෂධ වනාන්තරයෙන් කෑල්ලක් කැඩී මහ පොළව මත පතිත විය.
ක්‍රීඩාවේ අභිමතාර්ථය වන්නේ , ප්‍රතිවාදී රජු ස්තම්භනය (චෙක් මේට්) කිරීමයි.
ආර්යයන් සමග කිසිම සම්බන්දයක් එතුමාට නොමති අතර ස්වදේශික වීරවරයෙකි.
එහිදී රැජින එම උද්ඝෝෂණ කරුවන්ට නීතිමය මාර්ගයෙන් ඊට විරෝධය පළ කරන මෙන් කියා සිටියේ ය.
කෑගල්ලේ වරකාපොලද මොරවක නම් ගමක් ඇත. තවත් බොහෝ මොරවක නමැති ගම් තිපිය හැක.
(පුරාතන හා මධ්‍යතන ලංකාවේ ඓතිහාසික ස්ථාන විස්තරය. 96 පිට) මෙහිම ඇති පැරණි සෙල්ලිපියකට අනුව මෙම ගල්ලෙන් විහාරය පළමුව කරවා ඇත්තේ කණරජතුමා ය.
මේ සමගම, ඔහු එය වැළැක්වීමට ක්‍රියාවලියක් නිර්මාණය කළේය.
එසේම තඹ ඉරුවක් අත්තිවාරම මත අතුරා ඒමත ආසනික් ද්‍රවිත තල තෙල් ඇතිරීම මඟින් සුදු කූඹින් පළවා හැරීම සහ ස්තූපය තුල පැළෑටි වර්ධනය වීමද වළකන බව එහි තව දුරටත් සඳහන් වෙයි.
පෘථිවිය උණුසුම් වීම
බලය පිළිබද ස්වාධීන නිරීක්ෂකයෙකු විය යුතුය.
ඔහු යුදමය ආධාර එවන ලෙස තන්ජවුර්නායක්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.
කප්පගොඩ වලව්ව
සෝබන සැන්දෑවේ
මෙලෙසින් මිං රාජවංශය බිඳවැටුණු සමයේ සිට කොරියාව ක්විං චීන අධිරාජ්‍යයට දැක් වූ ඓතිහාසික පරාධීනභාවය අවසන් විය.
1992 අවසන් භාගය වන විට ක්‍රෝඒෂියානුවන් සහ බොස්නියැක්වරු අතර ද අසමගිය වර්ධනය වන්නට විය.
ඒ සඳහා ගොඩනගාගන්නා වූ සුවිශේෂී ප්‍රකාශය අරමුණු ලෙස හැඳින්වේ.
සුමන සමන් දෙවියන් වෙනුවෙන් ඉඳිකර ඇති මෙම දේවාලය දඹදෙනි යුගයේ දෙවැනි පැරකුම්බා රජුගේ අණින් රජුගේ අමාත්‍ය ආර්යකාමදේව විසින් තැනවූ බව සැලකේ.
ඔහු වෙසමුණි නම් වේ.
ඔහු යෝජනා කළ පරිදි සඳට ගැඹුරු ගුප්ත ස්ථාන ඇති අතර ඒවාට හිරු එළිය නොලැබෙන අතර ලප යනු අන් කවරක්වත් නොව ගංඟා හා අගල්වල සෙවනැලි වේ.
බොහෝ මානව පෝෂණය ධාන්‍ය වර්ග විශේෂයෙන් බඩ ඉරිඟු ,තිරිඟු සහ සහල් මත හෝ වෙනත් ප්‍රධාන ආහාර බෝග වන අර්තාපල් මඤ්ඤොක්කා සහ රනිල මත රඳා පවතී.
මෙම ප්‍රහාරයේ පිහිටුම ඇතැම් විට මැජිනොට් රේඛාව නිසා සිදු වූවා විය හැකිය.
එම වර්ෂයේම, බුර්ද්වාන්හි ජගීර්දාර්වරයා වූ ෂේර් ඇෆ්ගන් ඛාන් මියගිය අතර, ජහාන්ගීර් විසින් ඔහුගේ වැන්දඹුව වූ මෙහර්-උන්-නිසා (පසුව නූර් ජහාන් අධිරාජිනිය බවට පත්) අග්‍රාව වෙත කැඳවන ලද්දේ සිය සුළු-මෑණියන් වන රුඛයියා වැන්දඹු අධිරාජිනියගේ පරිවාර ස්ත්‍රියක ලෙස කටයුතු කිරීමටයි.
පාලම යලි ඉදිකිරිම සඳහා ක්ලේව්ලන්ඩ් පාලම් සහ ඉංජිනේරු සමාගම පත් කරනු ලැබීය.
බිෂොප්වරු දෙදෙනෙක් හා
වර්ෂ 1980 දී Pioneer සිකුරු කාක්ෂිකය සිකුරුගේ චුම්භක ක්ෂේත්‍රය පෘථිවියට වඩාකුඩා හා දුර්වල වන බව සොයා ගන්නා ලදී.
19වන සියවසේ ක්විං චීනය සහ ජපානය අතර පැවති මතභේදය හේතුවෙන් 1894-1895 අතර කාලයේ පළමු චීන-ජපන් යුද්ධය ඇති විය.
මාධ්‍යවේදීන්ට පුද්ගලයන් වෙත එල්ල කළ හැකි බලය නිසා පුද්ගලයාගේ නිදහස සීමා වේ.
ඒ අනුව එවකට දීප්තිමත් ම බාලදක්ෂ සමූහය වූ 2 වැනි ගාල්ල රිච්මන්ඩ් විද්‍යාලයෙහි පෝතක බාලදක්ෂයන් 50 දෙනෙකුගෙන් යුත් රැළක් පිහිටවනු ලැබිණ.
මෙම දේවාලයේ ප්‍රධාන විමානය රේඛා දියොල ශෛලියෙන් යුතු ය.
මුදාහැර පළමු මාසය වනවිට චිත්‍රපටය ඇ.
මේ නිසා මේ චිත්‍ර සීගිරිය බැලීමට ගිය භික්ෂූන් විසින් අඳින ලද්දක් බවද පිළිගත හැකිය.
කර්ණය යනු සෘජුකෝණි ත්‍රිකෝණයක සෘජුකෝණයට සම්මුඛ පාදයයි.
එතැන් පටන් පවතින විදුලි ඉල්ලුමට සරිලන සැපයුම ලබාදීම සඳහා ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයට මහත් පරිශ්‍රමයක් දැරීමට සිසුවිය.
මෑතක දී අඟහරු විශ්ව ගවේෂක යානාව මඟින් ගනු ලැබූ ඡායාරූප වලින් අඟහරු පෘෂ්ඨය මත ද්‍රව ජලයේ ඉතිහාසය පිළිබඳ විස්තර වඩා හොඳින් ඉදිරිපත් කරයි.
සුබසිංහ මහතාය.
බොහෝ රටවල ජනවාර්ගික හෝ ජාතිවාදී වෛරය නීති විරෝධී ක්‍රියාවකි.
පොල්ගස්ඕවිට ශ්‍රී ලංකාවේ බස්නාහිර පළාතේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය තුල පිහිටි නගරයකි.
මෙම අවධියේ දී මිනිසා සියලු ස්වශාවික වස්තූන් දේව නිර්මාණයක් බව පිළිගැනීමට පෙළඹේ.
වර්ෂ 1956 පසු සංවර්ධනය වූ "වලවේ ගඟ දකුණු ඇළ සංවර්ධන ව්‍යාපාරය" යටතේ මෑත දී වගා කටයුතු සිදු කරන මෙම කුඹුරුයාය ප්‍රදේශයට බත සපයන පුණ්‍ය භූමියකි.
කෙසේ නමුත් රටවල් ගණනාවක බලගනයන් හා භටඛණ්ඩයන් ස්ථිර සංවිධානයන් ලෙස ද පවතී.
කිලිනොච්චි නගරය මුදා ගැනීමත් සමග තම මෙහෙයුම් පුළුල් කළ ශ්‍රී ලංකා යුධ හමුදාව එල්.
2003 වර්ෂයේ මැද, භන්සාලි විසින් මෙහි ප්‍රධාන චරිත ද්විත්වයට ඛාන් සමග කරීනා කපූර් තෝරාගත් අතර, බාජිරාඕගේ පළමු බිසව වූ කාෂිබායිගේ චරිතය වෙනුවෙන් රාණි මුඛර්ජි තෝරාගැනිණි.
ඇත්තටම මේ සත්වයන් බුද්ධිමත්ද යන්න විමසා බැලීම තමයි අරමුණ ⁣ඩේල් රසල්ගෙ කල්පිතයට පාදක වෙන සැබෑවටම ජීවත්වුන ඩයිනෝසර විශේෂයක් තමයි ටෲඩෝන් විශේෂය.
ගෙල වැස්ම
(ඉහත සියලු දෙනාම රූපවාහිනී කතාමාලාවේ පෙනීසිටියේ සිය චිත්‍රපට ප්‍රවර්ධනය කරනු සඳහා ය)
සත්ය වශයෙන්ම සෑම දේකම නිර්මාතෘවරයා එසේත් නැත්නම් එහි පුරෝගාමී වරයා එම ක්රියාව ආරම්භ කිරීමේ පරමාර්ථය අන් සියලුම දෙනාට වඩා ඉතා හොඳින් දන්නා බව නොරහසකි ඒ අනුව විද්යෝදය පිරිවෙන විශ්වවිද්යාලයක් බවට පත් කිරීමේ පරමාර්ථය හොඳින් දන්නේ ද අන් කිසිවකු නොව එහි විශ්වවිද්යාල අධිපතිවරයා මෙන්ම ස්වාමියා වූ වැලිවිටියේ ශි සෝරත නාහිමියන් මය 1963 දී කඩිහිංගල සෝරත හිමියන් විසින්සංස්කරණය කළ ධර්ම ශාස්ත්ර් ඕන නැති කෘතියට අනුව උන් වහන්සේ දකින්නේ විශ්වවිද්යාලයක් මහා සමුද්රයට සමාන කළ හැකිය.
ආහාර පාන,ඇදුම් පැළදුම්,නිවාස ඉදිකිරිම්,ප්‍රවාහන සේවා ,සංගීතය හා දර්ශනය මොවුන්ගේ ප්‍රකාශන මාධ්‍ය වු අතර ඵය භාහිර සංස්කෘතීන්ට තම අදහස් ප්‍රකාශනයට මහඟු රැකුලක් විය.
පෘථිවි ශිලා තැනී ඇත්තේ ගෝලීය භූ තැටි කිහිපයකිනි.
අධ්‍යාපනය යනු මූලික මිනිස් අයිතිවාසිකමකි.
විශේෂයෙන් අන් ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රමවලට වඩා එය රෝගීයාට සමීප ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රමයක්ද වේ.
පාරිසරික භූගෝල විද්‍යාව
මෙම මඟ සොයාදෙන පතුරු අදෘශ්‍යමාන ලෙස අනිකුත් ද්‍රව්‍යය තුළ එබ්බවිය හැකිය.
මෙයින් බිහිවන්නේ කුසලතාවන් වැඩිදියුණු කරගත් පිරිසකි.
එම නිසා ඔවුන් අධ්‍යනයට නියැදියක් ගෙනවිත් රෝපණ මාධ්‍යයක වගා කිරීම අවශ්‍ය වේ.
පාසැල් වටපිටාව අලංකාර කිරීමට තුරුලතා හා විවිධ මල් වර්ග වැවීම.
රත්න ප්‍රාසාදය
ඒ වන තෙක් ප්රභූන් සමාජය පාලනය කර ගෙන යනු ඇත.
වයණය වැලි හා මැටි වලින් සමන්විතය.
මාසයකට අඩු කාලයකදී, ටියුනීසියාව වසර 23ක් පාලනය කල ජනාධිපති සිzනේ එල් අබිදින් බෙන් අලි පලවා හැරීමට මෙම විරෝධතා සමත් වූ අතර, දේශපාලන ප්‍රතිසංස්කරණ ඉල්ලා අදටද එය ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී.
පළාත් සභා කැබිනට් මණ්ඩලය පත් කිරීම මහා ඇමතිවරයාගේ උපදෙස් මත ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් සිදු කරනු ලබන අතර එය ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාද ඇතුළුව සාමාජිකයන් 04කට නොවැඩි විය යුතුයි.
ඔහුගේ මතකාගාර දේවස්ථානය පිහිටා තිබූයයේ තීබානු සුසානභූමියේ වගාබිම් කෙළවර පසුකාලීන රැම්සසියම ඉදිවූ ස්ථානයේ ය.
ඒ අනුව 1955 මැයි මස 03 වන දින සිංහල විශ්වකෝෂ කාර්යාලය කොළඹ රොස්මිඞ් පෙදෙෙසේ අංක 109 දරන ස්ථානයේ දී විවෘත කරනු ලැබීය.
පළමුවෙන්ම වෙළඳ සමාගමක් ප්‍රබල ස්ථානයක සිටිනවාද?
නමුත් පෘතුගීසින් රජකමට පත්කළේ ඔහුව නොව දොන් පිලිප් නම් කුමාරයාවය.
සිංහල ජාතිකයින්ගේ සාම්ප්‍රදායික කෙළි හෙවත් ක්‍රීඩා සිංහල ක්‍රීඩා නම්වේ.
සැරපේඬියා
කාදලුම් කඩන්දු පෝගුම් (සිංහල: ආදරයෙන් ද සමත් විය යුතුයි) යනු 2016 ඉන්දියානු දෙමළ-භාෂා ප්‍රේම වෘත්තාන්ත ප්‍රහසන-නාට්‍ය චිත්‍රපටයකි.
අගමැතිතුමාට ජයවේවා කියමින් හඬ නගනවා ඇසිණි.
සැපයුම සහ ප්‍රතිවාහය ඇසුරුම් ස්ථරයට ඇතුල් කිරීමට භාවිතා වන ද්‍රව ව්‍යාප්තක නිර්මාණය කර ඇති ආකාරයෙන් ඇසුරුම් උපරිම කාර්යක්ෂමතාවයෙන් ක්‍රියාකිරීම සඳහා අතිශය වැදගත් වේ.
ඔහුගේ අසුන සඳහා 2020 මැතිවරණයෙහිදී සෙනෙට් සභිකයෙකු තෝරා පත් කරගනු ලබන තෙත්, ඇරිසෝනා ආණ්ඩුකාර ඩග් ඩූසී විසින් ඔහුගේ අන්තරවාර ආදේශකයා පත් කරනු ලබනු ඇත.
ග්යොංජුහි, ගුහ්වං-රිහි හිඳි රන් ආලේපිත ලෝකඩ බුද්ධ ප්‍රතිමාව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
දුර ස්ථානයකට සිට වාර්තා කරන පුද්ගලයෙකුගේ නිවරදි බව පරීක්ෂා කිරීමට අපහසුවී ඇත.
වෙළද වානිජ්‍ය පාරිභෝගික කටයුතු සහ වෙළද සංවර්ධන අමාත්‍යංශයේ කොටසක් වශයෙන් ක්‍රියාත්මක වන පාරිභෝගික කටයුතු අධිකාරිය මගින් පාරිභෝගික ආරක්‍ෂණ රෙගුලාසි පාලනය වේ.
රවීන්දර් විසින් සිදුකළ අතර, ක්‍රියාදාම ජවනිකා අධ්‍යක්ෂණය කරන ලද්දේ පීටර් හෙයින් සහ රාම්—ලක්ෂ්මණ් දෙපළ විසිනි.
තරල ගතිවිද්‍යාවේ ගැටලුවලට විසඳුම් සෙවීමේ දී බොහෝ විට තරලයෙහි ප්‍රවේගය, පීඩනය, ඝනත්වය හා උෂ්ණත්වය වැනි ගුණයන් අවකාශය හා කාලයෙහි ශ්‍රිතයක් ලෙස ගණනය කිරීමද ඇතුළත් වේ.
නමුත් 2015 මැයි මස ඔහු කතාමාලාව අත්හැර ගියේ ය.
මේ මගින් සමාජයට විශාල සේවාවක් ඉටුවේ.
බොහෝ පරිගණක ක්‍රීඩාවල තත්කාලීන වශයෙන් පරිගණක මඟින් ත්‍රිමාණ ආකෘති විදැහුම්කරණය කිරීමේ හැකියාව ලැබීමට පෙර විදැහුම්කරණය කරන ලද ත්‍රිමාණ ආකෘතිවල රූප sprites ආකාරයට භාවිතා විය.
පාරිභෝගික ආරක්ෂණය
ඉගෙනුම යටතේ අදහස්
එකල අනුරාධපුරයේ සිට අත්තනගල්ල දක්වා ගමන් ගැනීමට තුබූ මාර්ගය අසබඩ, මගී ජනතාවගේ වෙහෙස නිවා ගැනීම උදෙසා මෙම අම්බලම ඉදිකොට තිබේ.
මෙහි ඇති ජංඝ නම් කොටස තල ජංඝ සහ උපර ජංඝ ලෙස බෙදෙන්නේ බන්ධනා කොටසේ ඇති බොරදම් තුනක් සහ බරන්ද කොටසේ ඇති බොරදම් හතක් මගිනි.
ශෝඛයෙන් යුතු භෛරවා ද ගිරිකුළෙන් පහළට පැන මරණය‍ට පත්වේ.
මෙම නලයේ එක් කෙළවරක් වසා තිබූ අතර අනෙක් කෙළවර විවෘත වී තිබිණි.
මෙම විහාරයේ පිහිටි ගල්ලෙන් වල බිත්ති රමණීය බිතු සිතුවම් වලින් අලංකාර කර තිබේ.
ඉවත දමන සමාජ
වර්තමානයේ දී ජාත්‍යන්තර ඔලිම්පික් කමිටුව විසින් චෙස් ක්‍රීඩාවක් ලෙස පිළිගෙන ඇත.
පරිගණකය යනු අප විසින් ලබාදෙන කිසියම් උපදෙස් සමූහයකට අනුව ඒවා කිසියම් සැකසීමකට ලක් කළ හැකි, අවශ්‍ය වූ විටෙක අප හට ඒවා නැවත ලබා ගත හැකි, ඒවා තම මතකය තුළ තැන්පත් කර ගත හැකි.
ඵලදායී පාසල
වේගය හා දිශාව මූසිකයේ CPU හි ප්‍රක්ශේපිත ඇල්ගොරිදමයන් මත ගණනය කරන ලදී.
අමෙන්හොටෙප් දක්වා ඇත්තේ සිය නවවන වර්ෂයෙන් පසු බැබිලෝනියානු, හිටයිට් සහ මිටැනි රජවරුන් තමන් සමග සමාදාන වී තමන්ට පඬුරුකප්පම් ගෙවීමට කැමති වූ බවයි.
(අනෙක් දෙක හමුවන්නේ හරප්පාව හා මොහෙන්දජාරොවෙනි) ලෝතාල් වලින් හමුවු ඇත් දළ පරිණාමයක ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ටාචාරය තුළ පැවති කුඩාම දශමස්ථාන වලට බෙදා තිබුනි.
මෙම සියළු, අමතර සංකීර්ණතා අදාල වන්නේ පෞරාණික, එනම් සාපේක්ෂතාවාදී නොවන ඩොප්ලර් ආචරණයට වේ.
පසුව තවදුරටත් තම විෂය දියුණුකළ ඔහු මෙම විෂය 1839 දී සමාජ විද්‍යාව නමින් නම් කළේය.
එතුමා වසර 16ක් සේවයේ නිරත විය.
මත්ද්‍රව්‍ය භාවිතය ආගමික සංකල්පයක් ලෙස යොදා ගැනීමට උත්සහ කළ ඔවුන් ඵ් සඳහා ඇමරිකානු ගෝත්‍රික සංකල්පයක් යොදා ගත්තේය.
අනුරාධපුර යුගයේ සිතුවම් පිළිබඳව කරුණු සැලකීමේ දී බොහෝ දුරට මේවායේ සම්මත වර්ණ කීපයක් පැවති බවත්, රේඛාමය චිත්‍ර ඇඳීම සුලභ බවත් පෙනේ.
මුල දී මෙම කථාන්දරවල වටිනාකම නිවැරදි ව හදුනා නොගත් අතර අලෙවි වූයේ ද සෙමිනි.
සිදුර වෙනස් කිරීම මගින් ක්ෂේත්‍රයේ ගැඹුර තීරණය කරයි.
එහිදි තිබු සභාපති දේශනයේදි බ්‍රොහියර් මහතා පුරාණ ශ්‍රී ලංකාවේ වාරි මාර්ග කටයුතු අදියර හතරක් යටතේ තිබු බව පැවසීය.
සමනලී ෆොන්සේකා
රබින්ද්‍රනාත් තාගෝර්තුමන් විසින් 1934 වර්ෂයේ මැයි 28 වන දිනදී මෙම විද්‍යාලය ඉදිකිරීමට මුල්ගල් තබන ලදී.
ඉන්දියාවෙහි සහ බංග්ලාදේශයෙහි භාවිතා වන බෙංගාලි බ්‍රේල් ක්‍රමවල සැලකිය යුතු වෙනසක් ඇති අතර, අක්ෂර කිහිපයක් වෙනස් බවක් දක්වයි.
මෙහි යම් තැනැත්තෙකු විසින් ඔහුගේ භාර්යාව සහ දරුවන් අනාථ බවට හෝ නඩත්තුවෙන් තොර බවට පත් ‍කෙරෙන විධි විධාන ඇතුලත් කරන ලදී.
මෙම පෙරහැරේ ද ගමන් මඟ වන්නේ දේවාලයේ සතර මායිම් තුළ පිහිටි වීදි හතරයි.
ඔවුහු වීරාට වෙඩිතබන්නට ඉලක්කය ගෙන සිටිති.
මෙසේ අල්ලගත් 300කට අධික පිරිස යාපනය කොටුව වෙත රැගෙන යන ලදි.
බිහාන් සහ තප්කිගේ ප්‍රේමය දැක ධෲව් ඊර්ෂ්‍යාවෙන් පසුවෙයි.
2 - 1 සියවස්‌ අතර කාලයේ ලෙන් ආශ්‍රමයක්‌ ලෙස පැවත මහනුවර රාජ්‍ය සමයේ කීර්ති ශ්‍රී රාජසිංහ රාජ්‍ය සමයේ දියුණුවට පත් ලෙන් විහාරයකි.
නමුත් ඊට සාපේක්ෂව ඉස්මතු වී පෙනෙන සියුම් වෙනස්කම් ද වෙයි.
එහි අළුව ද තත් මැදින් නොව වයලීනයේ මෙන් ඉදිරියෙන් වාදනය කරයි.
නර්තන රචනය ගනේෂ් ආචාර්ය, බ්‍රින්දා, ශෝබනා, සහ අස්තාද් දෙබූ සිදුකළහ.
රාජසිංහ රජුගේ කාලයේ සිදු වූ ඉතා වැදගත් සිදුවීමක් වූයේ ලන්දේසීන් විසින් පෘතුග්‍රීසීන් පලවා හැරීමයි.
මෙය සාදන්නේ කිසිකලක අවලංගු කළ නොහැකි ආකාරයටය. මෙහිදී ත්‍යාගලාභියා මියගිය හොත් අනුප්‍රාප්තිකයන්ට උරුම වේ.
හින්දු භක්තිකයෝ ශිව දෙවියන්ගේ පාදය යැයි සලකා ශිවනඩිපාදම් යයිද පෘතුගීසීහු ආදම්ගේ කන්ද යයි සලකා පීකෝ ඇඩෑම් යයිද , ඉංග්‍රීසීහු ඇඩම් ස්පීක් යයිද හදුන්වනු ලබයි.
සමහර විට කෘෂිකාර්මික කටයුතු හේතුවෙන් ගංඟා වල ගමන් මාර්ග වෙනස් වීම හා රෝන්මඩ බැදීම නිසා මෙය සිදු වන්නට ඇත.
මෙය සමග සම්බන්ධ වන අස්ථි සේම අංසඵලකය ද යුගලමය වේ.
ජලය මෘදු කිරීම යනු, කඨින ජලයෙහි ඇති, කැල්සියම්, මැග්නීසියම්, සහ වෙනත් බොහෝ ලෝහ කැටායන ඉවත් කිරීමය.
තාරකා විද්‍යාවේදී ඩොප්ලර් ආචරණය භාවිතය, තාරකාවල විද්‍යුත් චුම්භක වර්ණාවලි සන්තතික නොවන බවට ඇති අපගේ දැනුම මත රඳා පවතී.
ප්‍රහාරය හේතුවෙන් යානයේ ගමන් ගත් මගීන් 48 දෙනෙකු හා කාර්ය මණ්ඩලයේ 7 දෙනෙකු ඇතුළු සියළුම දෙනා ජීවිතක්ෂයට පත්ව තිබේ.
හෝනා යනු යුරෝපයේ ගංගා අතුරින් ප්‍රධාන එකක් වන අතර, එය ස්විට්ස්ර්ලන්තයෙන් ඇරඹී අග්නිදිග ප්‍රංශය ඔස්සේ ගලා බසියි.
පසුකාලීන සංවර්ධන කටයුතු තුළින් බෝධි භාරකාර මණ්ඩළය විසින් 1997-06-20 පොසොන් පොහෝදා ඝණ්ඨාර කුළුණක් සාදා මේ මළුවේ නිරාවරණය කර තිබේ.
සඳෙහි වායු ගෝලය නිර්මාණය වීම සඳහා තවත් වැදගත් ප්‍රභවයක් ලෙස පටපටනය නම් ක්‍රියාවලිය හැඳින්විය හැක.
අනතුරුව එම ජෛවමය ඝන අපද්‍රව්‍ය අක්‍රිය කර ඉවත දැමීම හෝ නැවත ප්‍රයෝජනයට ගැනීම සිදුකරයි.
ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයෙක්ද වූ නෝනිස් මහතා පාසල තුල ප්‍රබල ක්‍රිකට් කණ්ඩායමක් නිර්මාණය කිරීමද සුවිශේෂී කාරණයකි.
ඇය හර්ෂාට පෙම්කරන නමුත්, රඝුවීර්ගේ පෙළඹවීම මත සිය පියාගේ ඝාතකයා හර්ෂා යැයි විශ්වාස කරයි.
දිනකට කොලයක් හෝ ගෙඩියක් වැනි දෙයක් පමණක් ආහාරයට ගනිමින් සම්පූර්ණයෙන්ම වාගේ නිරාහාරව ගත කළ ඔහු දිනක් ග‍ඟෙහි දිය නාමින් සිටියදි ක්ලාන්තව ඇද වැටී දියෙහි ගිලී මරණයට පත් වීමට ආසන්න තත්වයකට පත් විය.
මෙලෙස, හීලෑ හස්තීන් භාවිතය බොහෝ ලෙසින් සීමා වන්නේ ආසියානු හස්තීන් වෙතින් ගහණය වන (හෝ පෙරදී ගහණය වුනු) ලෝකයේ ප්‍රදේශ වලටය.
ඉන්පසු ඔවුන් LM නැවත පීඩනයට පත් කර නිදා ගැනීම සඳහා සූදානම් වන ලදී.
පිදේනි කැප ගැනීමට පැමිණෙන සියලු යක්කු ‍බෙරකාර ගුරුන්නාන්සේ සමඟ සංවාදයක යෙදේ.
පූර්ණ දහනය සිදුවන ලෙස සීරුමාරු කළ විට බන්සන් දාහකයේ දැල්ල සමහර පසුබිම් යටතේ අදෘශ්‍යමාන තත්වයට පත්විය හැක.
ප්‍රතිමාවේ දක්නට ලැබෙන උසැති කිරුළ, දිගටි මුහුණ සහ එල්ලා වැටෙන සේ සැකසී ඇති චීවරයේ රැළි රටාව අනුව මෙම ප්‍රතිමාව කොරියාවේ දකුණු ජොල්ලා පළාතේ බෞද්ධ විහාරස්ථානයක් සඳහා ඉන්ග්‍යුන් (ක්‍රි.ව. 1615–1663 අතර කාලයේ ක්‍රියාකාරී වූ) ‍නම් භික්ෂුවගේ මූලිකත්වයෙන් කටයුතු කළ බෞද්ධ භික්ෂූ මූර්ති කලා ගුරුකුලයක් විසින් නිර්මාණය කරන්නට ඇතැයි අනුමාන කෙරේ.
එම බලපෑමෙන් මිඳීමට ඔවුන් විවිධ උත්සව හා චාරිත්‍ර ක්‍රම පැවැත් වුහ.
මොණරා
ගිල්ලවූ පියෝනි මෝස්තර සහිත වට්ටක්කා හැඩැති සෙලඩන් කොතලය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
1953හි කොරියන් යුද්ධයෙන් පසු උතුරු කොරියානු නායකයෙක් විසින් දකුණු කොරියාවට පය තැබූ පළමු අවස්ථාව ද මෙය විය; ජනපති මුන් ද ස්වල්ප වේලාවකට උතුරට පා තැබුවේ ය.
මෙහි ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය කරනු ලබන්නේ ශ්‍රිති ජා, ෂබ්බිර් අලුවාලියා, මෘනාල් ඨාකුර්, අර්ජිත් තනේජා සහ වින් රානා විසින් නිරූපණය කරනු ලබයි.
ශ්‍රී ලංකාව, හුණුගල්, මිනිරන්, ඛනිජමය වැලි, මැණික්, පොස්පේට්, ජල විදුලිබලය වැනි ස්වභාවික සම්පත්වලින් ද යුක්ත වේ.
අවසාන ශක්ති මට්ටමේ නිදහස් ඉලෙක්ට්‍රෝන පවතින පරමාණු වලින් සෑදී ඇති ඕනෑම ද්‍රව්‍යක් සන්නායකයක් වේ-
උඩරට රාජ්‍ය ආශ‍්‍රිත වෙඩි ලූණු කර්මාන්තයේ දියුණුවට පියවර ගැනීමමෙසේ විවිධ මාර්ගයන්ගෙන් උඩරට රාජධානිය ආරක්ෂා කර ගැනීමට කටයුතු කළ පළමුවන විමලධර්මසූරිය රජු හදිසියේ වැළඳුණු දරුණු උණ රෝගයකින් ක‍්‍රිස්තු වර්ෂ 1604 දී මරණයටපත් විය.
මෙම පත්කිරීම සඳහා පැවැති මත විමසුම් නෝර්වේ, ප්‍රංශය, කැනඩාව, ස්විට්සර්ලන්තය, ජර්මනිය, නෙදර්ලන්තය සහ එක්සත් රාජධානිය වැනි දෙමළ ඩයාස්පෝරාව වැඩි වශයෙන් සිටින රටවල් තුල පැවැත්වූ බව පැවසෙයි.
තම සහෝදරියද පාලමකින් වැටී ඡලයේ ගිලීම නිසා මිය ගොස් ඇත.
අයිපීඑල් යූටියුබ් ඔස්සේ සජීවීව විකාශය වන ලොව ප්‍රථම ක්‍රීඩා උළෙල බවට පත්විය.
බූරුවා ගැසීම
124. හන්සොංසා විහාරයෙන් හමුවූ හිඳි කිරිගරුඬ බෝධිසත්ත්ව ප්‍රතිමාව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
(එහි සාමාජිකයින් හතර දෙනාගෙන් දෙදෙනෙකු දැනට හෝ ඊට පෙර කොමියුනිස්ට් පක්ෂ සාමාජිකයෝ වූහ.)
පින්තූරය
ඇමරිකානු ලෝක යුද්ධයෙන් පසු ඇති වූ නිදහසෙන් පසු බ්‍රිතාන්‍ය හිතවාදීන් හා අප්‍රිකානුවන් බහාමාස් වෙත පැමිණ එරට වැවිලි ආර්ථිකය ගොඩනැගූහ.
ගිහියන්ට නෑමට පැන් දීම
නීති වෘත්තියේ සම්ප‍්‍රදායන් සහ පරිචයන් යුක්තිය වෙත වන ජනතාවගේ ප‍්‍රවේශයේ වැදගත් අංගයක් වන අතර නීතියේ දේශපාලනික පදනම වන සමාජ ආයතන, ප‍්‍රජාවන් සහ හවුල්කාරීත්වයන් හැඳින්වීම සඳහා සිවිල් සමාජය යන යෙදුම යොදාගනු ලබයි.
හල්පේ පත්තිනි දේවාලය
සමුද්‍රගුප්ත රජු නොයෙකුත් අංශවලට සමර්ථකම් පෙන්වූයෙකි.
මහළු වයස් ව්‍යාබාධ අතර විභ්‍රාන්තිය (සිහිවිකලතාව), ඖෂධ විෂ වීම හෝ ගැස්ම ව්‍යාබාධයක් විය හැක.
අත් දිග කමිසයේ ව්‍යාජ ගෙලක් ඇති අතර, තෙතමනය උරාගැනීම සහ ක්ෂූද්‍රජීවින්ට ප්‍රතිරෝධය දැක්වීමේ ගුණාංග ද ඇත.
කුවේණි අස්න ආරම්භ වන්නේ ‘‘ස්වස්තිවර ති‍්‍රභුවනාධාර ගුණරත්න වාරාකරෝදර දුර්වාරතර ඝෝර මාරාරි භංකාර කළනාර හරකාර ඝනසාර කල්හාර...’’
මේ ආකාරයට දශක තුනකට ආසන්න කාලයක් පුරා ලංකාවේ සමාජ දේශපාලනික ආර්ථික මෙන්ම සංස්කෘතික ප‍්‍රපංචයන්ට බරපතල හානි සිදු කළ ත‍්‍රස්තවාදය 2009.05.19 වන දින යුධමය වශයෙන් පරාජය කළේය.
කිසියම් පරමාණුක න්‍යෂ්ටියක් ඇල්ෆා (x) අංශුවක විමෝචනය කරමින් විකිරණශීලි ක්ෂය වීමට ලක්වන විට ප්‍රතිඵලය ලෙස ආරම්භක මූලද්‍රව්‍යයට වඩා අඩු පරමාණුක ක්‍රමාංකයක් ඇති මූලද්‍රව්‍යයක් ලැබේ.
මෙම පරිමාණ දෙවර්ගය කැලිෆෝනියාවේ භූ කම්පන විද්‍යාඟයෙකු වු චාල්ස් රිච්ටර් විසින් සොයා ගන්නා ලදි.
මෙම පැහැදිලි කිරීම අනුව ත්‍රිත්ව බන්ධනයට ඉහලින් P කාක්ෂික අතිච්ඡාදනය වී පවතී.
විශාදය හා මනෝ ප්‍රතිකාරය - මනෝ රෝග විශේෂඥ නීල් ප්‍රනාන්දු සමඟ
මුල් කාලීන ඡායාරූප අධ්‍යයනය දී ‌පෙනියන්‌නේ ‌බො‌හෝ‌ ‌රොඩී කාන්තාවන් උඩුකය නිර්වස්ත්‍රව සිටි බව කි.
කඩොලාන ශාක වලට අමතරව ශාක විශේෂ මෙම මාදු ගඟ ආශ්‍රිතව දැක ගත හැකිය.
ඇතැම් රාජ්පුත් වංශවතුන් රජවරුන් සිය දියණිවරුන් මූඝල්වරුන්ට විවාහ කරදීමේ අදහසට අකමැති වූයේ එය නින්දාවක් ලෙස සැලකූ හෙයිනි.
මුල් ස්ථානවල තිබෙන්නේ පෘතුගීසීන් විසින් ඉදි කරන ලද දේවස්ථානයි.
ශෂී විජේන්ද්‍ර
කොළඹ අතහැර දැමීම පෘතුග්‍රීසීන්ට සිදුවූ අත්වැරදීමක් බව පැහැදිලි විය.
විශාල වාරිමාර්ග, වැව් නිර්මාණය කරමින් මනා ජල පාලනයක් ඇති කිරිමට සෑම රාජ්‍ය පාලකයෙක්ම උත්සාහ දරා තිබේ.
පිඩනය යන සංකල්පය තරල ස්ෂිත්කිය සහ තරල ගතිකය යන අධ්‍යයන් දෙකටම කේන්ද්‍රිය වේ.
ඒවා නැව් තටාකය හා ගංගාව සම්බන්ධ කළ පීලි ලෙස භාවිතා වී තිබුණි.
ඊට හේතුව, එය හුදු තනි ඒකකයක් නොවීමයි.
විෂම පෝෂීන් වේ.
බ්රිහ්මයින්ට ද සෑම විටම ධ්යාසනයෙන් සිටීමට බැරි නිසා දෝමනස්සය ඇති වේ.
කෘෂිකර්මය සියළු ධනයට මුල ලෙස පිළිගෙන නිදහස් වෙළදාම අගය කළ 18 වන සියවසේ ප්‍රංශ ආර්ථික විද්‍යාඥයෙකුගේ Physiocra නම් න්‍යාය‍ට අනුව භූමිය, මුලු ධනයේ මුලාශ්‍රයක් ලෙස සැලකේ.
ඒ වෙද්දි සාගර ආහාර ජාල වල ඉහල පුරුක්වග ස්ථානගත වෙලා හිටපු ඉක්තියෝසෝර්, ප්ලෙසියොසෝර් වැනි ජලජ උරගයන් කෙමෙන් නශ්ඨව යද්දි සාගරයේ බිහිසුණුම විලෝපිකයා බවට පත්වුනේ මොවුන්.
එම ඒකාබද්ධ ප‍්‍රකාශනයෙන් අවධාරණය කළ එක් වැදගත් කරුණක් වූයේ කලාපීය සහයෝගීතාවය තුළින් බලාපොරොත්තු වන්නේ දැනට එම සබඳතාවලට ආශීංසනයක්( Complimentary)කිරීමට බවයි.
ඔහුගේ සංගීත කණ්ඩායම අසල්වැසියන්ට මහත් කරදරයකි.
විවිධ රටවල් අදාර රටේ දෘෂ්ඨී කෝණයට මෙය අර්ථ දැක්වීම සහ නම්කිරීම සිදුවේ.
උන්වහන්සේ මහා සාගරයේ රළ වේගය බලවත් ද, පට්ඨාන පකරණයේ නය මුඛය බලවත් දැයි සිතූ හ.
මීර් අල් හුසෙයිනි නම් චාරුලේඛන ශිල්පියා විසින් මෙම පද්‍යය සිතුවම් සහිත අත් ලිපියක් ලෙසින් ප්‍රකාශයට පත්කොට ඇත.
DNA ස්ථලකය පාලනය කිරීම ටොපොයිසොමෙරසෙස් වල ප්‍රධාන කාර්යය වන අතර මෙනිසා විනාශකාරි සෛල වලට ඔවුන්ගේම DNA හා සංකලනය වීම හෝ ඔවුන්ගේම ආකෘති තනා ගැනීම සාර්ථකත්වයට පත්වීම අඩු වේ.
මෙම ස්ථානය ග්‍රසනිකාව වර්ධනයට ද වැදගත් ය.
-1 හා 1අතර නමුත් ශුන්‍ය නොවේ නම්, ශුන්‍ය කරා ඝාතිය අඩුවීමක් සිදුවේ.
බෞද්ධ සම්ප්‍රදායයන් විසින්, අභය, ඔත්තාධ, සහ මහාලි යන කුමාරවරුන්, සිහ, අජිත, දුම්මුඛ සහ සුනකත්ථ නම් සෙන්පතිවරුන් යන්නන් ඇතුළු කීර්තිමත් ලිච්චවීවරුන්ගේ නම් භාවිතයේ පවත්වා ගනිමින් සිට ඇත.
තප්කි බුද්ධිමත් සහ ධෛර්යවන්ත යුවතියකි.
එම කාලය තුළ දකුණු අර්‍ධගෝලය ඔවුන්ගේ වියළි කලාපය අත්දකී.
පූජාව සිදුකරන්නා ඉතාම සැදැහැවත් හා කර්මය හා කර්මඵල විශ්වාස කරන්නෙකු විය යුතු අතර, පූජාව ලබන භික්‍ෂුව ද ගුණවත්කමින් යුක්ත විය යුතු ය.
මෙහිදී යාපනය රාජ්‍යයට ආනයන ද්‍රව්‍ය සඳහා ගෙවීම් කිරීමට නොහැකි වීමෙන් එම කටයුතු නවතා දමන ලදී.
මෙම අවාසනාවන්ත සිද්ධියෙන් පසුව රජය විසින් ප්‍රදේශය ‘විශේෂ ආරක්ෂක කලාපය’ක් ලෙස නම් කොට, විල්පත්තුවේ ආරක්ෂක මුරපළක්ද පිහිටුවන ලදී.
යාපනයේ සිල්ලලේ ග්‍රාමය තම මධ්‍යස්ථානය කරගත් මෙතුමා ගැඹුරු විස්වාසයකින් හා මනා ලෙස සංවිධානය වූ කතොලිකයන් පිරිසක් වෙතට තම සේවය රැගෙන ගියේය.
යකුන් ඔවුන්ගේ නායකයා වන වෙසමුණි රජු යටතේ කටයුතු කරති.
එය ස්පාඤ්ඤ මාවතේ පැවති ආරක්ෂක මුර කුටියක් වන අතර ස්පාඤ්ඤ යුරෝපයේ බලය නතු කරගෙන සිටි අතර 16 හා 17 ශතවර්ෂවල බටහිර අර්ධ ගෝලයට හා ඔබ්බට බලපැමක් ඇති කළේය.
රූපවාහිනි කර්මාන්තය තුළ “රූපවාහිනී කලා සහ විද්‍යා සදහාම වන ජාතික ඇකඩමිය ‘ ටද ඇගයිම් සම්මානයක් පිරිනැමීය.
නමුත් සිවිල් නීති සම්ප්‍රදායේ නව ලේඛකයන්ගේ හා උගතුන්ගේ මත වලට වැඩි භාරයන් ලබාදේ.
ඩබ්. පී. ආරියරත්න
කොරියාවේ මහා සේජෝ හ්යේජං සුංචොන් චේදෝ යෝල්මුන් යොංමු ජිදොක් යුංගොං සොංසින් මියොංග්යේ හ්‍යුම්සුක් ඉන්හ්යෝ රජ
අපේ ගම පරිශ්‍රය
(වවුලන්ගෙ වගේ) මුල් මීසෝසොයික නිදර්ශක වල සිට පසුව ක්‍රිටසියස් නිදර්ශක දක්වා අධ්‍යනය කරද්දි බලන්න පුළුවන් මුල් කාලීනව දත් පිහිටි මුඛයන් සහ දිගු වල්ගා පිහිටියත් ක්‍රිටසියස් අවධිය වෙනකොට දත් අවම වෙලා වල්ගා ක්ශීනව යනවා.
එම නිසා පාලකයාට ගබඩාවේ හා වරායේ සිදුවන ක්‍රියාකාරිත්වය එකවරම නිරීක්ෂණය කිරීමේ හැකියාව ලැබුණි.
බුදුන්වහන්සේ ජීවමානව හුන් කාලයේදී පවා මෙම ස්ථානය පූජනීය ලෙස සැළකූ ස්ථානයක් වූ අතර, එය එවැනි අන්දමේ පූජෝපාහාර ලත් එකම ස්ථානය විය හැකිය.
ප්‍රෝටෝන සහ නියුට්‍රෝන වලින් සෑදුනු පරමාණුක න්‍යෂ්ටිය වටා කාක්ෂික වලට පිවිසෙමින් ඉලෙක්ට්‍රෝනය පරමාණු තනයි.
මරණයෙන් පසු ලුතිනන් අලදෙණිය කපිතාන් ධුරයට උසස් කරන ලදී.
නූතන වෛද්‍ය ක‍්‍රමයට අනුව පුද්ගලයාගේ ශරීර සනීපයට බාධා කරන්නා වූ කවර හෝ තත්වයක් රෝගයක් ලෙස විස්තර කෙරේ.
ඉන්දියානු ක්‍රීඩකයන් අතුරින් දිගුතම ටෙස්ට් අභිවෘත්තිය වෙක හිමිකම් කියන්නේ ඔහුය.
පරිගනක විද්‍යාගාරයක පරිගනක ක්‍රියාකාරකම් කලමනාකරනය සදහා බෙහෙවින් ඉවහල්වන මෘදුකාංගයක් ඉසුරු ලිනක්ස් පරිගනකය තුල ස්තාපනය කර ඇත.
මාලිග ස්ත්‍රීන් සාමාන්‍යයෙන් මාලිගයට ඇතුළත් කරගැනුණේ ලාබාල අවධියේදී ය.
සිරායා ජනයා තායිවාන දිවයිනේ දකුණු බටහිර පෙදෙස් සමතලා වෙරළාශ්‍රිත තැනිතලා පෙදෙස්වල හා ඊට සමාන පෙදෙස් වන නැගෙනහිර වෙරළාශ්‍රිත පෙදෙසේ ජීවත්විය.
අනතුරුව ඔහුගෙන් පැවතෙන්නන් සහ සෙන්පතීන් අතර සිවිල් යුධ සහ කැරලිවලින් ගහන වූ අල්ප ලෙස වාර්තාගත යුගයක් ඇරඹිණි.
දීඝ නිකාය පරිදී, ලිච්චවීවරුන් වශිෂ්ට ගෝත්‍රයට අයත් වූහ.
ඉන් පසුව වාර්ෂිකව පවුම් 1000 ක බදු මුදලක් අයොජකයන් අතරේ බෙදා හරින ලදී.
අපරාධයක මූලිකාංග නිෂේධනය කල හැකි විත්තිවාචක ලෙස හඳුන්වන විඬිධ තත්වයන් පවතී.
නෝනිස් මහතාගේ සමයේදී විශේෂයෙන්ම හොකී ක්‍රීඩාවෙන් සුවිශේෂි සමත්කම් දක්වන්නට සමත්විය.
ගුහාවේ දකුණුදිග මුහුණතෙහි විෂ්ණු අනන්තසයන ඉරියව්වෙන් නාගයකු මත වැතිර සිටිනු නිරූපිත ය.
සොක්ගාතප් (ශාක්‍යමුණි ස්තූපය), බුල්ගුක්සාහි තුන් මහල් ස්තූපය, ග්යොංජු
මධ්‍යස්ථ ආර්ථික විශ්ලේෂකයන් ගේ විවේචන නොසලකා හරිමින් 1980 දශකයේ සිට අනුගමනය කළ තරඟකාරී ප්‍රතිපත්තියේ මූලික හරය වුයේ ප්‍රති මිල තීරක කාටල ගිවිසුම් ත්‍යාග පත්‍රයයි.
•දේහාවරණයේ ස්වේද ග්‍රන්ථි, ස්නේහ ස්‍රාවී ග්‍රන්ථි ඇත.
සතර පිටට කැරකෙයි සොඳ ගෙත්තම
මුලු සම්බන්ධ වන ප්ලයිවුම් කොටස කපා දැමිය යුතු වේ.
ඒ් වෙනුවෙන් සියවස ජම්බෝරිය මහින්ද රාජපක්ෂ ජනාධිපතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් දඹුල්ලේ කණ්ඩලම ඩී.
නිරීක්ෂණ හා පර්යේෂණ පාදක කොටගත් මනෝ විද්‍යාව මගින් මිනිසාගේ අත්දැකීම් සහ හැසිරීම් ඒ ආකාරයෙන්ම විග්‍රහ කරයි.
මෙහි දී අධි පිඩන තල බමනයෙන් නිකුත් වන හුමාලය නැවත බොයිලරය තුලට යවා නැවත අධි තාපිත හුමාලය බවට පත් කර අතරමැදි පීඩන තල බමනයට යවනු ලැබේ.
ඒ සඳහා හේතුවන ප්‍රධාන ආරෝපණ වාහක ඉලෙක්ට්‍රෝන හා ප්‍රෝටෝන වේ.
පාසල් ජනමාධ්‍ය අන්තර්ජාලයේ දී සිසුන්ගේ දැඩි විවේචනයන්ට ලක්ව ඇත.
මිනිසුන් විසින් ශාක ඔවුන්ගේ උපන් භූමියට වඩා බොහෝ ඈත ප්‍රදේශ වලට පතුරුවාහරිනු ලබන අතර මෙසේ හඳුන්වාදුන් ශාකවලින් සමහරක් ආක්‍රමණකාරී ශාක බවට පත්ව දේශීය විශේෂ ඉවත්කරමින් පවතින පරිසර පද්ධතියට හානි සිදුකරයි.
අග්‍රාමාත්‍යය සමාරාස් විසින් ඉල්ලා සිටීමෙන් අනතුරුව, තනතුරුධාරී ජනාධිපති පපූලිස් විසින් දෙසැම්බර් 31 දිනදී ජනාධිපතිමය නියෝගයක් නිකුත් කරමින් පාර්ලිමේන්තුව විධිමත් ලෙසින් විසුරුවා හැරියේ, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව විසින් නියම කර ඇති පරිදීය.
ඔවුන්ගෙන් ගැලවෙන්නනම් නව සිටසියාවුන් තමන්ගෙ නිජබිම් වලින් ඈතට යා යුතුයි.
නැවත මුහුදට අනුවර්තනය වීම අපි හඳුන්වනවා රිවර්ස් එවලුශන් කියලා...
තාපජ චලිතය හේතු කොට ගෙන සෑම අංශුවක් මගින් ම විමෝචනය කරන ආලෝකය සුළු වශයෙන් රක්ත හෝ නීල විස්ථාපනයන්ට බඳුන් වී තිබිමට ඉඩ ඇත.
මෙහි ඡයාරෑපකරණය භාවිතයට අමතරව විශාලන කාච විචල්‍ය නාභිය දුරකින් යුකන්ත දුරේක්ෂයක් ලෙසද භාවිතා කල හැකත මෙය ලේසර් කිරණ කදම්බයක ප්‍රමාණයක් වෙන් කිරිමටද යොදා ගත හැක.
යාපනය රාජ්යණය තුල තිබූ එකී සම්ප්රඅදායේ ඉතා වැදගත් ආගමික ගොඩනැගිලි කිසිවක් පෘතුගීසීන් විසින් කරන ලද විනාශයේදී ඉතිරි නොවුනි.
පූ 2-1 සියවස්‌ අතර කාලයේ ගල් ලෙන් ආශ්‍රමයක්‌ ලෙස පැවති කූරගල, අනුරාධපුර යුගයේ සිට ම මෑත ඉතිහාසය දක්‌වාම සංවර්ධනය වූ බෞද්ධ පූජනීය පුද බිමකි.
ලෝකඩ නිෂ්පාදනය සඳහා අවශය තඹ හෝ ටින් ලෝහ බාලි හෝ රොටේ වැනි කුඩා දිවයින්වල ආකාර වශයෙන් නොමැති නිසා, ලෝකඩ මෙම ප්‍රදේශ වෙත ආනයනය කළේ යැයි සිතිය හැක.
වන විනාශය.
ස්වාමියා ඇතුළු පවුලේ අයගේ අවධානය බෙහෙවින් බලාපොරොත්තු වෙන මොවුන් තමන්ව නොසලකා හරින්නේ යයි හැඟුනොත් බෙහෙවින් දුක් වන බවත්, ආහාර පවා ප්‍රතික්ෂේප කරන බවත් දකින්න ලැබෙනවා.
මුත්තුසාමිගෙනි.
වර්ගඵලය සහ ක්ෂේත්‍රඵලය
රෑප‍ විද්‍යාවේදී, රෑප‍ සැකසුම යනු ආදානය රෑප‍යක් වන විට ඹ්නෑම ආකාරයක තරංග සැකසුම් භාවිතා කර ගණිතමය ක්‍රියාවන් භාවිත කරමින් රෑප‍යන්ගේ සැකසීම සිදු කිරිමයි.
මෙහි කෲර පොලිස් නිලධාරියකු සිය බිරිඳව පැහැර ගන්නා, නීති උල්ලංඝනය කරන ගෝත්‍රික නායකයකු පසුපස හඹායයි.
අභ්‍යවකාශය වෙත යාමට භාවිතා කරන යානවකි
බල රේඛා යනු ක්ෂේත්‍රයක් තුළ තැබූ ධන ආරෝපණ ඒවා මත බලයක් යෙදෙන බලය නිසා ගමන් කරන පථයයි.
සියම්හි, හස්තයින්, දඩුවම් නියම වුවන් පාගා මරා දැමීමට පෙර ගුවනට විසි කිරීමට පුරුදු කර ඇත.
බාධාකාරී නොවේ.
සාතකර්ණිගේ බිසව වන වාශිෂ්ඨී සිය සැමියාහට වස ලබාදෙනු පිළිබඳ අසුභ පෙරනිමිති සිහිනෙයන් දකියි.
බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ හපුතලේ ඡන්ද කොට්ඨාසයේ කොස්ලන්ද නගරයට නුදුරින් වැල්ලවාය පාරේ පිහිටා ඇත.
තද නියගය මෙන්ම දකුණු ඉන්දීය ආක්‍රමණිකයන් ඔවුන් යටත් කරගත් ප්‍රදේශ වල වූ වැව් අමුණු අලුත් වැඩියා කිරීම හා නඩත්තු කිරීම පැහැර හැරිම මෙයට බලපෑවේ ය.
ඉන්දර් ඇයට නිවසට යන ලෙස පැවසුව ද, සරූ ඉන්දර්ගේ තුවාලයට සාත්තු කරයි.
මනිපුරි
ඔහුගේ නැවත උපත වන හර්ෂා ඩර්ට්-බයික් ධාවකයෙක් වන අතර, ඉන්දු කෙරෙහි ප්‍රේමයෙන් බැ‍ඳෙයි.
ඕසෝන ක්ෂය වීමේ යාන්ත්‍රණ දෙක ශක්තිමත් වන්නේ CFC සහ හැලෝනවල විමෝචනය වීම ඉහළ ගිය විටයි.
රොබට් වෙබ්ස්ටර් නම් ප්‍රමුඛ පෙළේ විශේෂඥයකු ඇමරිකන් සයනටිස්ට් නම් සඟරාවෙහි ප්‍රකාශයට පත් කළ ලිපියක සඳහන් වන්නේ මුළු ලොවම අති විශාල මිනිස් මරණ සංඛ්‍යාවක් ඇති කළ හැකි වසංගත රෝග තත්වයක එලිපත්තේ සිටින බවයි.
129. සිටි රන් ආලේපිත ලෝකඩ බෝධිසත්ත්ව ප්‍රතිමාව, ලීඋම් කලා කෞතුකාගාරය, යොංගින්
දිය වලසා ගැඹුරු අභ්‍යවකාශයේ විනාශකාරී පරිසරයක වුවත් තම ජීවිතය බේරාගත හැකි එකම සතයි මුළු ලෝකයේ ම ඉන්නේ.
ඔහු රසායන විද්‍යා අංශයෙන් ද, නව සොයා ගැනීම් බොහොමයක් සිදු කළේය.
වැදි නැටුම, සිංහ නැටුම, වලස් නැටුම, කොටි නැටුම වැනි නර්තන අංගවල අංගම්පොර සටන් ශීල්පීය ක්‍රමවේදයන් දක්නට ඇත.
ගුරුත්වාකර්ෂණය සෑම විටම ස්කන්ධ දෙකක් එකිනෙකට ආකර්ෂණය කරන නමුත් විද්‍යුත් ක්ෂේත්‍රයක දී ආරෝපණ දෙකක් ආකර්ෂණයකට හෝ විකර්ෂණයකට භාජනය විය හැක.
ඇගේ දේහය ඇෆ්ගනිස්ථානයේ කාබුල්හි බාබර්ගේ උද්‍යානයේ (බාඝ්-ඉ-බාබර්) පහළොස්වන මට්ටමෙහි භූමදානය කරන ලදී.
එහි ප්‍රතිඵල ලබාගනුයේ වහල් මෙහෙයෙන් නොව පරම්පරා ගණනක ජනතාවගේ එකතු වු ශ්‍රමයෙනි.
දෙල්තොට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
සාම්ප්‍රදායික චෛත්‍යක සියළු කලා නිර්මාණයන් නිරූපණය කොට මෙම චෛත්‍යය නිමවා ඇති අතර සතර අතට මුහුණ ලා සමාධි සුවයෙන් වැඩ සිටින බුදුරදුන් නිරූපිත හිඳි පිළිම 4 කින් හා මල් ආසන 4 කින් මෙය අංග සම්පූර්ණ චෛත්‍යයක ලක්‍ෂණ විද්‍යාමාන කරයි.
මෙය රේඛා දියොල් ස්ථල ක්‍රමයෙන් යුක්ත ය.
ඇයගේ වස්ත‍්‍ර අවබෝධය පිළිබද වර්ණය සේ සැළකෙන කිරිසුදු පැහැය දරයි.
පන්තේරු කවි
තාක්ෂණික හැඩගැසීම
එමෙන්ම මෙම පවිත්‍ර කළ ජලය නැවත වාරිමාර්‍ග කටයුතු සඳහා හෝ උද්‍යාන හා ක්‍රීඩා පිටි වල හරිත බවන වැඩසටහන් සඳහා හෝ යොදා ගනී.
පාසල ඇරඹිමෙන් වසර හතරකට පසු 1895දී ප්‍රථම ත්‍යාග ප්‍රදානෝත්සවය පැවැත්වුනු අතර, එතැන් සිට සෑම වසරකම එය පවත්වන ලදී.
ජීවිතයේ නව පිබිදීමක් ඇතිවන යුගයක් ලෙසත් උපතේ සිට ක්‍රමයෙන් සිදුවෙමින් ආ වර්ධන ක්‍රියාවලීන්ගේ පරිපාකත්වය අරඹන අවධියක් ලෙසත් නව යොවුන් විය හඳුන්වනු ලබයි.
කිලිනොච්චි සටන අවසන් වීමත් සමඟම කොළඹ කොටස් හුවමාරුව වාර්තාගත 5% පමණ ඉහළයාමක් පෙන්නුම් කළ අතර රුපියලේ අගය ස්ථාවර වීමද සිදු විය.
පාඨක ප‍්‍රජාව අභිභවමින් තාක්ෂණය පරිහරණය කරන පිරිස් දිනෙන් දින ව්‍යාප්ත වෙමින් පවත්නා නිසා, සිංහල විශ්වකෝෂය ද අන්තර්ජාලයට ප‍්‍රවිෂ්ට කිරීම අත්‍යවශ්‍ය කටයුත්තකි.
ඇය විසින් උසුලා ඇත්තේ රජුගේ මව (Mw.t-nswt) යන පදවිය පමණක් හෙයින්, ඇය සාමාන්‍ය වැසියකු වන්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරේ.
කට දොඩවන්නේ ගියගිය තැන පෙරලෙන්නේ
ජලය නිතුත් කිරිම සිදු වුයේ ආරාවෙන් (අග කොටස) පටන් ගෙන ඛෙත්ම ක්‍රමය යටතේ වැවට ආසන්න ඉඩම දක්වා ක්‍රමානුකූලව නිකුත් කිරිමේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදි ක්‍රමයකටය.
උභයජීවී සත්ව විශේෂයකි
රුහුනේ සිටන් එන්නෙ ඇල්ලි මෑල්ලියේ
4. ගවුස් පෘෂ්ඨයක හැඩය, පරිමාව වෙනස් කළඳ එය තුලින් ගලන සඵල විද්යුත් ස්‍රාවය නොවෙනස්ව පවතී.
133. නෙළුම් පොහොට්ටුවක හැඩැති පෝසිලේන් කේතලය, හොආම් කලා කෞතුකාගාරය, යොංගින්
හස්ථි පක්ෂියාට අයත් යැයි විශ්වාස කෙරෙන බිත්තර කැනරි දූපත් වලින් සොයාගෙන ඇත.
මේවා පැයට කිලෝමීටර් 400ක පමණ වේගයෙන් ගමන් කරන අතර මීටර් 20-30ක් පමණ උසට විහිදෙයි.
උද්‍යානයේ පවතින ශාක ප්‍රජාව වියළි සදාහරිත වනාන්තර වලට අයත් වේ.
2006 ජුනි මසදී ආරම්භ කල මෙම නාලිකාව තුල ප්‍රවෘත්ති වලට අමතරව වෙනත් විවිධ වැඩසටහන්ද විකාශය කෙරේ.
ලංකාවේ සෑම නිළියකටම ඇය පසුබිම් ගී ගයා ඇති අතර ලක්ශෙට කොඩිය චිත්‍රපටයේ ජෝ අබේවික්‍රම සඳහාද පසුබිම් ගීතයක් ගැයුවාය.
ඒ අතර සිගා කෑම පමණක් තම ආර්ථික කටයුත්තවීම හා ස්ත්‍රීන්ට උඩුකය වසා ඇදුම් ඇදීම හා සමාජීය හා ආර්ථික දේශපාලනමය වශයෙන් රොඩී ජනයා පෙළු තහංචි ඉවත්විය.
ඉකිලියේ, රජය වඩා සෝදිසියෙන් සිටිය යුතු රාජ්‍යය තත්වයක් ප්‍රකාශකර සිටියේය.
දෙවැන්න වුයේ - ජුසේ වාස් පියතුමන් ඉන්දියාවේ ගෝවේ පුත්‍රයෙකු නිසා ගෝවා පුරයේදී එය දී පැවැත්වීය යුතු බවයි.
තමා යන මාර්ගය නිවැරදිදැයි නැවත කල්පනා කර බැලීමට සිද්ධාර්ථ සිතුවේය.
PayPal යනු අන්තර්ජාලය තුළ ක්‍රියාත්මක වන මුදල් හුවමාරු සේවාවන්ගෙන් ජනප්‍රියතම මෙන්ම වැඩිම භාවිතා කරුවන් පිරිසක් ඇති සේවාවයි.
හින්දු භක්තිකයන් නිතරම තිලක තබන අතර, උත්සව අවස්ථාවලදී විශේෂයෙන්ම තිලක තබයි.
උසස් පෙළ අධ්‍යාපන කටයුතු 1988 වර්ෂයේ සිට ආරම්භ විය.
මියගිය රොමුලුස් නගරයේ නමට උපත දෙනවා රෝමය නමින්.
ජූරිය විසින් ඔවුන් දෙදෙනා වැරදිකරුවන් ලෙස තීරණය කරන ලද අතර මරණ දණ්ඩනය නියම කරන ලදී.
මෙහිදී “සලකනුයේ” බලය ක්‍රියාකරන අක්ෂය ඔස්සේ වස්තුවේ චලනය යි.
තුවාල කළහ.
සුර්යා‍ලෝකය ඇති විටක ඡායාරූපයක් ලබා ගැනීමට ෂටර වේගය තත්පර 1/125 ක් පමණ වේ.
අනෙක් උද්භිද උද්‍යාන හතර වන්නේ පේරාදෙණිය උද්භිද උද්‍යානය, හෙනරත්ගොඩ උද්භිද උද්‍යානය, මිරිජ්ජවිල උද්භිද උද්‍යානය සහ සීතාවක උද්භිද උද්‍යානයයි.
චලන රූප කාලයේදී නළුවන් ගේ හැසිරීම් තත්පරයට කිප වතාවක්ව ආදරශයට ගැනේ .
පියර්සන් මහතා වසර හතරක් විදුහල්පති ලෙස කටයුතු කල අතර එතුමාගෙන් පසු ඕ.
සංස්කෘතික කාන්තාවාදය මගින් සමාජය සංස්කෘතිය මගින් අසාධාරණයට කොන් කිරීමට හා මර්ධනය කිරීමට ලක්ව ඇති කාන්තාව බලගැන්වීම සිදුකරයි.
රාජ්‍ය පාලනයේදී පාලකයාට තීක්‍ෂණ බුඬියක් තිබීම අත්‍යාවශ්‍ය ය.
Karaite යුදෙව් ආගම වැනි සද්දුසිවරුන් ලෙස, - රබ්බිවරුන්ගේ නොවන යුදෙව් දෙවන අරලියගහ කාලය නිකායන් ඉතිරිව ලෙස තමන්ව නිර්වචනය කරයි.
පාලි ධර්ම ග්‍රන්ථවල සංයුක්ත නිකායේ මෙම පංච නීවරණ ධර්ම සමීපයෙන්ම නිර්වාණය ළඟා කර ගැනීමද උපකාරී වන සප්ත භොජ්ජංග දේශනා කර ඇත.
ප්‍රධාන නගර සභාව, විසින් නියමකෙරෙන සභිකයෙක් විසින් එක් එක් දිස්ත්‍රික්කය පරිපාලනය කෙරෙන අතර, ඔවුන්ගේ ප්‍රදේශයෙහි නාගරිකත්වය හෝ යටිතලපහසුකම් වැනි කටයුතු සම්බන්ධයෙන් තරමක බලාධිකාරියන් එක් එක් අය සතු වෙයි.
මේරි කැලිස්ටා ප්‍රනාන්දු
මෙම ශෛලියන් සාම්ප්‍රදායික නර්තන ශිල්පීන්ගෙන් හා ගුරුවරුන්ගෙන් පැවත එන්නකි.
මෙහි 7වන සියවසට අයත් වැදගත් බිතු සිතුවම් කොටස් කිහිපයක් දැකගත හැක.
උත්තර ධ්‍රැවයේ ශීත කාලයේදී පමණක් මිදුණු කාබන් ඩයොක්සයිඩ් (වියළි අයිස්) මීටර් එකක් පමණ ඝනකම තුනී තට්ටුවක් ලෙස පැතිරෙන අතර දක්ෂිණ ධ්‍රැවයේ මීටර් 8 ක් ඝනකම ඇති නිත්‍ය අයිස් තට්ටුවක් ඇත.
ඇල්ෆාවයිරස් යන ගණයට අයත්වේ.
ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් යනු ස්වභාවික පරිසරයේ සෑම තැනකම පාහේ වාසය කරන පියවි ඇසට පැහැදිලිව දැකගත නොහැකි, ඉතාම කුඩා අන්වීක්ෂීය ජීවීන් වේ.
මීට නුදුරින් රත්නප්‍රාසාදයට පිටු පසින් එවැනිම කලාත්මක සඳකඩපහණක් ඇත.
මද වෙලාවකට පසු එම ස්ථානයට මහා වර්ෂාවක් ඇද හලෙන්නට විය.
"තංගල්ල" යන සිංහල නම ලැබී ඇති අයුරු පිළිඹඳව ජනප්‍රවාදයේ විවිධ මතිමතාන්තර පැවතියත් ඉන් ප්‍රධාන මතය වන්නේ තපස්සුභල්ලුක වෙළඳ දෙබැයන් විසින් බුදුන් වහන්සේගේ කේෂ ධාතු වඩමවාගෙන ඒමේදී අතරමගදී මුව දොවා ගැනීමට එක්තරා ප්‍රදේශයකට පැමිණ ඇති අතර ඔවුන් දෙදෙනා විසින් ධාතූන්වහන්සේ අසල ඇති ගලක් මත තබා මුව දොවනය කිරීමට ගොස් ඇති අතර මොහොතකින් "රාං" ගා ශබ්දයක් අසී ඇති බැවින් දෙදෙනා හැරී බැලූ විට දැක ඇත්තේ ධාතූන් වහන්සේ අවකාශයේ වැඩ වාසය කරද්දී එම ගල පැලී ගොස් ඇති බවයි.
ජෝශප්ගේ දක්ෂකම් දුටු ඔහුගේ පියා වැඩිදුර අධ්‍යාපනය සඳහා ගෝව විශ්වවිද්‍යාලයට යවනු ලැබීය.
එවිට ඌ එම පුද්ගලයාව තමා තොලුවෙන් අල්ලා, ඉහලට ගෙන ඔහුව මරා දමයි.
අනෙක් අතට ශ්‍රම බලකායේ අඩුවීමක්,අමුද්‍රව්‍ය වල ක්ෂය විමක් හෝ ස්වභාවික ව්‍යසනයක් හේතුවෙන් භෞතික ප්‍රාග්ධනය අඩුවිමක් නි.
විහාරස්ථානය උපස්ථම්භකව ස්ථාපිත වූ ලෙන්, පොකුණු, ශිලා ලේඛන, සඳකඩ පහණ, පියගැට පෙළ, පුරාණ විහාර මන්දිරය, ඓතිහාසික දාගැබ් ද්වය සහ බඳගිරිය මහ වැව යන සංස්කෘතිකාංග ගම්මානයෙහි ඓතිහාසික ප්‍රෞඪත්වයට සාක්ෂ්‍ය සපයයි.
නව පාර්ලිමේන්තුව කැඳවීමෙන් අනුතුරුව, ජානාධිපතිවරණය යළි ඇරඹුනු අතර, 2015 පෙබරවාරි 18 දිනදී, සිරිසා-ඒඑන්ඊඑල් සභාග රජයේ සහය ලැබූ කෘතහස්ත එන්ඩී දේශපාලනඥ ප්‍රෝකෝපීස් පැව්ලාපූලෝස් විසින් ඡන්ද 233 ලබමින් තේරී පත් විය.
ඔහු අගනුවර විශාල ජනාවාස ප්‍රදේශයක් සහ එහි වූ ජනාවාස 20,000ක් සමග ඉවත් කර දැමූයේ දඩයම් භූමියක් ඉදිකිරීම සඳහායි.
බිම්මල් වශයෙන් හැඳින්වෙන්නේ දිලීර විශේෂයකි.
අලුත්නුවර දැඩිමුන්ඩ දේවාලය හා සම්බන්ධ අතීතය ක්‍රිස්තු වර්ෂ 1153 සිට 1186 දක්වා රජ කල පළවන පරාක්‍රමබාහු රජතුමා‍ෙග් කාලය දක්වා ගමන් කරයි.
ශ්‍රී ලංකාවේ එවක පැවති සමාජීය ආර්ථික දේශපාලන තත්වයන් අපූරුවට විග්‍රහ කරන මෙය ඓතිහාසික හා මානව විද්‍යාත්මක වශයෙන් ඉතා වටිනා කෘතියක් බව ඉතිහාසඥයන් හා මානව විද්‍යාඥයන් පිළිගනී..
අන්තරායට පත් භාෂා සඳහා පදනම
විද්‍යාලයේ 75 වන සංවත්සරය සැමරීමට සිසුන් 2500 ක පමණ සහභාගීත්වයෙන් විද්‍යා, අත්කම් හා කලා ප්‍රදර්ශනයක් පැවැත්වීම.
පරීක්ෂණාගාරයේදී මොවුන් වෙන වෙනම අධ්‍යයනය කිරීමට, එක් විශේෂයක් පමණක් අඩංගු වන රෝපිත සාදා ගනී.
ඇය පවසන්නේ මේරි වොල්ස්ටන්ක්‍රාෆ්ට් වැනි ප්‍රමුඛ ස්ත්‍රීවාදිනියක් පවා මේ අදහස අනුමත වන ආකාරයේ මත දරා ඇති බවයි.
මැතියන් සැම දෙන කරමින් සම් බා "
දොලුව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
කාව්‍ය ආකෘතිය හා සම්බන්ධ අංගයකි; ඡන්දස.
මෙම ශෛලිය පර්සියානු ආකිමේනිඩ් වාස්තු විද්‍යාව සිහිගන්වයි.
බුදුන් වහන්සේ වමතින් පාත්‍රයක් දරා සිටියි.
ග්නූ/ලිනුක්ස් ඕනෑම වින්ඩෝස් ගොනු පද්ධතියක් සමඟ අනුකූල වන අතර වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති කිසිදු ග්නූ/ලිනුක්ස් ගොනු පද්ධති කිසිවක් සමඟ අනුකූල නො‍වේ .
එය විසින්, ජලනල වැඩ අවුල් කරවන හුණුගල් කල්කය සැදීමට සහ, ගැල්වානි විඛාදනය සඳහා හේතුකාරක විය හැක.
මෙම ග්‍රාමය එම දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රධාන ග්‍රාමය වන අතර ලුබ්ලින් පලාතට අයත්වේ.
එහිදී රජතුමා කොන්තයේ වූ සර්වඥ ධාතූන් වහන්සේලාගෙන් සයවර්ණ බුදුරැස් කොන්තය වටා වැටියක්, වළල්ලක් ලෙස විහිද යනු දුටු නිසා රැස් වළල්ල යන තේරුම ඇති (රැස් යන තේරුම සහිත පාළි සහ සංස්කෘත භාෂාවේ එන "මරිචි" යන්න චරිචි -> මරිස -> මිරිස ලෙසත්, වළල්ල යන තේරුම සහිත සංස්කෘත භාෂාවේ එන "වෘත්ත" යන්න වට්ට -> ඉවට්ටි -> වැටි ලෙසත් බිඳී අවුත්) "මිරිසවැටිය" යන නම එයට යෙදූ බව එම මතයෙන් කියවේ.
ශ්‍රී ලංකා‍වේ පුජනිය ස්ථාන
ඡායාරූපවල පිලිවෙලින් චිත්‍රපටයේ වෙලෝසිරැප්ටරයන්, වෙලෝසිරැප්ටර් මොන්ගෝලියෙන්සිස් ප්‍රතිනිර්මාණයක්, සංසන්දනාත්මක ප්‍රමාණය.
ඩොමීනියන් රාජ්‍යය දිනය යනු, 1867 ජූලි 1 වන දිනදී ඩොමීනියන් රාජ්‍යයක් වශයෙන් කැනඩාව සංස්ථාපනය කිරීම සිහිකිරීම වෙනුවෙන් පැවැති නිවාඩුදිනයට භාවිතා කල නම වෙයි.
කපු නූල් අපනයනයෙහි ඉහළම තැන ගන්නේ පකිස්තානයයි.
ක්ලාර්ක් පැහැදිළි කළේය.
මුස්ලිම් සංගමය පකිස්ථානය නමින් වෙන ම රටක් ඉල්වීය.
කළු/නිල් පැහැය සිට ලා තැඹිලි/දුඹුරු(අයඩීන් ද්‍රාවණයේ වර්ණය) පැහැයකට හැරෙන වර්ණ විපර්යාස ලැබෙන තෙක් පරීක්ෂණය කර ගෙන යන්න.
අතර ලක මුළු තෙද'ණසක යස රැසින් අළු කර බැබළවී "
සන්සන්දනාත්මකව බොහොමයක් පුරා විද්යාත්මක වැඩ බිම් සාපේක්ෂව මතුපිටට ආසන්නයෙන් පිහිටයි.
මෙහි සිතුවම් ශිල්පියා කවුරුන් දැයි මෙතෙක් නිශ්චිතව හඳනාගෙන නැත.
සන්ධ්‍යා කුමාරි
උඩරට උසස් කුලවල කාන්තාවන් හැඳින්වීමට සහ ඔවුන්ට ආමන්ත්‍රණය කිරීමට අතීතයේ සිට යොදාගන්නා වදනකි.
සීතාවක රාජධානියයේ රජෙකු වන රාජසුරිය රජු පළමුවන රාජසිංහ රජගේ මුණුබුරෙකි.
ග්ලූවෝන, බොසෝන යන අංශු වර්ගයට අයත් වන අතර බොසෝන භෞතික ශක්තීන් සම්ප්‍රේෂක ලෙස ක්‍රියාකළ මූලික අංශු වර්ගයයි.
එම නිසා බොහෝමයක් කරැණු එම ව්‍යවස්ථාවලින් කියවෙන්නේ නැත.
ප්‍රවේගය මෙන් ම වේගයෙහි ද මාන ලැබෙන්නේ දුරෙහි මාන කාලයේ මානයෙන් බෙදූ විට ය.
මධ්‍යම රජයට අයත්වු අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය විසින් මුලදී පාලනය කරනු ලැබූ බහුතර පාසල් සංඛ්‍යාවක් දේශීය විෂය මාලාවට අයත් භාෂාවන් වූ සිංහල, දෙමළ ද සුළු ප්‍රමාණයක් ඉංග්‍රීසි පාසල්ද ක්‍රියාත්මක වු අතර පසුව එය පාලනය කරනු ලැබුවේ පළාත් සභාව විසිනි.
ගර්භගෘහය
මූලාශ්‍ර භාවිතා කිරීම සහ එම මූලාශ්‍ර වාර්තා වල දැක්වීම.
එය බලගනයක් හෝ යාත්‍රාවක් ලෙස පැවතිය හැකිය.
එරමුදුලියද්දේ වලව්ව
මෙහි ඇඳුම වන්නේ සුදු සාරියක් හා රත්තරන් පාටින් ඔප දැමූ කසාබු නමැති වාටියයි.
ශ්‍රී ලංකාවේ දකුණු මධ්‍යම කොටස හෙවත් විෂම මධ්‍යම කඳුකරය රට මැද පිහිටා ඇත.
භික්ෂු ශාසනය පිහිටුවීමෙන් වසර 5 කට පසු භික්ෂුනී ශාසනය ආරම්භවූ අතර බුදුරජාණන් වහන්සේ එයට අනුමැතිය ලබාදුන්නේ මාර්ගඵල ලබාගැනීමට පුරැෂයාට හා ස්ත්‍රියට ඇති හැකියාව සමාන වුවත් අමතර විනය නීති පැනවීමෙනි, භික්ෂුනී ශාසනයේ ආරම්භය සදහා මැදිහත්වූයේ ආනන්ද තෙරණුවන්ය.
උඹෙ අම්මත් ඉතා කළුයි නුඹෙ අප්පත් ඉතා කළුයි නුඹ නලවන මාත් කළුයි නුඹ විතරයි තල එළළුයි
මැලේ ජාතික කසීම් ජයා සහ එම මහත්මිය බයා සෞජා යන දෙමව්පියන්ගේ දෙවන පුතු ලෙසින්, 1890 ජනවාරි 1 දිනදී, ගලගෙදර නගරයෙහිදී, ටී.
ස්ථිර ඛනිජ වර්ණවලින් යුත් (භූමියෙහි පිහිටුවා ඇති ඵලකයේ ASI සඳහන් කරන ශාකමය වර්ණ නොවේ) වර්ණක වියළි බදාමය මත ඇතුළත් කෙරු‍ණේ කිසිදු ලාටු වර්ගයක් හා මිශ්‍ර නොකර ය.
මිශ්‍ර ස්වරූපයේ පත්‍රකලාවේදය.
පොදුවේ මෙය එක් එක් පුද්ගලයාගේ මනසේ පරිණාමයට සමාන්තර යැයි කොම්ට් දිටීය.
මේ නිසා පුංචි ළදරුවන් සිටින නිවසකට නම් මොවුන් එතරම් සුදුසු නැහැ.
වටදාගේ ඇතුලත බිත්තියේ පන්සිය පනස් ජාතක කථාවේ සම්බුද්ධ චරිතයේ විවිධ තැන් නිරූපනය කරන්නා වූ විචිත්‍රවත් චිත්‍ර 75කින් යුක්ත වේ.
කෙසේනමුත් දැන් හංගුල් ලෙස හැඳින්වෙන කොරියානු වාග්මාලාව, 1440 දශකයේ මහා සේජොං රජුගේ මූලිකත්වයෙන් විද්වතුන් පිරිසක් සම්පාදනය කළ නමුත්, එය පසුකාලීන 19වන සහ 20වන සියවසේ මුල්භාගය වන තෙක් පුළුල්ව භාවිතයට නොගැණිනි.
කාලයකට පෙර එය අභ්‍යවකාශයේදී අක්‍රීය වී ඇත.
එහි පුර්වාරම්භය ටාම් වුල්ස් සහ ලෙස්ටර් පෝර්ජ් පිලිමටත් විසින් දියත් කරන ලදි.
207. 'දිව්‍යමය අශ්ව' සිතුවමක් සහිත සෑදල පියනක්, දිව්‍යමය අශ්ව සොහොන්ගැබ තුළිනි, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
අධික වාශ්පශිලිතාව, අඩු ප්‍රත්‍යාස්ථතාව සහ තාප හා විද්‍යුත් පරිවාරක බාවය වැනි භෞතික ලක්ෂණද; ඉහල අයනීකරණ ශක්තින් හා විද්‍යුත් සෘණතා අගයන් දැරීම සහ අනිකුත් සංයෝග සමග ප්‍රතික්‍රියා කිරීමේදී සංයුජතා ඉලෙක්ට්‍රෝන හවුලේ තබාගනිමින් හෝ ආකර්ෂණය කර ගැනීමෙන් ස්ථායිතාව ලගාකරගැනීම වැනි රසායනික ලක්ෂණද අලෝහ පෙන්වයි.
ඇතිල්ලූ ඇබ්බර් දණ්ඩක් මගින් ආරෝපිත බෝල දෙකක් ද එකිනෙකින් විකර්ශනය වේ.
දිනපතා හේවිසි ශබ්ද පූජා පවත්වා උදෑසන 6.30ට, පෙ.
1940 දශකය පාසලේ සංවර්ධනයට සුවිශේෂී දශකයක් විය.
දේශපාලන විද්‍යාව පිලිබඳ මහාචාර්යවරයෙක් වන හැරල්ඩ්.ඩී. ලැස්වේල් විසින් 1948 දී ඉදිරිපත්ස කළ න්නිවේදනය පිලිබඳ අර්ථකථනය
පාලි හා සංස්කෘත බසින් පැවතෙන බොහෝ වදන් බුදුදහමේ ව්‍යාප්තියත් සමඟ අන් භාෂා වලටද ආභාෂය ලබා දී ඇත.
ඕතඩොක්ස් යුදෙව් ආගම තව්රාත් සහ යුදෙව් නීතිය, සම්භවය දිව්ය සදාකාලික හා වෙනස් කිරීමට හැකියාවක් වන අතර, ඔවුන් අනුගමනය කළ යුතු කළ යුතු බව කියා සිටී .
චිත්‍රපටයේ මෙම තාක්ෂණික කෘති‍ය සහ ප්‍රධාන නළු නිළියන් වෙත විචාරක පැසසුම් හිමිව ඇත.
එමනිසා අනුයාත තරංග පෙරමුණු දෙකක් නිරීක්ෂකයා‍ වෙත ළඟා වීමට ත වන කාල පරාසය ක්‍රමයෙන් වැඩි වේ.
ඉරාන නීතිය ප්‍රකාර, ඇය වැරදිකරු බව ඔප්පුවූ පසුව හා ඇය නිදොස් බවට ඇය විසින් හිමිකම් පෑම අසාර්ථකවූ පසුව, ඇය වෙත මරණීය දණ්ඩනය පැමිණවීම වැලැක්විමේ අයිතිවාසිකම සතුව ඇත්තේ වින්දිතයාගේ පවුලේ සාමාජිකයන් වෙත පමණි; අභිචෝදකගේ කාර්යාලය විසින් දියත් කෙරුණු ව්‍යයාමයන් මධ්‍යයයේ වුව වින්දිතයාගේ පවුල විසින් ස්ථිර ලෙසින් ඉල්ලා සිටියේ පළිගැනුම කල යුතු බවයි.
සාමාන්‍යයෙන් මොවුන්ගෙ පොදු ලක්ෂණය තමයි හිස, ගෙල සහ පපුව ප්‍රදේශය ගන සන්නාහයක් මෙන් වු ආවරණයකින් වැසී පැවතීමත් ශරීරයේ ඉතිරි කොටස් කොරපොතු ආවරණයකින් වැසී පැවතීමත්.
මේ සඳහා වඩාත්ම උචිත පැහැදිළි කිරීම ලෙස, මෙම පළමු සටන ඔහුගේ ඔහුගේ පියා මියයාමට පෙර පියා සමග මෙහෙයවූවක් බැවින්, ඔහු ඊජිප්තුවේ තනි පාලකයා බවට පත් වූ පසු තමන් පෞද්ගලිකව මෙහෙයවූ සිය දෙවන ආක්‍රමණය සිය පළමු ආක්‍රමණය ලෙස සලකන්නට ඇත.
අනාවරිත වස්තූන්ගේ වේග මැනීම සඳහා සමහර රේඩාර්වල ඩොප්ලර් ආචරණය යොදා ගනු ලබයි.
රාම - රාවණා අතර ප්‍රබල යුද්ධයක් ඇතිවීමට ප්‍රධාන හේතුව වූයේ සීතාගේ එම ප්‍රකාශයයි.
මහියංගනයට අධිපති සුමන සමන් දෙවියෝ වෙනුවෙන් මෙම දේවාලය නිර්මිත වන අතර, සමන් දෙවියන්ගේ සහෝදරිය (අක්කා) ලෙස සැළකෙන මහ ලොකු දේවතාවියද මෙහිදී වන්දනයට ලක්වේ.
හියුගෝ ප්‍රනාන්දු (මුදලාලි)
ජාගය නෙරා තිබීමෙන් කර්ණ නාලය තරමක් අපැහැදිළි වේ.
ඇස්කේරියාසිස් පරපෝෂිතයෙක් විසින් ඇති කරනු ලබන රෝගයකි‍වටපනුවා ඇස්කේරිස්ලැම්බ්‍රිකොයිඩිස්.
මේ නිසා පිගණක භාවිතා කරන්නේ සුනාමි අවදානම අධ්‍යයනය කිරීමට උපකාරීවන මෙවලමක් ලෙසය.
අනතුරුව අත්සන් කෙරුණු සම්ජොන්දෝ ගිවිසුම මගින් ඉන්ජෝගේ පළමු සහ දෙවන පුත්‍රයා සිරකරුවන් ලෙස චීනය වෙත රැගෙන යන ලදී.
සැළසුම් හා කොටස් ඇදීම් වලට තේරුම් කර වීමේ කාර්යය බාර්යයක් ඇත්තා සේම වාර්තා කිරීමේ පද්ධතකියේ කොටසක් ද වේ.
නමුත් වාෂ්ප පීඩනය අපේක්ෂිත අගයට වඩා විශාල අගයක් ලැබුණි නම් එයට හේතුව වන්නේ ඉතා විශාල අණු ප්‍රමාණයක් ද්‍රාවණයෙන් ඉවත් වීමයි.
මෙසේ මනාළයා විසින් මනාලියගේ ගෙලෙහි තැල්ල පැළදීමෙන් පසු විවාහෙය් මුල් අදියර අවසන්වේ.
නමුත් මේ දෙකෙහි ඇති අන්තර් සම්බන්දතාව මේ වන විටද අපහැදිලිය.
ගම් නවය
සරදියෙල් කෙටි කලක් සොරකමෙහි යෙදුනද, ඔහු සොරකම් කල භාණ්ඩ දුගී ගම්වැසියන් අතර බෙදා දුන්නේය.
එම ස්ථාන දෙක තුම්භිකාව සහ ස්‍යෝනිකාව ලෙස හඳුන්වයි.
බලන්න: ත්‍රස්තවාදය සහ ත්‍රස්තවාදී ක්‍රියාකාරකම් ලැයිස්තුව
ප‍්‍රථමයෙන් කතා කළ පරිදි රෝගි වීම තුළ සමාජ පර්යාය බිඳ වැටේ.
මෙම පැන්ජියාව නම් වූ විශාල භූමිස්න්ධය මත තෙදිස් මුහුද නමින් වූ මුහුදක් පැවත ඇත.
වෘත්තයේ පිටත කොටසේ ජලජ සත්ව රූප පිහිනා යන අයුරින් දක්වා ඇත.
බදු නිලධාරීන් ප්‍රමුඛ කාර්ය මණ්ඩලයක් සිටී.
සරණ වැඳලා කියමි යක්කම
සිකුරු ග්‍රහයා අප්‍රධාන ග්‍රහයෙක් වන බැවින් එය පෘථිවියේ සිට බලන කල සූර්යයාගෙන් වැඩි ඈතක ගමන් කරනු දක්නට නොලැබේ.
ඒ අනුව බෙරකරුවන් වෙළෙක්දන් ලෝකූරු කරුවන් දෝළා ගෙනයන්නන් මෙහෙකරුවන් කුඹලුන් කරණවෑමියන් ආදී වශයෙනි.
(දින 2 කට පෙර) ඉන්පසු සම්පූර්ණයෙන් සුදු පැහැ ගැන්වු ලී කුඩු මඵ වල කට කපා රාක්ක මත තද නොවන ලෙස අසුරා ගත යුතුය.
පූ.110 දී අරාබි ජාතික අල් හසන් ගේ සටහන් වල කැමරා පිළිබදව තොරතුරු ඉදිරිපත් කර ඇතත් මුලින්ම නිවැරදි සටහන් ඉදිරිපත් කර ඇත්තේ ඉතාලි ජාතික ලියනාඩෝ ඩා වින්සි විසිනි(1452-1519),
අවි ආයුධ පනත් සංශෝධනය කිරීම.
ඒලඩිපට්ටම් ලෙස හැඳින්වෙන ජෛන ස්වාභාවික ලෙන් වෙත මෙහි පාදක කඳුවල සිට ළඟා විය හැක.
ඒ කෙසේ වුවත් ලෙඩ් සහ ටංස්ටන් යන ලෝහ සල්ෆියුරික් අම්ලය හමුවේ ප්‍රතික්‍රියා නොකරයි.
හැලගිරිය වලව්ව
වසරකට දින 7කි. සේවයේ බැදුන වසරේ හිමිවන්නේ දෙමාසයකට එක් නිවාඩුවක් බැගිනි
මෙම ආශ්චර්ය ගැන ඉක්මනින් ගෙදර ගොස් තම භාර්යාවට දැන්වූහ.
ඔවුන් හැකියාවන් අතින් ඉහළම තත්වයට පත්වන්නේ අවුරුදු විස්ස සම්පූර්ණ වීමට ආසන්නයේදිය.
මුතුබෙලි බිම්මල්
ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතිකත්වය
1578 වසර වන තුරු ඔහු කැප්ටන්-මේජර් තනතුර හෙබවූ අතර ඔහුගේ අනුප්‍රාප්තිකයා වූයේ මනුවෙල් ඩි සෝස කූචීනො විය.
පාසැල් 34 කින් සමන්විත වන බිංගිරිය අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
දුම්කොළ ,මරිජුවානා සහ ඕපියම් වැනි ශාක මානසික තත්වයට බලපාන රසායන ද්‍රව්‍ය වනඅතර ඒවා නිස්සාරණය කරගනී.
විශේෂයෙන්ම අත් ඇගිලි නිරෑපනය කිරීමේදි ඉතා සියුම් ලෙස රේඛා හසුරුවා ඇත.
මෙම වසර සඳහා 706 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
සංචරණය සඳහා පක්ෂ්ම තිබේ.
නමුත් ඔවුන්ගේ දෙමව්පියන් වෙනත් අය බව සනාථ විය.
ප්‍රවර්ධන අංගයක දී මිනිත්තු 10ක ටීසරයක් මුදාහැරිණි.
යොන්සන්ගුන්ගේ සැහැසි පාලනයට අනුබල දුන් අතිශය රූමත් ජං නොක්-සු උපබිසවගේ හිස ගසා දැමුණු අතර, යොන්සන්ගුන්ගේ ළදරු පුතුන්ව ද මරා දමන ලදී.
රඹුටන් ශාකය විශේෂයෙන් තෙත් වියලි දකුණු ආසියාතික කලාපයට අයත්, සාම්ප්‍රදායිකව වගාකරන, විශේෂයෙන් ඉන්දුනීසියාවේ, මැලේසියාවේ සහ තායිලන්තයේ බෝගයකි.
සාමන්‍යයෙන්, නින්දෙන් ඇවිදීම සිදුවන්නේ නම්, එය සිදු වන්නේ රාත්‍රියකට එක් වරක් පමණි.
මුඛ පිළිකා රෝගීන් වැඩි වශයෙන්ම වාර්ථාවන රටකි ශ්‍රී ලංකාව.
නව සමාජ පන්ති බිහිවීම.
මාලිනී ෆොන්සේකා
එය ලෝකයේ ඉතා ප්‍රසිද්ධව පැවති අතර එහි සමෘද්ධිමත් සමයේදී ශිෂ්‍යයන් 10,000 ක් හා ගුරුවරුන් 2,000 කට නවාතැන් පහසුකම් සැලසිය හැකි විය.
කඵ යකා දරුවන් දෙදෙනෙකුගේ හිස් කටින් ඩැහැ ගෙන එම හිස සුන් මළකඳ දෙක දෑතේ ගෙන එයි.
ලෝකයේ විවිධ රටවල ඒ ඒ රටවලට ආවේණික සටන් ක්‍රමයක් පවතී.
එම තොරතුරු,විශ්ලේෂණ මෘදුකාංග වලට එවෙලෙහි ම ප්‍රවාහනය කරනු ලැබේ.
ලංකාවේ ඡනනාටක පළාත් අනුව වර්ග කිරීමේදී කන්ද උඩරටත් බදුල්ල පළාතෙත් ඇතිවී පැතිරගිය සොකරි නාට්‍ය දැන‍ට රැඳී පවතින හා මුල් වකවානු වල ප්‍රචලිත ප්‍රදේශ වශයෙන් හඟුරන්කෙත, මාතලේ, කොටුවේගොඩ, 'පාඬිවිට, පාතහේවාහැට, උඩහේවාහැට,මීරුප්පේ, කපුලියද්ද, හේනවල, හපුගස්දෙනිය, ලග්ගල, ඉලුක්කුඹුර, තලාතුඔය, නිල්දණ්ඩාහීන්න, බූටෑවත්ත, කැවැන්දාව, මහවැලි නිම්නය, දැදු‍රුඔය නිම්නය' ආදී .
තවද ඉස්ලාමීය තාන්තාවට මහජන සම්භන්ධතා සහිත රැකියා තහංචිය.
මුකුත් වුනේ නෑ..
ටින් ටින් නිල වෙබ් අඩවිය
ගීත ප්‍රබන්ධය - සිරිසේන විමලවීර, ආනන්ද සමරකෝන්, සමන් චන්ද්‍රනාත් වීරසිංහ, ආචාර්ය අජන්තා රණසිංහ
මුස්ලිම් වෙළෙන්දෝ ඉස්ලාම් ධර්මය රැගෙන ආහ.
අනන්‍යතාවක් ගොඩනගා ගැනීමටය.
සෙන්ටිමීටර 120ක් දිගැති අවලම්බ සහිත රත්රන් සහ ජේඩ් බඳපටිය, පැරණි සිල්ලා යුගය; හ්වංනම්තේචොං සොහොන්ගැබේ උතුරු ගොඩැල්ලෙන් හමු විය.
සවිවර අස්ථි තුළ පිහිටි මාවර මානව ඌර්වස්ථිය වැනි දිගු අස්ථිවලදී දේහ බර ව්‍යාප්ත කිරීමට ද උපකාර වේ.
70 දශකයේ තිරගත වූ "හරියට හරි"චිත්‍රපටය සහ 80 දශකයේ "සඳ කිඳුරු" චිත්‍රපටවල සංගීත අධ්‍යක්ෂණය සිදුකර ඇත.
සබීතා පෙරේරා
මෙම උත්සවය IIවන අමේනහොටෙප්ගේ අනුප්‍රාප්තිය සැමරීම සඳහා විය.
පරෙවි දූපත නමින් ප්‍රසිද්ධ දූපත් දෙකකින් සමන්විත අබයබූමි කලාපය මේ ආසන්නයේ පිහිටා ඇත.
ජයවීර, රංජිත් පෙරේරා, කේ.
ගුවන් ප්‍රහාරයක් යනු, ආක්‍රමණකාරී මෙහෙයුමකදී, විශේෂිත වස්තුවක් වෙත, හමුදාමය ගුවන් යානා‍ විසින් එල්ල කෙරෙන ප්‍රහාරයකි.
ටෙරාකොටා මාධ්‍යයෙන් තැනූ නිර්මාණ තරමක් දුර්ලභ ය.
ග්‍රහ‍ලෝක වල පිහිටීමෙහි නිශ්චිත රටාවක් ඇති බව 1766 දී ජොහාන් ඩැනි‍යල් ටිටියස් නැමැති තාරකා විද්‍යාඥයා විසින් සොයා ගන්නා ලදි.
එක් එක් සන්නි යක්‍ෂයා පැමිණ යකැදුරා සමඟ සංවාදයේ යෙදෙමින් නැටුම් දක්වති.
රොඩ්ඩටදෙන්න බැසපන් රත්නවල්ල්යේ
වඩාත් විශේෂිතක්‍රියා පටිපාටියක් වනුයේ අදාල ව්‍යාධි ජනක වෛරසය හා බද්ධවන පරිදි ප්‍රතිදේහ නම් ප්‍රෝටීන අණුවක් නිෂ්පාදනය කිරීමයි.
රුවන් අමරසේකර
තරලය චලනය විම හෝ නොවිම සැලකිල්ලට නොගෙන තරලයක සෑම අංශුවක පීඩනය හදුනාගත හැක.
ටිබෙට් බුද්ධාගම
එහෙත් එම ඖෂධ ඇත්තේ දඹදිවය.
1856 දී ඔහු ප්‍රංශ උසස් අධ්‍යාපනාලයේ විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ පිළිබඳ පරීක්ෂකවරයෙක් හා අධ්‍යක්ෂකවරයෙක් ලෙස පත් කෙ‍රිනි.
අධ්‍යාපනය සඳහා අනුග්‍රහ දැක් වූ ඔහු කීර්තිමත් කවියකු සහ සංගීතඥයකු ලෙස ප්‍රකට ය.
අනෙක් පාර්ශවයට ගිවිසුමේ බැදීම් වලින් ඉවත් වීමට ඉඩකඩ සලසාදේ.
එහෙත් 20 වන සියවසේ අග භාගයේ සහ 21 වන සියවසේ මූල දී මෙම ක්‍රමය අන්තර්ජාලයේ අභියෝගයට ලක්විණි.
ඇත්දත් නිර්මාණකරණය ප්‍රධාන පියවර දෙකකින් යුක්ත වේ: එනම් ලියවීම සහ කැටයම් කිරීම වේ.
ඇතැමවිට මෙසේ ඉදිපත්වන තරුණයා උපදින්නට සිටින දරුවා ගේ නියම පියා නොවිය හැක.
මේ ආකාරයෙන් ඇසුර පවත්වද්දී ඇය ගැබ්ගත හොත් අැයව ඇසුරු කළ එක් පුරුෂයෙකු ඇගේ දරුවාගේ පියා ලෙස ඉදිරිපත්වේ.
ප්‍රදේශයන්හි රාජ්‍ය තාන්ත්‍රිකයෝ.
මීට අමතරව පාකිස්ථානය තුළ ජියෝ කහානි නාළිකාව හා සහයෝගයෙන් ZEEL ගිවිසුම අනුව, කතාමාලාව වෙළඳ දැන්වීම් සමග පැයක ධාවන කාලයෙන් යුතුව සඳදා සිට සිකුරාදා දක්වා දිනවල විකාශය කෙරේ.
ආහාරයන් වෙනුවට, ඇඳුම් පැළදුම් රෑපවාහිනී වැඩසටහන්, තමා කැමති පුද්ගලයින් වැනි මනවඩනා රෑපයන් ආදේශ කර අස්ථංගමය මෙනෙහි කළ හැක.
එම පර්වතයෙහිම අනෙක්‌ ලෙනක අඩි 30 පමණ උසින් දෙපේළියකට ලියන ලද සෙල්ලිපියකි.
මෙම චරිත හා සැනකෙළි තුළින් කෘෂිකර්මාන්ත ජනාවාසවල අගයයන්, විශ්වාස හා චාරිත්‍ර පිළිඹිබු කෙරේ.
හි වන මාත‍්‍රයේ බහුපද ශ්‍රිතය
මේ පුරාවෘත්ත කතා වලින් ඉතා වැදගත් කොට සැලකිය හැකි පඩුවස්‌ දෙව් රජුගේ දිවි දෝෂය පිලිබඳ කතා වස්‌තුව හා උඩරට නැටුම අතර මනා සබඳතාවයක්‌ පවතී.
සමෝෂ්ණ නොවන ක්‍රියාවලියක් සිතා මතාම අයත් කර ගැනීම සඳහා ක්ෂුද්‍ර ව්‍යුහ ප්‍රතික්‍රියාකාරකවල උෂ්ණත්වය නිරන්තරයෙන් වෙනස් කිරීමද සිදු කළ හැකිය.
තවද අපි අභ්‍යාවකාශ යානය නිපද වූ, එය ගොඩ නැඟීම, සැලසුම් කිරීම , පරීක්ෂා කිරීම හා ඔවුන්ගේ සියළු හැකියා සහ එම යානයට යෙදවූ සියළු ඇමරිකානුවන්ට විශේෂ ස්තුතියක් පළ කර සිටී.
එවකට ශුද්ධාසනයේ ශුද්ධවතුන් භාර සංසදය ද භාග්‍යවත් ජුසේවාස් මුනිදුන් පිළිබඳවත්, එතුමන්ගේ සුදුවර භූමිකාව පිළිබඳවත් පර්යේෂණාත්මක වාර්තාවක් පළ කරන ලෙස ඉල්ලීය.
ඉහත කී සියලු ලෞකික වස්තූන් නිසා අහංකාරය ඇති වේ.
මස්සිනාවරුන් සහ ඔවුන්ගේ දරුවන්:
මී ඔය, දඹුලු කඳුවැටි පෙළින් ආරම්භ වී පුත්තලම් කලපුව දක්වා දිවෙන සැතපුම් 67 ක් දිග ඔයකි.
ගුහාව සහ ජෛන ආශ්‍රම පවත්වාගෙන යෑමේ වගකීම ඉන්දියාවේ පුරාවිද්‍යා දෙපාතර්මේන්තුව සතු ය.
ඉන් අනතුරුව දකුණු දිග ශ්‍රී ලංකාවේ මාවැල්ල ප්‍රදේශය ද ගල් අඟුරු බලාගාරයක් පිහිටුවීම සඳහා තෝරාගත් නමුත් ඒ සඳහා පැනනැගුනු මහජන උද්ඝෝෂණ හේතුවෙන් මෙම යෝජනාව ද ක්‍රියාත්මක නොකිරීමට ලංකා රජයට සිදුවිය.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ 566 (DLXVI) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
2016 ජනවාරි මස නිවේදනය කෙරුණේ, ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමේ දී විද්‍යාත්මක සහ වෘත්තීයමය දැනුවත්භාවයකින් තොරව කටයුතු කොට වෙස්මුහුණ නිත්‍ය හානියක් සිදුකළ ඊජිප්තු කෞතුකාගාර සේවකයින් අටදෙනකු විත්තකරුවන් ලෙස නම්කොට ඇති බවයි.
ජර්නල් ඔෆ් නියර් ඊස්ටර්න් ස්ටඩීස්, ද යුනිවර්සිටි එෆ් චිකාගෝ ප්‍රෙස්, 1975.
නමුත් ස්ත්‍රීවාදී ව්‍යාපාරයට, විශේෂයෙන් ම ප්‍රංශ කාන්තා විමුක්ති අරගලයට සම අධ්‍යාපන අවස්ථා සහ කාන්තාවන්ගේ ආර්ථික විමුක්තිය සම්බන්ධයෙන් ඇය දැරූ මත හේතුවෙන් විශාල පෝෂණයක් ලැබුණි.
බෞද්ධ ධර්ම ග්‍රන්ථයන්ට අනුව, තුන් දිනකට හා තුන් රාත්‍රියකට පසුව, සිද්ධාර්ථ ගෞතමයන් ‍බුද්ධත්වයට එළඹ එතුමන් පිළිතුරු අපේක්‍ෂා කල ගැටළු වලට විසඳුම් වටහා ගත්හ.
තවදුරටත් රූපවාහිනියේ සැලසුම් කිරීමට සම්බන්ධ පාරිසරික සැලකිලි දක්නට ලැබෙන අතර භාවිත කිරීම සම්බන්ධව උපකරණවල වැඩිවන විද්යුත් ශක්ති වුවමනාවන් පිළබඳ සැලකිලි ද වේ.
පිරිමි ගැටය
පෙරේරා මහතාට අයත් භූමියක ඉදිකොට තිබේ.
සමේ ඇති ධමනිකා විස්තාරණය වේ.
ප්‍රතය්‍යාස්ථ කලාපය යනු ආතති ව්ක්‍රියා වක්‍රයේ කොටසක් වන අතර එහිදී ද්‍රව‍‍ය්‍යකට යොදා ඇති භාරය ඉවත් කළ විට එය නැවත මුල් පිහිටීමට (හැඩය) පත්වේ.
ඔඩිෂා සංචාරක කර්මාන්තය
මෙවැනි සතුන්ට කන්පෙති මගින් ධ්වනි ප්‍රභවයේ පිහිටීම හඳුනාගත හැක.
සංඛ්‍යාමය විශ්ලේෂණයට ඉංජිනේරු හා භෞතික විද්‍යාවල සියලුම ක්ෂේත්‍ර වල යෙදීම් ඇත.
ඉච්ඡාව යනු නිර්මාණයේ රහසයි, ඉච්ඡාව යනු පැවැත්මේ මූලයයි.
දෙවියන්ගේ දූතයෙකු ලෙස පෙනී සිට ලෝනයේ ජීවත්වන මිනිසාට හොඳ මාර්ගය පෙන්නා දෙන අය ‘නබී’ යන නාමයෙන් අරාබි බසින් හැඳින්වේ.
ජලයේ පීඩනයට ඔරොත්තු දීම සඳහා පිටත බිත්ති බෑවුම් සහිතව සාදා තිබුණි.
විභූති යනු ගින්දර සම්බන්ධ වන්නා වු පූජා ක්‍රම වලින් ලබාගන්නා ශුද්ධ අළුයි.
බුස්තාන්-ඉ-සාදි ඉංග්‍රීසි පරිවර්තනය
ජනාධිපති පුටින් (Putin) යටතේ වූ රුසියානු රජය භාවිතා කළ න්‍යෂ්ටික ඉන්ධන ආනයනය තහනම් කර තිබූ නීතියක් ඉවත් කරන ලදී.
විජය කොරයා
පින්වත් මහණෙනි, අරහත් සම්මා සම්බුද්ධ වූ තථාගතයන් වහන්සේ විසින් බරණැස ඉසිපතනයේ මිගදායෙ දී, ලොව කිසි ශ්‍රමණයෙකුට හෝ බ්‍රාහ්මණයෙකුට හෝ දෙවියකුට හෝ මාරයෙකුට හෝ බ්‍රහ්මයෙකුට හෝ අන් කිසි කෙනෙකුට ආපසු පෙරළිය නොහැකි පරිද්දෙන් උතුම් ධර්ම චක්‍රය පෙරළීම (ප්‍රවර්තනය) අරඹන ලදී.
1978 දි මියුනිච් සරසවියේ මහාචාර්යවරයකු වනු මහාචාර්ය පිලිප් ගින්ග්‍රිච් සංචාරයක යෙදෙනවා පාකිස්තානය සු⁣ලෙයිමාන් කඳු වැටියට.
2005 සැප්තැම්බර් 20 දින බංග්ලාදේශය සමග පැවැත්වූ දෙවැනි ටෙස්ට් තරඟයේදී ටෙස්ට් තරඟ 100 කට සහභාගී වූ පළමු ලාංකික ක්‍රීඩකයා වීමේ අවස්ථාව ලබා ගත්තේය.
මේ සිතුවම් සීගිරි හා පොළොන්නරු කාලය අතරතුර අඳින ලද බවට පරණවිතාන හා ඛෙන්ජමින් රෝලන්ඩ් ගේ මතය යි.
වෙස්මුහුණ ප්‍රදර්ශනයට තැබීමේ දී ඉවත් කොට තිබුණ ද, මුලින් එය සතුව දාම තුනකින් යුත් මාලයක් පැවතිණි.
වලවේ ගඟ නිම්නයේ රත්කිඳ නම් ස්‌ථානයේ තිබී "ඇලිපාස්‌ මැක්‌සිමූස්‌ සිංහලේයුස්‌" නැමැති අලියෙකුගේ පොසිල දැරණියගල විසින් සොයාගෙන තිබේ.
මෙහි කැටයම් කණු 32ක් වෙයි.
වැව
මීට අමතරව අනිකුත් පුද්ගලයන් අනාගතයේ දී එවැනි අපරාධ සිදු කිරීම වළක්වාලීමට අනුබලයක් මෙයින් ලබා දේ.
පාර්වතී විෂ්ණු දෙවියන්ගේ සොහොයුරියක බවට ද විශ්වාසයක් පවතී.
නමුත් ඔහුට තවත් දරුවන් විශාල සංඛ්‍යාවක් සිටි බවට සාක්ෂි ඇත.
මෙම ක්‍රීඩාව ඔප දමන ලද ලී පුවරුවක් මත සිදු කරන අතර ඒ සඳහා අඟල් 29 හෝ සෙන්ටිමීටර් 74 ක සමචතුරස්‍රාකාර මතුපිටක් භාවිතා කරයි.
ඔහු සිල්ලා රාජ්‍ය උදෙසා සටන් රාශියකටම නායකත්වය දුන්නේය.
සිතුවිළි සමුදා කරණ උදා
නමුත් මෙම චිත්‍ර පාඨකයාගේ ඇස පිනවයි.
සාමාන්‍යයෙන් යක්ෂ දෝෂයක් බව ක්ෂණිකව වටහා ගත්තේ නම් ඔවුන් හැකි ඉක්මනින් යකැදුරු වෙත යන අතර ස්වාභාවික හේතු කාරකයක් නම් ආනුභවික ප‍්‍රතිකාර වෙත යොමු වෙති.
මාංසල කොටසට අයත් වන සමහර බිම්මල් වර්ග පමණකි ආහාරය සඳහා සුදුසු වන්නේ.
තවද එමගින් නොයෙකුත් මානසික සෞඛ්‍ය ගැටළු සඳහා ප්‍රතිකාරද ලබාදේ.
යාබද අධ්යක්ෂවරුන් අතර දුර ප්රමාණය සකස් කිරීම මගින් විකිරණ රටාවෙහි පිටුපස කවුළුව අඩු කළ හැකිය.
බස් රථයේ මගීන් 37ක් වුහ.
මෙම දේවාල පරිශ්‍රය තුළ දේවාල පොකුණක් ද පිහිටා ඇත.
ක්වාක් අංශු ෆර්මියෝන යනුවෙන් හැදින්වෙන උප පරමාණුක අංශු වර්ගයට අයත් වන අතර මෙම ෆර්මියෝන සහ ලෙප්ටෝන ලෙස හැඳින්වෙන තවත් උප පරමාණුක අංශු වර්ගයක් සියලුම පදාර්ථයේ මූලික තැනුම් ඒකකය බව පිළිගැනේ.
දසිස් නම් වූ ඔහුට හිස් දහයක් ඇත.
එමෙන්ම රක්‌ෂිත වන කලාපයට අයත් ප්‍රදේශයක්‌ද වේ.
නිදසුන්:
ඔව්හු කෝට්ටේ නැවතී හිඳිමින් රජු සමග ගිවිසුමක් සම්පූර්ණ කරන ලදී.
උත්තර හෝ දක්ෂිණ අර්ධගෝලයෙහි, ගිම්හාන සූර්ය නිවෘත්තිය ඇති වන්නේ, ග්‍රහලෝකයක අඩ-අක්ෂයෙහි ඇලය, එය කක්ෂගතව ඇති තාරකාව (සූර්යයා) දෙසට බෙහෙවින් ඇලව ඇති විටය.
වර්තමාන ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායමෙහි චාමර කපුගෙදර සහ සුරංග ලක්මාල් 2009 ත්‍රස්තවාදී ප්‍රහාරයෙහිදී බස් රථය තුල සිටි අතර, ඔවුන් දෙදෙනාම වි20ජා සංචිතයට තෝරා ගැනීමට ඉඩ ඇත.
මෙම වසර සඳහා 641 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
මැග්නීසියම් අයනය සතු ජලය තුල අධික ද්‍රාව්‍යතාවය නිසා එය මුහුදු ජලයේ තෙවනියට වැඩිම මූලද්‍රව්‍ය වේ.
අලංකාර ගස් සාමන්‍යයෙන් උද්‍යානයක හෝ නාගරික වටපිටාවක පවතින අතර ආබොරි වගාවේදී ශාකයේ සෞඛ්‍ය හා දීර්ඝායුෂ, පලිබෝධ හා රෝග වලට ප්‍රතිරෝධීවීම ආපදා කළමණාකරනය සහ අලංකාරභාවය හෝ සෞන්දර්ය කළමණාකරනය කරයි.
එමෙන්ම රෝග ප‍්‍රතිකාරක ක‍්‍රමයන්හි අත්දැකීම් ප‍්‍රයෝජනයට ගත් තවත් අවස්ථාවක් ලෙස සැරියුත් හිමියන්ට වැළඳුනු කායදාහ ආබාධය සුවකර ගැනීමට කටයුතු කල අවස්ථාව හඳුනාගත හැක.
පාසැල් 25 කින් සමන්විත වන මිනිපේ අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
සිතුවමේ ප්‍රධාන දර්ශනයෙහි පෝලොව්නියා වෘක්ෂයක් මත සහ ගිරි කුලක් මත ලැග සිටින කුකුළකුගේ සහ කිකිළියකගේ රුවක් දැකගත හැක.
විටමින් Eවල විශිෂ්ට රෝගනාශක ගුණයක් පවතී.
මෙය ප්‍රතික්ෂේප කළබුදුන්වහන්සේ දෙව්දත් ක්‍රියාකරන්නේ තුරැණුවන් කෙරෙහි ඇති භක්තියෙන් නොව ආත්මාර්ථයෙන් බව ප්‍රකාශ කළ සේක.
කිලිනොච්චි නගරය (ගිරානික්කෙ) සැප්තැම්බර් මස 29 අත්පත් කර ගන්නා ලදී.
දැවමය ප්‍රතිමා නිර්මාණ ද තිබූ අතර, ඒවා බොහෝවිට ගෘහනිර්මාණ අංග සඳහා භාවිතා විය.
පරිගණකයක් හොඳින් ක්‍රියාත්මක වන්නේ නම් ඔනෑම කාලයක් විඩාවකින් තොරව වැඩ කිරීමේ හැකියාව පරිගණකය සතුය.
මෙවැනි අභීයෝග රැසක් වරින් වර මතු වුවද ඒවා සාක් සංවිධානයේ ප‍්‍රගතියට එතරම් බාධාකාරී නොවීය.
එයට හේතුව වන්නේ එම පරිගණක භාෂාවන් සංකේතමය පරිගණක භාෂා වීමයි.
ජගත්හට වටිනා මුතු මැණික් ලබා දී අස්වසන ලදී.
රුධිරයේ ප්‍රධාන වශයෙන් ප්‍රොජෙස්ටෙරෝන් සහ ඊස්ට්‍රජන් මට්ටම ක්ෂණිකව අඩු වීම හේතු කොට ගෙන එන්ඩොමෙට්‍රියමේ රුධිර වාහිනී සන්කුන්චනය වේ.
වෑගොඩපොළ වලව්ව
මහනුවර යුගයේ බිතු සිතුවම් ඉතා විශිෂ්ඨව සුරැකී දෙගල්දොරුව,රන්ගිරි දඹුලු විහාරය,රිදීවිහාරය තුල දක්නට ඇත.
ඔබට අවැසි ලිපිය තෝරාගන්න
කෙනෙකුගේ ප්‍රසිද්ධියට සහ කීර්ති නාමයට හානි වන අයුරින් ව්‍යාජ ලෙස සිරගත කිරීම සහ අපහාස කිරීම වැනි සිවිල් වැරදි ද මීට අයත් වේ.
තරුණ මුහම්මද්තුමාණන්ගේ නුවණක්කාර කම ගැන සියල්ලෝම ඔහුට පzශංසා කළහ.
2005දී විකාශය වූ චිත්‍රපටයක් වන කිං ඇන්ඩ් ද ක්ලවුන් තුළ යොන්සන්ගුන් වෙනස්ම අයුරකින් නිරූපිත ය.
1වන සහ 2වන සියවස්වල ඉන්දුනීසියානු දූපත් සමූහයේ ලෝකඩ යුගයේ නිර්මාණය වූ භාණ්ඩ විශේෂයකි.
එනමුදු වින්ඩෝස් වල එසේ අන්තර්ගත වන ධාවක සංඛ්‍යාව සංසන්දනාත්මක ව ගත් කල ග්නූ/ලිනුක්ස් වලට වඩා බොහෝ සෙයින් අඩු ය .
එයට හේතුව යම් පුද්ගලයෙකු විසින් කුමක් ඇතුළත් විය යුතු ද‍හෝ කුමක් ඇතුළත් විය යුතුද යන්න සිතා මතා‍තීරණ ගැනීමයි.
විෂයන් වලින්ද පටු අංශවලට යොමුවන අතර බුදධිමය, වින්දන හා චාලක හැකියවන් ද එකිනෙකින් වෙන්කර ඇත.
මෙසේ වන්නේ චන්ද්‍ර මතුපිට පරිපූර්ණ ලැම්බර්ටියන් පරාවර්තකයක් නොවන හෙයිනි.
කොරියානු ජාතික උරුම මාර්ගස්ථ
රුක්මණී දේවීයගේ සැමියා වූ ඔහු රුක්මණි දේවිය සමඟ සැමියා-බිරිඳ ලෙස රඟපෑවේ "අන්දරේ" චිත්‍රයේ පමණි.
බොම්බේ මහාධිකරණයේ චිත්‍රපටයට එරෙහි පෙත්සමක් ගොනුකෙරුණු නමුත්, මහාධිකරණය චිත්‍රපටය මුදාහැරීම වැළැක්වීමට මැදිහත් වීම ප්‍රතික්ෂේප කරන ලදී.
මාධ්‍ය මගින් අනුමාන කළේ ෂාරුක් ඛාන් ඇතුළු බොහෝ ප්‍රමුඛ පෙළේ බොලිවුඩ් නළුවන් චිත්‍රපටයේ රඟපෑම ප්‍රතික්ෂේප කළේ එය කාන්තාවක්-කේන්ද්‍ර කරගත් තේමාවකින් යුක්ත වූ නිසා බවයි.
මෙහිදීද දැනුවත්ව හෝ නොදැනුවත්ව නැඹුරුවක් ඇති වී ඇත.
මුහුදු ජීවීන් ඔක්සිජන් චක්‍රය කෙරෙහි සැලකිය යුතු දායකත්වයක් සපයයි.
ඒවා අතරින් බහුතරයක් ඇදුම් සහිත සිට ගෙන සිටින ආකා‍රයේ ඒවා වෙයි.
ස්ත්‍රිය පිළිබද සාම්ප්‍රධායික අදහස් හා ශුද්ධ බෛබලයේ එන අර්ථ දැක්වීම් අතර වෙනසක් ක්‍රිස්තියානි හා කතෝලික ආගමෙහි දක්නට ලැබේ .
තාරකා විද්‍යාවෙහිදී ‘Planet X’ හෙවත් නොදත් ග්‍රහලොව නමින් සලකනුයේ නෙප්චූන් ග්‍රහලොවට ඔබ්බෙන් වූ න්‍යායාත්මක ග්‍රහ වස්තුවකි.
මෙය ප්‍රතික්ෂේප කරන තප්කි බිහාන් සමග තමන් විවාහ වන බවට සපථ කරයි.
ප්‍රතිපදාවක් දුක් වන්නීද අවබෝධය නහාවන්නේද මේ ප්‍රතිපදාව දුක් බැවින් හීනයයි කියනු කියනු ලබන්නීය,.
වාරිමාර්ග තාක්ෂණය පිළිබඳව හෙන්රි පාකර්, ආර්.
වියළි කලාපවල දේශගුණය විස්තර කිරීමේ දී යොදාගන්නා පොදු වචනය වන්නේ වියළි කාලයයි.
මෙම ආඥා යුදෙව් ආගමේ හරය වන මෙම ගිවිසුම නියෝජනය බව ආඥා හා නීති විශාල කෝපුස් දෙකක් ඇති නමුත් නියමිත යුදෙව්වන් ජනතාව සඳහා දෙවිගේ ප්රේමය අනුකරණය කිරීමට වන අතර, බව ය.
අඟුල් දෙකක් පෙරහැරේ ගමන් කරන අතර එම අඟුල් දෙකටම වහලවල් යොදා අලංකාරවත් ලෙස සරසා එක් අඟුලක සමන් දේවාලයේ දෝලාව
මෙය ක්‍රමලේඛ භාෂාවක් නොවන අතර සලකුණු කිරිමේ කේතයක් වේ.
මෙම සිතුවම මගින් කොරියානු චිත්‍ර කලාවේ වැදගත් තේමා ද්විත්වයක් වන පක්ෂීන් සහ මල්වල සංකලනයක් නිරූපණය කෙරේ.
හිම්බා ගොත්‍රිකයන් ගේ පවතින්නේ පීතෘ මූලික සමාජයකි.
න්‍යෂ්ටික විඛණ්ඩනයට මුල් කාලීන සාක්ෂියක් වූයේ යුරේනියම්වලින් නියුට්‍රෝනයක් ප්‍රවිකිරණය කිරීමෙන් අඩු ආයු කාලයක් සහිත බේරියම් හි විකිරණශීලි සමස්ථානිකයක් උත්පාදනය කිරීමයි.
චලන ග්‍රහණය උදෙසා දියුණු කර ඇති සලකුණු කරන තැති පද්ධති වලදී ,එම වස්තුවලට විශේෂිත උපකරණ අවශ්‍යනොවේ.
(දින 35 ක් පමණ) සූර්ය අක්ෂාංශ වල භ්‍රමණ වෙනස නිසා කාලයක් සමග චුම්බක ක්ෂේත්‍ර පුඩු රේඛා ඒකට ඇඹරෙන ස්වාභාවයක් ගනියි.
ඔවුන් තර්කුවක් නොමැතිව අනුනන විභාජනයට ලක්වන අතර පැතලි මියර සහිත මයිටකොන්ඩ්‍රියාවන් අන්තර්ගත වේ.
ඒකමාන පද්ධතියකදී නම් ත්වරණය යනු වේගය වෙනස් වීමේ සීඝ්‍රතාව ලෙස ද සැලැකිය හැකි ය.
මහා විහාරය
ඵ් උතුරු පසින් හා දකුණු පසින්ය.
ඇන්ටාර්ක්ටික් ශිත හා වසන්ත සෘතු වලදි ධ්‍රැවක අපවර්තී වලට අංශු මත ඇතිවන ප්‍රතික්‍රියා මෙම සංයෝග ප්‍රතික්‍රියක (Cl හා ClO) බවට පත් කරයි.
කාබනික රසායන විද්‍යාවෙහි, ඇරෝමැටිකතාව යන පදය භාවිතා කරනු ලබන්නේ, එම පරමාණු ගොන්නම වෙනත් ජ්‍යාමිතික හෝ සම්බන්ධතා ආකාරයකට සකස් කලේ නම් එවැන්නක ස්ථායිතාවයට වඩා වැඩි ස්ථායිතාවයක් ලබා දෙන්නාවූ සම්ප්‍රයුක්තතා බන්ධන වළයක්ද සහිත චක්‍රීය (වළලු-හැඩැති), තලයාකාර (පැතැලි) අණුවක් සඳහාය.
අනෙකුත් ස්ථාන පහ තෝරා ගනු ලබන්නේ සුදුසුකම් ලැබීම සඳහා වන ප්‍රාදේශීය තරග මාලාවක් තුලින් වන අතර, එක් එක් ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් කවුන්සිල (අයිසීසී) ප්‍රවර්ධන පෙදෙස් (අප්‍රිකාව, ඇමරිකාවන්, ආසියාව, නැගෙනහිර ආසියානු-ශාන්තිකර, සහ යුරෝපය) සඳහා එත් ස්ථානය බැගින් ප්‍රදානය කෙරෙයි.
තමන් විසින් අදහන ආගම අතහැර පිහිටාවුගත් නව නිකායන් සාම්ප්‍රදායික ආගම වඩා වර්තමානයේ බොහෝ සෙයින් වෙනස් වි ඇති විම නිසා මෙලෙස සාම්ප්‍රදායික ආගම සතු වු සත්‍ය ධර්මය සෙවිම නිශ්පල දෙයකි.
පුරාවෘත වලට අනුව ක්‍රි.
රාගම නගර මධ්‍යයේ උතුරැ කොළඹ මහ රෝහල වන රාගම මහ රෝහලට ඉතාමත් ආසන්නයෙන්ම රාගමහ දුම්රිය ස්ථානය පිහිටා තිබේ.
අවිහිංසාවාදී සන්නිවේදන සිද්ධාන්ත වලට අනුව මනුෂ්‍ය චර්යාවන් ගෝලීය මානව අවශ්‍යතා හඹා යාමට උත්සාහ දරන අතර මෙම අවශ්‍යතා කෙදිනකවත් සංඝට්ටනය නොවේ.
ශ්‍රද්ධාගේ ව්‍යාජ ගර්භනීභාවයේ රහස ද හෙළි වේ.
ප්රේයමවඩා සැම බේද දුරැරදා නමෝ නමෝ මාතා
රෝලෝගේ ප්‍රජනිතයෝ සහ ඔහුගේ අනුචරයෝ, නෝර්මන්වරු ලෙසින් හැඳින්වීම ඇරඹිණි.
සූර්යාගේ චුම්බක ක්ෂේත්‍රය
සීලානුස්සති
මෙය විවිධ අයුරින් අර්ථ නිරූපණය කොට ඇත‍.
රළ පහරින් යාත්‍රාව ආපදාවනට ගොදුරු වූ හෙයින් දින 3ක මුහුදු ගමන දින 30ක් දක්වා දීර්ඝ විය.
කෞතුකාගාර මගින් රුචිකත්වය, ඉගෙනීම හා විනෝදාස්වාදය සදහා එකතු පරීක්ෂා කිරීමට ඉඩ ලබාදෙයි.
සිය සැබෑ දෙමාපියන් ඔවුන් යැයි සිතන බිහාන් සෙස්සන්ට වෛර කරයි.
රණවිරු අභිමන්
ත්‍රිකුණාමලය වරාය ලොව පිහිටා ඇති දෙවන විශාලතම ස්වභාවික වරාය වේ.
මෙම ඇල්ල නිර්මාණය කරන්නේ කොත්මලේ ඔය විසිනි.
රටෙහි දුම්වැටි නිෂ්පාදනයෙහි ඒකාධිකාරය ලංකා දුම්කොල සමාගම සතුවේ.
මධ්‍යම කඳුකරය, අභ්‍යන්තර තැනිතලාව හා වෙරළබඩ තීරුව යනු ඒවායි.
තෙල් මැතිරීම.
ලංකාවේ දිවියන් සංඛ්‍යාවෙන් 250 පමණ වන අතර සම දුඹුරු පැහැති කහ පැහැයට හුරුය.
අතීතයේද ඔවුනගේ ආගම බුදු දහම වුවද බෞද්ධ ආගමික ඇහිලි කිරීම තහනම්විය.
එක් එක් ජනපද වල භාවිතයේ පවතින විවිධ ක්‍රමවල විවිධත්වය මත අත්‍යාවශ්‍ය කරුණක් ලෙස අපරාධ නඩුවක් ‍ගොනුකිරීමේ දී මෙම පෙඩරල් අවශ්‍යතාවය බලපාන්නේ නැත.
1603 ජනවාරියේදී දොන් ජොරනිමෝ ද අසවේදු ගනේතැන්න කොටුව සහ අත්හැර දමන ලද බලන කොටුව ද අල්ලා ගත්තේය.
ඒ අනුව කලින් වැළදුනු රෝගයක් නැවත ඉස්මතු වු කල්හි එහිදී කළ ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රම අත්දැකීම් ලෙස යලි භාවිතයට ගත් අවස්ථා හදුනා ගැනීම දුෂ්කර නොවේ.
සුනිල් ෂින්දේ, කිෂාන් ලෙස; මානසිකව ව්‍යාකූල තැනැත්තෙකි.
මෙම පහළ ප්‍රදේශය පෙරිකාඩියමට සාපේක්ෂව කලාප තුනකට බෙදේ.
එවන් "යවනු ලැබීමක" අදහස වන්නේ පණිවුඩ රැගෙන යාම වන අතර, එබැවින් පණිවුඩකරු යන්න විකල්ප පරිවර්තනය වෙයි.
දුක්වූ අනාර්යවූ අනර්ථ සහිතවූ අත්ථකිලමතානු යෝගයෙහි (තම ශරීරය වෙහෙසට පමුණුවා යෙදීම) නොයෙතුනේ වෙයි.
පාසැල් 30 කින් සමන්විත වන කොබෙයිගනේ අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
කතන්දර වල ඇයව සඳහන් කරන්නේ වැම්පයරයෙක් -ලේ උරාබීමට පිපාසිතව (වඩාන් ප්‍රසිද්ධවී ඇත්තේ තාරුණ්‍යය ලබා ගැනීම සඳහා ඇය කන්‍යාවියන්ගේ රුධිරයෙන් ස්නානය කළ බවට සඳහන් කතාවයි) පසුවූබව ඇයගේ මරණින් පසු ව පැතිරී ඇත.
පක්වාජය තාල වාදනය සදහා ප්‍රධාන වශයෙන් භාවිතා කරනු ලබයි.තවද මෘදංගයද යොදා ගනී.
මෙම වායුගෝලයක් තිබීම නිසා භ්‍රමණ කාලය නිගමනය කිරීම් අපහසු විය.
ශාක විශේෂ 375000 ප්‍රමාණයක් සොයා ගෙන ඇති අතර සෑම වසරකදීම අළුතින් ශාක විශේෂ කිහිපයක් සොයා ගන්නා අතර ඒ පිළිබඳව විග්‍රහ කරනු ලබයි.
සැකසුම සඳහා කුලුණු තුලට ඇතුල් කෙරෙන ද්‍රවය ද්‍රව කිහිපයක මිශ්‍රණයකින් තැනි ඇති විට කුලුණු වල විවිධ උස ප්‍රමාණ වලින් පිහිටා ඇති පිටවුම් මං ඔස්සේ එකිනෙකට වෙනස් තාපාංක හා තාපාංක පරාස ඇති විවිධ භාගයන් නැතහොත් විවිධ නිෂ්පාදන වෙන්කර ගත හැක.
මෙම රූපවාහිනී කතාමාලාව අධ්‍යක්ෂණය කරන ලද්දේ රෝහිත් ද්විවේදි සහ මාම්තා පට්නායික් යන අය විසිනි.
බලි තොවිල් වල අරමුණ වන්නේඅධිස්වභාවික ධූරාවලිය ප‍්‍රතිසකස් කිරීමයි.
තවත් වැඩි මහල් සොහොයුරෙකුවු සයිමන් (උඩුගම රාජ්‍ය සභා මන්ති/බද්දේගම පුථම පාර්ලිමෙන්තු මන්ති හා ඩි.එස්.සේනානායක රජයේ ගමනා ගමන උප ඇමති) ඩෙසි කේලමිබිආරචිචි සමග විවාහ විය.
අයිස් කැටයක් ගැන සිතන්න.
එසේම මෙම පොලිඇසටලීන තුල අර්ධ සන්නායක ගුණ පවතී.
ඔවුන්ගේ මෙම තර්කයට පදනම් වී ඇත්තේ අල්කුර් - ආනයේ යම් යම් පාඨ වල ගැටළු සහ සදාචාරාත්මක ගැටලු පවතින බවට ඔවුන් දක්වන අදහසයි.
එසේම ජූලය යනු:
මෙම ප්‍රදේශයේ තවත් වසර 70ක කා‍ලයක් පුරා විකිරණයේ ප්‍රතිවිපාක පවතිනු ඇතැයි විශේෂඥයින් පවසයි.
නවම් මාවත සහ සිනමන් ග්‍රෑන්ඩ් හෝටලයද කුඩා වැව අසල පිහිටා ඇත.
සිය රාජ්‍ය සමයේ මුල්කාලයේ ඔහු ඥානාන්විත දක්ෂ පාලකයකු ලෙස කටයුතු කරමින් රාජ්‍ය ආරක්ෂාව සහතික කළ අතර, දුගී ජනයාට උපකාර කළේ ය.
එහි දී පූර්ව කි‍්‍රයාවලින් එකිනෙක වාක්‍ය ඒකාබද්ධ කරමින් එක ම අඛණ්ඩ ෙඡ්දයක් ලෙසින් පමණක් නො ව එක ම දීර්ඝ වාක්‍යයක් වශයෙන් මේ ප‍්‍රබන්ධය කිරීමට කතුවරයා වෙර දරා තිබේ.
හොරස් නාමය: වෙස්රෙට්කාඋ, "කාවරුන් අතර බලවන්තිය"
සවුන්ඩ් රිකෝඩර් යනු මයික්‍රොසොෆ්ට් වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති තුල අඩංගු ශ්‍රව්‍ය පටිගත කිරීමේ වැඩසටහනකි.
කෙසේ වෙතත් පර්යේශකයන් දකින්නේ මෙහි සාඵල්‍යතාවය පිළිබඳ වන සාරවත් උපාඛ්‍යාතයන් හැරුණු කොට මේ පිළිබඳව කෙරුණු න්‍යායාත්මක සංවාදයන් අවම බවයි.
පොඟවා ගත් ද්‍රාවනය මීලගට පිසින උණු ආහාරයට එක් කරන අතර එය කුංකුම වල පැහැය හා රසය ආහාරය පුරා ව්‍යාප්ත කිරීමට උපකාරී වේ.
සංකේත භාවිත කිරිම.(මලක්,වෘර්තයනක්,ගංජා කොළයක්)
1954 සිට 1958 කාලය තුළ තුෂ් සිට සෞරාෂ්ට්‍ර අර්ධද්වීපය දක්වා ස්ථාන 50 ක් පමණ කැණීම් කරන ලද අතර එය හරප්පන් ශිෂ්ටාචාරයේ සීමා දක්වා විහිදිනි.
තෙත් බිමක් ලෙස හැදින්විය හැක්කේ සාර්ථක ඉහළ ජෛව විවිධත්වයකින් යුතු පරිසර පද්ධතියකි.
මන්ත්‍රීවරුන් 135 දෙනෙක් සභාගැබට "පැමිණ සිටි" (නමුත් ඡන්දය දීමෙන් වැලකී සිටි) අතර මන්ත්‍රීවරුන් පස්දෙනෙක් නිවාඩු ගෙන හෝ සභාගැබෙහි අසුන් ගැනීමෙන් වැලකී හෝ සිටියහ.
ඔවුන් ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණියේ ශ්‍රී ලංකාවේ ආදිවාසී ජනතාව පිළිබද අධ්‍යයනය කිරීමටයි.
ඒ මත කළු පුල්ලි රටාවකින් සමන්විතය.
අභ්‍යවකාශ තරගය සදහා වැය වුනු විශාල ආර්තික පිරිවැයද 1970 අගභාගය සහ 1980 අතර ඇති වූ ‍සෝවියට් ආර්ථිකයේ බිද වැටීමට දායක වූ බවත් ආර්ථිකය බිද වැටීමට එක් හේතුවක් බවත් ඇතැමි නිරීක්ෂකයින් විසින් පෙන්වා දෙන ලදි.
මෙම චාරිත්‍ර ක්‍රමය මෑත යුගයේ සුලබව දක්නට නැතිමුත්, නුවර දළදා පෙරහැරෙහි දි ප්‍රදර්ශනය කෙරේ.
එහෙත් ආගම හා සාම්ප්‍රධායික සංස්කෘතීන් ගරුකරන පෙරදිග සමාජවලට මෙය ඉතා සෙමින් ව්‍යාප්ත වූබව සමාජ විද්‍යාඥයන් පවසයි.
ප්‍රාග් ඵෙතිහාසික යුගය
එවන් වූ සුවි‍ශේෂී වැදගත් කමක් ඇති මාදු ගං කොමළිය අභිෂේක ලබන්නේ එය රැම්සා තෙත් බිමක් වූ මොහොතේ ය.
ග්‍රහයාගේ ඉලිප්සීය කක්ෂය පෘථිවියෙහි කක්ෂිය තලයට 2.480 සාපේක්ෂව ඇත.
පැවිදි දිවියට එළඹෙන්නට පෙර සිට අධ්යාපනයට මුල්තැන ලබා දී සිටී උන්වහන්සේ පැවිද්ද ලද තැන් පටන්ද ඇල්මෙන් කරන්නට විය.
නුවරඑළියේ සැමුවෙල් බේකර් නම් ඉංග්‍රිසි ජාතිකයෙකු මෙය සොයාගෙන ඇත.
රජය විසින් දේශීය ස්වේච්ඡා සේවකයන් වු මුල් ග්‍රාම ආරක්ෂකයන් පළමුව ස්ව ආරක්ෂාවට සාමාන්‍ය තුවක්කු වලින් සන්නද්ධව සිටවන ලදී.
මොවුන් ආණ්ඩජ සත්ව විශේෂයකි.
මෙම කාලය අතරතුර මහා පිරමීඩ හා විවිධ චාරිත්‍රානු කූල සංකිර්ණ ලා වෙන්ටා හි ගොඩ නැගුණි.
තවද මෙරටට කොඩිගස හදුන්වා දුන් අතර සහ එතුමාණන්ගේ දෑතට දිව්‍ය බිලිදාණන් වැඩම කරන ලද්දේ ද මෙහිදීය.
දෙවන කතා මාලාව
ඉන්පසු විනයාචාර්ය උපාධිය සම්පුර්ණ කරමින් සසුන් කෙත ආලෝකමත් කිරීමට මහා මෙහෙවරක් කරමින් ඉංගිරිය මඩකඩ අරණ්‍ය සේනාසනයේ සේනාසනාධිපති වී ඇත.
ඩොල්ෆින් යන නම පුරාණ ග්‍රීක “ඩෙල්ෆිස්” යන වචනයෙන් සම්භවය වී ඇත.
බි‍්‍රතාන්‍ය විශ්වකෝෂය මෑතක් වන තුරු මුද්‍රිත පොතක් වශයෙන් පැවතුන ද 2010 වසරේ සිට අන්තර්ජාලගත කොට ඇත.
ඇය ගායනා කළ ගීත අතර බුදු ගුණ ගී, මව්ගුණ ගී, දේශාභිමානී ගී, විරහ ගී, ප්‍රේම ගී සහ ශාස්‌ත්‍රිය ගී වැනි ගී ඇත.
ඡීවනෝපායක් සොයමින් රටින් ර‍ට ඇවිදින්නා වූ ඔවුන් හට කෙළවරදී සිංහල දේශයට යන්නට සිත් වේ.
නමුත් ඇයව සිය ලේලිය ලෙස පිළිගැනීම ප්‍රතික්ෂේප කරයි.
මරණය මෙනෙහි කිරීම
හොරස් බොහෝ කාර්යභාරයන් ඉටු කළ අතර,රාජ්‍යත්වයේ සහ ආකාසයේ දෙවියන් වීම බෙහෙවින් විශේෂ ය.
විමෝචන වර්ණාවලියේ ත්‍රීවතා විචලනය පැහැදිලි කල නොහැකි වීම.
ඇල්ල හාත්පස මාපනාන, මාවනාන යන නම් වලින් විශාල තේ වතු යායක් ඇත.
භාවිතා කළ යුතු පොහොර ප්‍රමාණය අනෙකුත් බෝග හා සැසදීමේදී ඉතා අඩු වන අතර, මහ කන්නයේදී අස්වනු නෙලීමෙන් පසු යල කන්නයේදී නිරි වගාවෙන් අමතර ආදායමක්ද ලබාතග හැක.
එහෙත් පහත සදහන් බොහෝ අවස්ථාවලදී සිදුවී ඇත්තේ සම්ප්‍රදායික පත්‍රකලාවේදීන් “ ආවරණ හා තුලන ක්‍රමය ”තුළ අසාර්ථක වී ඇති බවය.
තවත් කාව්‍යයක් වුයේ ලැතින් බයිබල්ගේ මෙසපොටෙනියානු වංශයේ ගහලයා වන ජුඩිත් යන ග්‍රන්ථයෙන් උපුටාගත් ජුඩිත් කාව්‍යයි.
සමාධි
ඒවායේ රතු රුධිර සෛල ජනනය සිදු වේ.
ඔහුගේ කෘති ඉදිරි පරම්පරා කෙරෙහි ප්‍රබල බලපෑමක් කළ අතර, ඒවා විවිධ භාෂාවන්ට පරිවර්තනය වී තිබේ.
වර්ෂ 2000 දී උදාහරණයක වශයෙන් ඒහුඩ් බරාක් විසින් යසර් අර්පත් වෙත සම්පුර්ණ ගාසා තීරය හා 92% ක් වන බටහිර ඉවුර ඇතුළත් ස්වාධීන පලස්තිනයක් නිර්මාණයට කැමැත්ත පළ කරන ලදී.
පරිසර පද්ධති වල ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් ඇතත් ඔවුන් පියවි ඇසට නොපෙනෙන නිසා ක්ෂේත්‍රයේදී අධ්‍යනය කල නොහැක.
තරු අතුරින් අතිමහත් බහුතරයක් මේවායින් සමන්විත වන අතර ඒවායේ ස්කන්ධය සූර්යයාගේ ස්කන්ධයෙන් අඩකට වඩා අඩු (0.075 සූර්යය ස්කන්ධ තරම් අඩු විය හැකි වන අතර, එවිට දුඹුරු වාමනයන් ලෙස හැඳින්වේ) වන අතර පෘෂ්ඨ උෂ්නත්වය 4,000 K ට වඩා අඩුය.
නාග ගෝත්‍රිකයන් විසූ දිවයින හෙයින් මෙය නාගදීපය නම් වේ.
ධර්මදාස හා මහාචාර්ය මැන්දිස් රෝහණධීර යන මහත්වරු ප‍්‍රධාන කර්තෘ ලෙස සේවය කළහ.
ශ්‍රී ලංකාව රජය විසින් නොවැම්බර් 13 වන දින මෙම වස්තුව පතිත විය හැකියැයි අපේක්ෂා කෙරුණු ගාල්ල, මාතර,සහ හම්බන්තොට මුහුදු කලාපයේ ධීවර කටයුතු කිරීම තහනම් කර තිබුණු අතර එමෙන්ම ශ්‍රී ලංකා ගුවන් තොටුපල හා ගුවන් සේවා අධිකාරිය පවසන්නේ, නවීන තාක්ෂණය පිළිබඳ ආතර් සී.
මූසිකයන් විසින් භාවිතා කරන බලය සාපේක්ෂව කුඩා වන අතර බලශක්තියෙන් බැටරි වලින් පමණක් සීමිත ධාරිතාවයකින් යුක්ත වේ.
එය කාර්මිකව නිපදවන්නේ ද්‍රවීකරණ වායු ක්‍රයොජෙනික් භාගික අසවනය කිරීමෙනි
පහල හා ඉහල හාල්දඬුවන නමින් කොටස් දෙකකට ග්‍රාම නිලධාරී කොට්ටාශ දෙකකට බෙදා ඇති අතර ඉහල හාල්දඬුවන බෞද්ධ ජනතාව වැඩි අතර පහල හාල්දඬුවන කතෝලික ජනතාව වැඩියෙන් වාසය කරයි.
අවුරුදු 18ට වැඩි කාන්තාවන් පස්වරු 8වන තෙක් ඕනෑම සාප්පු හා කර්යාලයක සේවයේ යෙදවිය හැක
1960 දශකයේ අගභාගයේ හා 1970 දශකයේ මුල්භාගයේ ඇපලෝ චාරිකා වලින් මෙන්ම සොවියට් චන්ද්‍ර වැඩ පිළිවෙලින් ස්ථාන කිහිපයක සාම්පල ලබා ගැනුණි.
විවිධ ආකාරයන්ගෙන් 1920 ගණන්, නම සහ ඔසවත් පුවත්පත කලවේ රටා මගින් විචිතු විය.
එබඳු තැනැත්තා භවයෙන් නිදහස් නොවෙයි.
සුදුහන් වරුන්ගේ සහ මොහොමඩ් බින් කාසිම්ගේ මුස්ලිම් ආක්‍රමණ නිසා බුද්ධාගමට අනුග්‍රහය දැක්වූ රජ පරම්පරාවල පරිහාණිය සමග බුද්ධාගමද පරිහානියට ලක් විය.
ආර්යභට්ඨ සහ වරාහමිහිර වැනි ප්‍රකට ආචාර්යවරුන් වාසය කළේ මෙම යුගයේදී ය.
නිෂිගන්දා වාද්, නිර්මලා ලෙස; ගාර්ව්ගේ මව
විස්සයි 20 ලොක කුසලාන තරඟාවලියෙන් පසු ජයසූරිය එංගලන්තයට එරෙහි එක් දින (3-2) පරාජිත තරඟ මාලාවටද, ඕස්ට්‍රේලියා‍ෙව්දී පවත්වන ලද පරාජිත ටෙස්ට් තරඟ මාලාවටද (2-0) සහභාගි විය.
වැලිකඩ බන්ධනාගාරය (මැගසින් බන්ධනාගාරය ලෙසද හැඳින්වෙයි) ශ්‍රී ලංකාවේ තිබෙන විශාලතම සහ උපරිම ආරක්ෂාව සහිත බන්ධනාගාරයකි.
විද්‍යුත් ධාරාවලින් සහ චුම්බක ද්‍රව්‍යවලින් ඇතිවන චුම්බක බලපෑම චුම්බක ක්ෂේත්‍රයක් ලෙස හැඳින්වේ.
ඔහු ඉතිහාසය පිළිබද මාහාචාර්යවරයකු ලෙස සේවය කළ අතර ජෝර්ඩජ්යා වික්ලි යන සගරාව පසුව ජෝර්ජියාවේ දි ඇරඹිය.
කාර්තික පූර්ණිම සහ ශ්‍රවණ පූර්ණිම වැනි මංගල්‍යයන් මෙම ස්ථානයේ සිදුකරනු ලබයි.
පාර්ශ්විකව ප්ලූරා මගින්;
ඔහුගේ ඇතැම් තීරණ යළි වෙනස් කළ නොහැකි විය.
යාපනය ශික්ෂණ රෝහල ශ්‍රී ලංකාවේ යාපනයේ ස්ථාපනය කරනු ලැබූ රජයේ රෝහලක් වේ.
එනිසා සාමාන්‍ය වේදනා හා උණ රෝග අවස්‌ථාවල දී ද වෛද්‍ය නියමයට අනුව ම පැරසිටමෝල් ඖෂධය ගැනීම ඥානාන්විත ය.
වේල්ල හා බලාගාරය ජනාධිපති ජේ.
රජවරුන් සඳහාද පූජකයින්, සෙබලුන්, සහ වෙනත් සේවා සපයන්නන් සඳහා උසස් තත්වයේ ගොඩනැගිලි තිබුණි.
ජීවත්වීමේදී අප නොදැනුවත්වම ලබන අධ්‍යාපනයයි. (උදා: රූපවාහිනියෙන්, සමාජ ආශ්‍රයෙන්)
මුද්ගරිකාවේ දිගු කොටස (මිට) බන්ධනියක් මගින් කන්බෙරයට සම්බන්ධ වේ.
පළමුවන ලෝක යුද්ධය සමයෙහිදී අටාටුර්ක් හමුදා නිලධාරියෙක් විය.
ශබ්ද පරිපාලනය, දෙබස් පටිගත කිරීම - ලයනල් ගුණරත්න, උපාලි අරම්පොල
ඒ වගේම මොවුන් ප්‍රමාණයෙන් කුඩා නිසා සමහර විට පැටවුන් බිහි කිරීම පශුවෛද්‍ය වරයෙකු ගේ සහය ඇතිව සිසේරියන් සැත්කමක් මගින් කිරීමට සිදු වෙන අවස්ථා තිබෙනවා.
1983-88 කාලයේ හෙන්රි ශ්‍රී ලංකා රුපවාහිනී සංස්ථාවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ධුරය හෙබවූ අතර ඒ කාලය තුළ ඔහුගේ පරිපාලනමය හැකියාව ප්‍රත්‍යක්ෂ කරන්නට වු නිසා ඔහුගේ කලා දායකත්වය අඩු විය.
තල ගසේ කොළ හෝ තල් ගහේ කොළ වලින් සාදන පිටු වලින් සමන්විත පොත්වේ.
මෙම ගෝත්‍රික කොටස් තමන්ගෙ ජීවන රටාව තුළ ගවයන් , බැටළුවන් හා තණබිම් සඳහා එකිනෙකා අතර ගැටුම් අඬ දබර ඇති කරගනිමින් ජීවත් වූහ.
එසේම ඔවුන්ගේ උත්පත්ති කතා ද විවිධය.
පෞරුෂ සංවර්ධනය අධ්‍යාපනයේ පරමාර්ථයක් ලෙස සැලකෙන විට පන්තියේ ඉගැන්වීමට වඩා විෂය බාහිර ක්‍රියාකාරකම්වලින් ඒ පරමාර්ථය නිසැකවම ඉෂ්ට වන බව ඉහත සියලූ ලේඛන, වාර්තා ඇසුරෙන් අනාවරණය වේ.
165. රජුගේ පාද ඵලකය, ගොංජු ජාතික කෞතුකාගාරය, ගොංජු
නයිට්වරායා හැරුණුකොට අනෙක් සියළුම ඉත්තන් රේඛාවල ගමන් කරයි.
ඔසිරිස් පළමු වරට දක්නට ලැබෙන්නේ ඊජිප්තවේ පස්වන රාජවංශයේ මැද කාලයේ වන නමුත්, ඔහු ඊට බොහෝ කලකට පෙර වන්දනයට ලක් වන්නට ඇතැයි සිතිය හැක; ඛෙන්ටි-අමෙන්ටියු විරුදය අවම වශයෙන් පළමු රාජවංශ සමයට කාලනිර්ණය කළ හැක.
ස්පටීකරණය ඒකක ක්‍රියාවලියක් වන අතර එමඟින් දී ඇති ද්‍රාවකයක් තුළ රසායනික සංයෝගයක් දියවී අදාළ තත්ත්ව යටතේ දී අවක්ෂේප වී කලාප 2 අතර සාර්ථක වෙන් කිරීමක් සිදු කරයි.
ද්‍රව්‍යය වෙත යෙදෙන භාරය, එම ද්‍රව්‍යයේ ප්‍රත්‍යාස්ථ සීමාව ඉක්මවන්නේ නැති තාක්, බොහෝ ද්‍රව්‍යයන් මෙම නියමය පිළිපදිති.
මෙම අපූරු භූමියෙහි ශාක පැළවන්නේ නැත.
මෙසේ ගමන් කිරීමෙන් අඩු පීඩන තල බමනයෙන් ඉවත් වන අඩු පීඩන හුමාලය ඝනිභවනය සිදු කරනු ලැබේ.
එයට ඉහළින් ස්‌වාභාවිකව පිහිටි විශාල ගල් කුලයකින් වහළක්‌ සේ ආවරණය වී අව් වැසි ආදියෙන් ආරක්‍ෂාව සැලසේ.
ආරම්භක වෛද්‍ය අර්ථ කථන අනුව, දරුවාගේ ශ්‍රවණය, බාහිර ශ්‍රවණ නාලයේ තත්ත්වය මෙන්ම මැද කන සහ ඇතුළු කන පිළිබඳ ද සොයා බලනු ලැබේ.
සාමවිනිසුරු වරයෙකි
එසේම විනෝද ස්ථානයක් ලෙස නැවත නවීකරණය කල වෝල්ඩන් හි පැරණි දුම්රිය පොළද මෙම උද්‍යානයේ පිහිටා ඇත.
දඹදෙණි හත්පත්තුව වර්තමාන කුරුණෑගල පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කයට අයත් වුවද අතීත සත්කෝරළයට අයත්ව තිබී නැත.
පාසැල තුලදී වංශවතුන්ට වැඩි සැලකිලි හා පීඩිත ජනයාට දක්වන අඩු සැලකිලි පිළිබද ප්‍රශ්න කළේ ය.
පැසිෆික් සාගර සීමාවේ පවතින සියළුම රටවල් සුනාමි අනතුරැ ඇගවීමේ පද්ධතිය හා සංයෝගතිවයෙන් ක්‍රියාකරන අතර නොවැලැක්විය හැකි සුනාමියක් පැමිණි විට ක්‍රියාකල යුතු අන්ද පිළිබද මහජනයාට පුහුණුව ලබාදේ.
ප්‍රධානවම මෙම සංකල්පය මගින් විමර්ශනයට ලක් කෙරුණු ග්‍රහලෝක වූයේ යුරේනස් හා නෙප්චූන්ය.
ප්‍රාථමික ගණයේ ක්‍රමලේක මගින් ද ඉතාම අගනා සජිවන නිර්මාණ කල හැක.
කුරුණෑගල සමයේ ලියැවී තිබු දළදා සිරිතට පසු ව වෘත්තගන්ධි ගද්‍ය ශෛලියෙන් රචිත ඊළඟ නිර්මාණය සේ කුවේණි අස්න දැකිය හැකි වේ.
යුරෝපා වෙළෙඳ සමාගම ප්‍රමුඛත්වයේ සිටී යැයි අනුමාන කළ හැකි ලක්ෂණ දක්නට හැකි අතර එම උපකල්පන නිෂ්ප්‍රභා කළ හැකි ඒවා වේ.
අටවැන්නාවූ ජේම්ස්, සෙවර්න් හි විස්කවුන්ට්වරයා උපත ලැබුවේ 2007 දෙසැම්බර් 17, එඩ්වඩ් කුමරු සහ සොෆී කුමරියට දාවය.
මෙවැනි කෙටි පුද්ගලනාම අතර බත, චල, පුශ, දත, සුමන, සුමය නාම පෙන්වා දිය හැකිය.
මැංචුවරුන් වෙතින් පලාගිය මිං සෙන්පති මාඕ වෙන්රොං සහ ඔහුගේ හමුදාවට ඉන්ජෝ රජු රැකවරණය සැලසීම හේතුවෙන් මැංචුවරුන්ට කොරියාව ආක්‍රමණයට නැවත අවස්ථාව හිමි විය.
ඉන් ඇතැම් ඒවා උප-සංලේඛ ගණනාවකින් ද සමන්විත විය.
පසුව බොහෝ සිරායා පවුල් වල මව් භාෂාව ලෙස හොක්කියෙන් චීන භාෂාව යොදා ගැනිනි.
ඉන් පසු ශ්‍රී විජය රාජසිංහ රජ සමයේ උපසම්පදාව සමඟ සියම් රටෙන් පැමිණි ශාසනික ප්‍රබෝධය සමඟ උඩරට විහාරාරාම අලුත්වැඩියා කර ඒවා චිත්‍ර වලින් අලංකාර කර ඇත.
මානව සංහතිය මෙතක් නිර්මාණය කල විශිශ්ටතම නිර්මාණ වන්නේ
මෙම කාසි සියුම් ලෙස අනර්ඝ අයුරින් නිමවා ඇත.
එය ලංකාවේ වැඩ විසූ අවසන් මහ රහතන් වහන්සේ ලෙස සැලකෙන මලියදේව මහ රහතන් වහන්සේ ඉන්දියාවේ සිට මෙරටට වැඩමවා පුසුල්පිටිය රජමහා විහාරයේ තැන්පත් කර තිබූ දඹරන් බුදු පිළිමය වඩා හිඳුවීම සඳහා රජතුමා මෙම මකර තොරණ නිර්මාණය කරවූ බව සඳහන්ය.
මාක් සිට ජෝන් දක්වා කියවිමේදි ජුදාස් දුෂ්ට හැසිරිම වඩාත් ප්‍රබල සහ ප්‍රකාශිතයට පත් විමට හේත්‍ුව කුමක්ර්‍ද
බ්‍රේක් ඩාන්ස් හෝ බ්‍රේකිං යනු හිප් හොප් රැල්ලේ කොටසක් ලෙස ව්‍යාප්ත වුන වීදි නර්තන ක‍්‍රමවේදයකි.
මේ තුළ මුල් පන‍තේ තිබූ පුරුෂයා විසින් පවුල නඩත්තු කළ යුතුය යන ප්‍රතිපාදනය මෙයින් ඉවත් කර කලත්‍රයා යන්න සදහන් කර තිබීමය.
මද්දුමාගේ මිල්ටන්:චිත්‍ර කලා අධ්‍යනය
පියමඟ භාවිතා කරන්නන් සඳහා තොරතුරු මධ්‍යස්ථානයක් මේ උද්‍යානයේ ඇත.
මේ නිසා වෙරළ ඝනකමද අඩු වේ.
මෙම අර්ධ චක්‍රාකාර නාල තුළ පිහිටි තරලය හිසේ ගම්‍යතාව අනුව භ්‍රමණය වේ.
ඔවුන් ගැහැණු මල් මතට යනවිට ඇඟේ තැවරුණ පරාග සුළු ප්‍රමාණයක් දැකගත හැක.
එවක පැවතී සාගරයේ සුපිරි විලෝපිකයා තමයි මේ බැසිලෝසෝරස්.
ශ්‍රී පාද වන්දනාව ශ්‍රී ලාංකිකයන්ට ආවේණික වන්දනා ක්‍රමයක් වූ බැවින් එම ශුද්ධ භූමි සතරම ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටන්නට ඇතැයි විශ්වාස කළ හැකි ය.
නේපාලයේ ප්‍රතිමා කලාව සතුව දීර්ඝ ඉතිහාසයක් ඇත.
ලන්දේසිහුද ඔවුන්ගේ හමුදා සහායද ඇතිව ඉදිරියට එමින් දිගුකලක් පැවතුණු සටනක් ආරම්භ කලේ (එක් විදේශ ආධි පත්‍යක් තවත් විදේශ බලාධිකාරයකට) දිවයින මුදා ගැනිම සදහාය.
මෙහිදී සිදුවන්නේ කුඩා පරිමාණයේ තරඟකරුවන්ට තම නිෂ්පාදන කෙරෙහි විකුණුම් මිල අඩුවීමයි.
ලේ පිපාසිතය.
රජ පිහිල්ල මාවත,
ශ්‍රවණ ඌනතාව බරපතල හෝ දිගුකාලීන එකක් වන්නේ නම් ශ්‍රවණාධාරක භාවිතය හෝ කර්ණශංඛ බද්ධය ඇතැම්විට සිදු කෙරේ.
වැළලී ඇති අංගවල විද්‍යුත් හා චුම්භක ගුණ ඒවායේ ඒවා අඩංගු පරිසරය සමඟ සැලකිය යුතු තරම් වෙනස්කමක් දක්වන විට භූ භෞතික විද්‍යාත්මක උපකරණ මඟින් ඒවා අනාවරණය කර ගත හැකිය.
ස්වීඩිෂ් ඇකඩමිය ප්‍රකාශයට පත් කලේ " 2015 වසරෙහි රසායන විද්‍යාව සඳහා නොබෙල් ත්‍යාගය ටූමස් ලින්ඩෝල්, පෝල් මොඩ්රිච් සහ අෂීස් සන්ජා වෙත සම ලෙසින් පිරිනැමුනේ 'ඩීඑන්ඒ අළුත්වැඩියාව පිළිබඳ යාන්ත්‍රීය අධ්‍යයනය' පිළිබඳව බවයි."
වනාතවිල්ලුව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
අාචාර්ය සෙනරත් පරණවිතාන මහතාට අනුව මකර රූප ද්විත්වයෙන් හා කිඹිසි මුහුණෙන් කාලයත් ඉන් විනාශයත් අර්ථවත් කරයි.
සෘතුමය විපර්යාසය උත්තර අර්ධ ගෝලයේදී අවම වන අතර ආක්ටික් සමුද්‍රයේ ඉහළ අක්ෂාංශයන් හා ස්වභාවය මගින් එහිදී ඇතිවන සීමාවීම තරමක් විශාල අයිස් ආවරණයක් ඇති කරයි.
මේවා "ඇසිරියානු කලාවේ අනර්ඝ අග්‍ර කෘතියක්" ලෙස පුළුල්ව පිළිගැනේ.
සාමාන්‍යෙන් මෙහි දී නෂ්ඵල ඡයාරූප යොදා ගැනුනද, වීඩියෝද මේ සදහා අදාල කර ගත හැක.
කෙසේනමුත්, දෙවියන් ශාප භාර නොගන්නා බව ඉන්දර් පවසයි.
රුහුණේදි පුරාණ රජ රටදි තරම් මහා පරිමාණීය ආකාරයේ විශාල ජලාශ හා ඇළ මාර්ග සංවර්ධනයක් සිදු නොවීය.
එහි අගනුවර වන්නේ නසාවු ය.
ඔවුන් පොදු නාන ස්ථාන නැවත තනා ගිනි දෙවියන් පිදීම දිගටම සිදු කළහ.
අධ්‍යාපන මනෝවිද්‍යාව හා ගුරුවරයා:(දයාරෝහණ අතුකෝරාළ, හේළිණිමලා අතුකෝරාළ.)
මහනුවර ජාතික කෞතුකාගාරය, මහනුවර ශ්‍රී දළදා මාළිගාව අාසන්නයේ පිහිටුවා අැත.
නිසා විවාහ හා අඩු උපත අනුපාත, එක්සත් ජනපදය තුල යුදෙව් ජනගහනයෙන් 2001 දී මිලියන 5.1 ක් 1990 දී මිලියන 5.5 සිට හැකිලී ගියේය මෙය ඩයස්පෝරාව යුදෙව් ප්රජාව අතර වන අතර සාමාන්ය ජනයාට ප්රවණතා පිළිබිඹු වෙයි, නමුත් මුළු ජනගහනයෙන් පිළිබඳව අවධානය යොමු වර්ධනය සඟවන එවැනි Haredi යුදෙව් ආගම ලෙස, ඇතැම් නිකායන් හා ප්රජාවන් ප්රවණතා.
අග්‍රස්ථ ඇල්කයින වල මුහුම් කාක්ෂිකයක් සමග සිග්මා බන්ධනයක් තැනූ එක් H පරමාණුවක්වත් දැකිය හැක.
තුලිත වෛද්‍යකීර්ති
ඉන් පසු එය සීතාවක යු‍ගය ඔස්සේ නූතන අවධිය දක්වා වැඩී ගියේ ය.
එය පිවිතුරු තත්වයකි..
ශ්‍රී ලංකා පාපන්දු සම්මේලනය මෙරට පාපන්දු ක්‍රීඩාවට බලපැවැත්වෙන ආයතයනයයි.
සමස්ථ විශ්වයන්හී උච්චතම ස්ථානය මෙන්ම කෛලාශය, වෛකුන්තය සහ ගෝලෝකය - ක්‍රිෂ්ණ ලෝකය මෙයට පහලින් පිහිටයි.
පිය පාර්ශ්වයෙන් බාබර් අධිරාජයාගේ මිණිපිරියක වූ රුඛයියා ඇගේ සැමියා වූ අක්බර් සේම මිරාන් ෂාහි ජන්මයක් සහිත තැනැත්තියකි.
කොරියානු කලාව
ජෝන් ජේම්ස් ෆෙරිස් (21 මැයි 1867 සිඩ්නි හිදී – 17 නොවැම්බර් 1900 ඩර්බන් හිදී), යනු, එක් රටකට වඩා වැඩි ගණනක් වෙනුවෙන් ටෙස්ට් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවෙහි නියුතු වූ ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයන් කිහිප දෙනා අතුරින් එක් අයෙකු වූ වමතින් දෝලන පන්දු යවන්නෙකු විය.
කඳු සහිත අදූෂිත වැසි වනාන්තරය හා පහත භූමී භාගයේ පිහිටි වැසි වනාන්තර වලින් සමන්විත ජෛව විවිධත්වය අවිධිමත් වාණිජ අතපෙවීම් වලින් ආරක්ෂා කිරීමට ලෝක ජෛව ගෝල රක්ෂිතයක් ලෙසට 1978 වර්ෂයේදී නම් කළ අතර 1989දී ලෝක උරුම රක්ෂිතයක් ලෙසට නම් කරන ලදී.
ඇගේ ඥාති සොහොයුරා වන රණදේව් බිල්ලා (රඝුවීර්) ද මිත්‍රා කෙරෙහි ආශාවෙන් පසුවෙයි.
මිෂනාරිවරුන්ගේ කාර්යය වී තිබුණේ පෘතුග්‍රීසි වුවමනාවන් වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමයි.
භික්‍ෂූන්වහන්සේලා මෙන්ම ගිහි සමාජය ද එතරම්ම අල්පේච්ඡ ජීවිතයක්‌ ප්‍රාථමික අවධියේ ගත කර ඇත.
මෙම ධර්මයෙහි ත්‍රිත්වයම දෙවියන් ලෙස සලකනු ලබයි.
ත්‍රිකුණාමලය වරාය ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටි විශාලතම ස්වභාවික වරාය වේ.
150. ග්යේමි චලන ලෝහ මුද්‍රණ ක්‍රමය ආධාර කරගනිමින් මුද්‍රිත සොංජෝප්යෝජොන්චොංන්‍යු, සෝල් ජාතික විශ්වවිද්‍යාලය, සෝල්
එහි පසුපස බිත්තියේ උල්පෝන්නත ප්‍රතිමා තුන්ක ඇත.
නමුත් අද වන දකින්න ලැබෙන්නේ ප්‍රමාණයෙන් බෙහෙවින් කුඩා අය පමණයි.
එහිදී මුළු සිරුරු චලිතය නැරඹීම හෝ පටිගත කිරීම සිදුකරනු ලබයි.
කාමරංගා සඳහා විවිධ රටවල විවිධ නම් භාවිතවේ.
(මෙවැනි සිරගත කිරීම් පරිවාස නිලධාරීයෙකු යටතේ හෝ කොන්දේසි වලට යටත්ව සිදුකල හැක.
කැතලින් ගොෆ්ට අනුව මෙම උප ගෝත්‍ර ඔවුන්ට අයත් වෘත්තිය අනුව බෙදී ඇත.
සැක්ලර් විසින් මිලයට ගන්නා ලද අතර, 1964දී ඔහු එම සිතුවම මෙට්‍රොපොලිටන් කලා කෞතුකාගාරයට පරිත්‍යාග කළේ ය.
නිශ්චල ඡායාරූප- රෝච් මිසියර්
සමීක්ෂණ ප්‍රතිඵල, කැනීම් මෙහෙයවීම සඳහා හා පුරා විද්‍යාඥයින්ට වැඩ බිමෙහි කැ‍නීම් සිදු නොකළ කොටස් බලා ගැනීම සඳහා උදව් වේ.
ගිනිදෙවියන් පිදිම අලංකාරව කැටයමට නඟා ඇති අතර එමඟින් ලෝතාල්හි සංස්කෘතියේ හා සමෘද්ධියේ උසස් භාවය පැහැදිලි වේ.
නිදසුනක් වශයෙන්, සමහරක් ස්පාඤ්ඤ බස කතා කරන දේශයන්හී, නීතිවිරෝධී සිරගත කිරීමට එරෙහි සමතුල්‍ය ප්‍රතිකර්මය වන්නේ අම්පාරෝ දෙ ලිවර්තාද් ("නිදහස ආරක්ෂා කිරීම") වෙයි.
විෂ්ණු ද අත් සතරක් ඇතිව නිරූපණය කොට ඇත.
තවද රේඛා අතර පරතරය පුරාද ක්ෂේත්‍රය පැතිරී පවතී.
නමුත් නිවසේ ඇතිකරන වෙනත් සුනඛ වර්ග සමඟ සමගියෙන් සිටීමට සාමාන්‍යයෙන් මොවුන් සමත් වෙනවා.
භය
පුරා විද්‍යාඥයන් විසින් රන් පෙන්ඩන , පිඟන් බඩු හා දම්මැටි භාජනවල අළු , ගව වර්ගයේ අවශේෂ , පබළු හා ඉපැරණි වේද ආගම හා සම්බන්ධ ගව මානය බිලි පූජා දීම සිදුකළ බව පෙන්වන අනෙකුත් සාක්ෂි සොයා ගත්හ.
මෙය ඉන්දියානු සාගරයේ බෙංගාල බොක්කේ කොරමැන්ඩල් වෙරළ තීරයේ පිහිටා ඇත.
සාමාන්‍යයෙන් වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති වල මෘදුකාංග ස්ථාපනය කිරීමට අවශ්‍ය නම් එම මෘදුකාංගයට අදාළ ස්ථාපන තැටිය ලබා ගැනීම හෝ ස්ථාපන මෘදුකාංගය බාගත කිරීම සිදු කළ යුතුය .
මෙම ආක්‍රමණයෙන් පසු, රජු මෙම කුමාරවරුන් සත්දෙනාගේ සිරුරු යටිකුරු අතට සිය නැවේ ඇණියෙහි එල්ලා තබන්නට අණ කොට තිබේ.
තවත් සුප්‍රසිද්ධ විස්වාසයක් වන්නේ පුරාණ නිධානයක් මෙම දිය ඇල්ල තුල සඟවා ඇති බවත් එය ලබා ගැනීමට මිනිස් ජීවිත 1000ක් බිලි දිය යුතු බවත්ය.
ඉතිහාසයේ සිදුවීම් රැසකට මෙන්ම ජනප‍්‍රවාද රැසකට ම තෝතැන්නක් වූ උස්සන්ගොඩ අද ලෝක උරුමයක් වැනිය.
ඉතා වේගයෙන් පුනරාවර්තීය ව යොදමින් ඉවත් කරන කුඩා වික්‍රියාවලට ප්‍රතිචාරයක් ලෙස ‍ මෙවැනි තරල විරූපණයට ලක් වෙමින් නැවත ඒවායේ ප්‍රකෘති හැඩයට පත් වේ.
පදියතලාව යනු ශ්‍රී ලංකාවේ නැගෙනහිර පළාත තුල අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටා තිබෙන ගම්මානයකි.
ශාස්ත්‍රීය විෂය මාලාවට නියමිත විෂයයන් නියමිත කාලපරිච්ඡේදවලදී අවසන් කිරීමට ඔවුහු යුහුසුළු වෙති.
යක්බෙරය සඳහා පහතරට බෙරය හා සමුද්‍ර ඝෝෂක බෙරය යන නම් ද භාවිතා වේ.
කරමන්ලීස්ගේ ඉල්ලා අස්වීමට හේතුව වූයේ උණුසුම් ලෙසින් තරගවැදුනු 1961 වසරෙහි මැතිවරණය ("ප්‍රචණ්ඩත්වයෙහි සහ වංචාවෙහි" මැතිවරණය ලෙසින් හැඳින්වෙන) විය.
මෙම දේවාලය ඔරිස්සාවේ දේවාල නිර්මාණකරණයේ පරිණත අවධියක ඉදිවූ බැව් පෙනේ.
නිල් ආලෝකයේ සංඛ්‍යාතය, රතු ආලෝකයේ සංඛ්‍යාතයට වඩා වැඩි හෙයින්, ළළඟා වන තාරකා විද්‍යාත්මක ආලෝක ප්‍රභවයක් නීල විස්ථාපනය ප්‍රදර්ශනය කරන අතර ඉවතට චලිත වන තාරකා විද්‍යාත්මක ආලෝක ප්‍රභවයක් රක්ත විස්ථාපනය ප්‍රදර්නය කරයි.
එක් එක් යකාට පිදේනි කැප කරන විට වෙස් මුහුණු, ඇදුම් පැළඳුම් වලින් ඒ ඒ යකාට නියමිත වේශය ආරූඪ කරගෙන යකැදුරන් පැමිණ නියමිත යකාගේ භුමිකාව නිරූපණය කරමින් තම තමන්ගේ තොරතුරු හෙළිකරමින් ගුරුන්නාන්සේ සමඟ සංවාදයක යෙදී පිදේනි කැප කරගනිති.
අධරව තීර්යක් උරස් තලය මගින්;
එහි සඳහන් මාත්‍රාව ඒ අයුරින් ම දීමට වගබලාගන්න.
ඉක්බිති ආයුෂ්මත් ශාරිපුත්‍ර ස්ථවිර තෙමේ භාග්‍යවතුන් වහන්සේගේ ඉදිරියෙහි සතුට පළ කළේය.
ශාන්ති ලේඛා
විසිවන සියවසේ ග්‍රහ විද්‍යාව මඟින් ඇතැම් රහස් හෙළි කරගන්නා තෙක් මෙය ඉතා කුතුහලය දනවන කාරණාවක් විය.
දැනට ටොරොන්ටෝ නගරයෙහි මෙවැනි ගොවිපලක් තැනීමට සැළසුම් ශිල්පි ගෝර්ඩන් ග්‍රාෆ් සැළසුම් කර ඇත.
රජයේ හමුදා කිලිනොච්චි නගරය අත්පත් කරගන්න මොහොත වනවිටත් එහි පොදු පහසුකම්,ගොඩනැගිලි ආදී දේපල බොහොමයක් සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ වී තිබුණි.
මේ ජනයා යකඩ නිපදවිම හා භාවිතය නිසාද පොදුවේ හෙළ යක් වැදි ගොත්තන් ලෙස හැදින්වියැ.
එක් පැත්තකින් සොකරි අත්පිටපත අතින්ගත් ගුරුන්නාන්සේ ද , හොරණෑ වාදකයෙකු ද, තාලම්පට වාදකයෙකු ද, දවුල් හෝ ගැටබෙර වාදකයෙකු ද, උඩැක්කි වාදකයෝ ද, ගුරුන්නාන්සේ සමඟ පෙළ කියවීම සඳහා අත්වැල් ගායක පිරිසක් ද සිටිති.
නාගයින් වන්දනා කිරීම සදහා සකස්කල ගෘහයක්ද නායර් නිවෙස් අසල පවතිනු දක්නට ලැබේ.
සත්මහල් ප්‍රාසාදය හැරුණු විට මෙම විශේෂිත ආකාරයේ ඉදිකිරීම් ත්‍රිත්වයක් අනුරාධපුර අභයගිරි විහාරයේ හා නඛා වෙහෙරහීදී දැකගත හැකිවේ.
කඨින චීවර පූජාව සැදැහැවත් උපාසක උපාසිකාවන්ට සිතුණු පමණින් කළ හැකි පින්කමක් නොවේ.
අති දැවැන්ත ප්‍රාකාරයක් මේ වටා සාදන ලද අතර, වටදාගෙයි අනුරූ 4 කින් සිව්කොන සරසා තිබේ.
නයිට්‍රජන්, පොස්පරස් සහ අනෙකුත් තීරණාත්මක පෝෂණ මූල ද්‍රව්‍ය පසේත්අඩංගුවේ.
ඵල භක්‍ෂකයෙක් වන නමුත් කෘමීන් ද ආහාරයට ගනී.
ඉන්පසු මෙම විවාහක යුවතිපතීන් දින 03 ක සංවාස කාලයක් සදහා පිටත්කර යවයි.
මෙය ජත්‍යන්තර භාෂාවකි.
ජනමාධ්‍යවේදනයේ සහ විකාශනයේ දියුණුවත් සමග කාලය සහ අවකාශනය එකිනෙකට වෙන්ව ඇත.
ග්නූ/ලිනුක්ස් වල ඇති වඩා දියුණු ආරක්ෂක ක්‍රමවේද නිසා ද, කිසිවෙකුට එවැනි දෙයක් කිරීමේ අවශ්‍යතාවයක් නොමැති නිසා ද, ග්නූ/ලිනුක්ස් සඳහා පරිගණක වයිරස නැත .
පොත්ගුල් වෙහෙර (හෝ පොත්ගුල් විහාරය) ශ්‍රී ලංකාවේ පැරණි පොළොන්නරුව නගරයේ සිට වැව් බැම්ම ඔස්සේ දකුණු දෙසට සැතැප්මක් පමණ දුරින්, පරාක්‍රමබාහු ප්‍රථිමාවට ආසන්නයේ ඉදිකොට තිබේ.
296. විල්ජංසා විහාරයේ බෞද්ධ සිතුවම් පහ, අන්සොං
පසුව සත්වයාට අස්ථි කඩා දැමීමට සිතුනු බැවින්, හස්තිය තම සොඬවැල තමාගේ හිසටත් උඩින් ඔසවා නොසෙල්වී නංගී සිටියේය; පසුව මුලාදෑනියා "තමාගේ රාජකාරිය අවසන් කරන්න" යයි අණ කිරීමෙන් පසුව සත්වයා එසැනින්ම මිනිසාගේ උදරය මත තමා එක පාදයක් තබා, අනෙක් පාදය ඔහුගේ හිස මත තබා ඌගේ මුළු සවි ශක්තියම වරදකරුවාව පාගා දමා ඔහුට අවසානය අත්කර දීමට යොදමින් සිටියේය.
මෙම ප්රතිසංස්කරණ ව්යාපාරය වැඩි වශයෙන් පන්සල් ලෙස ඔවුන්ගේ ධර්මශාලාවල වෙත යොමු වන්න.
සැබෑ ඇන්ටෙනා අංගයක් ඔස්සේ වත්මන් ව්යාප්තිය ආසන්න වශයෙන් ලබා දී ඇත්තේ සම්භාව්ය ස්ථාවර රැල්ලක සුපුරුදු උපකල්පනයෙනි.
වෙසෙසින්ම දකුණු හා බටහිර පළාත්බදව ප්‍රචලිත විය.
මෙම ධූරාවලියේ ඉහලින්ම දෙවියන් ඇති අතර මිනිසුන් සිටින්නේ දෙවියන්ට පහළින් හා යක්ෂයන්ට ඉහළිනි.
ඉරට්ටේ සඳහා සියලු ඇතුළත් කිරීම් අතුරුදහන් විය යුතුයි.
විදුලිය සැපයීම් විසන්ධි වූ අවස්ථාවන්වලදී ඒ සදහා ක්‍රියාකාරී වීමට අතිරේක විද්‍යුත් සැපයුම් ඒකකයක් පවත්වා ගැනීම නිත්‍යානුකූලය.
එනම් ආරෝපණය මගින් බෝල දෙක එකිනෙකින් වෙන්වන පරිදි බලය යොදයි.
මෙම විෂය සම්බන්ධයෙන් ප‍්‍රකාශයට පත්වූ ප‍්‍රඵම පාඨ ග‍්‍රන්ථය වන 1918 දී ප‍්‍රකාශයට පත්වූ The Curriculum හි ජෝන් ෆ්රැන්ක්ලීන් බොබිට් දක්වා සිටින්නේ විෂය මාලාව පිලිබඳ අදහස race course යන ලතින් යෙදුම දක්වා දිවයන බවත් සමාජය තුල සාර්ථකත්වය ලැබීම සඳහා කුඩා දරුවන් වැඩිහිටියන් බවට පත්වීමේදී සිය කි‍්‍රයාවන් හා අත්දැකීම් මඟින් ලබන අධ්‍යාපනය දැක්වීම සඳහා ලතින් භාෂාවේ එය යෙදී ඇති බවත්ය.
මුල්කිරිගල පුරාවිද්‍යා කෞතුකාගාරය ශ්‍රී ලංකාවේ මුල්කිරිගල රජ මහා විහාර පරිශ්‍රයේ පිහිටුවා ඇති කෞතුකාගාරයක් වේ.
මෙම මරණ වලට හේතු වූ ප්‍රදධනතම වායුව සල්ෆර් ඩයොක්සයිඩ් බව සොයා ගෙන තිබේ.
සිය රෝගීන් මෙම රෝග ලක්ෂණ සියල්ලන්ගෙන්ම පෙළීමට ලක් නොවේ.
දිව්‍යෙත්තා සිං, කාවේරි පාර්ථසාර්තී ලෙස; සරූගේ නැගණියයි.
ජුසේ වාස් පියතුමන්ගේ ශුද්ධවන්තභාවය ගැන ශ්‍රී ලංකාව, ඉන්දියාවේ ගෝව පමණක් නොව පෘතුගාලය ආදි යුරෝපා රටවල ද අවධානය යොමුවිය.
සිවි මුරු වැ ඩක්කම
ශ්‍රී ලංකාවේ ස්ථාන කිහිපයකම සාම චෛත්‍යය ගොඩ නංවා තිබේ.
බලාගාරයෙන් නිපදවන සෑම කිලෝවොට් පැය 1 කටම, පළමු වසර අට සඳහා, ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් Senok ආයතනයට රුපියල් 20 ක මුදලක් ගෙවනු ලැබේ.
රෝසට් මහතා විසින් සිදුකල ඉල්ලීමක් පරිදි, අභිධානප්පදීපිකාවේ අන්තර්ගත සියළු වචන පද විග්‍රාහාදිය සහිතව අභිධානප්පදීපිකා සූචී අකාරාදිය (ග්‍රන්ථො) නමින් මුද්‍රණය කරවීමට, සුභූති හිමියෝ පියවර ගත්හ.
රෝෂිණි තෙන්නකෝන්
ඔප්ටිකල් මවුස LED (හෝ අධෝරක්ත ඩයෝඩය) ආලෝකය විහිදුවන රූපයක් මත පදනම්ව, ඔප්ටිකල් මවුස විවිධ වර්ණැති මූසික පුවරු භාවිතා කිරීම නිසා අනාරක්ෂිත කාර්ය සාධනයක් ඇති විය හැක.
අර්ධ ද්වීපයක පිහිටා තිබූ බොස්ටන්, එය වට කර තිබූ හා බ්‍රිතාන්‍ය යුධ නැව් විසින් අභිභවනය කර තුබූ ජල කඳ විසින් එය වෙත ලං වීමෙන් ආරක්ෂා කර තිබුණි.
බෝට්ටු සවාරියක නිරතව සිටින රාගිනීව (අයිෂ්වර්යා රායි) වීරා විසින් පැහැරගැනෙයි.
සම්මත කාඩ් කුට්ටමක කාඩ් 54ක් අඩංගු වේ.
එය නිෂ්පල ක්‍රියාවක් බව අවබෝධ කරගන්න.
ඔවුන් දකුණු සයිබීරියාව, බටහිර මැන්චුරියාව සහ නූතන චීන පලාත් වන අන්තර් මොංගෝලියාව , ගත්සු සහ ක්සිජියැන්ග් ගැන උද්යෝගී විය.
"එම මෝඩකම යළිත් කරන මෝඩයා, උගේ වමනයට හැරී යන බල්ලෙකු වැනිය" යනු, ශුද්ධවූ බයිබලයෙහි හිතෝපදේශය පොතෙහි (හිතෝපදේශය 26:11) සඳහන් ආප්ත පදයක් වන අතර නව ගිවිසුමෙහි, 2 පේදුරු 2:22 හී පාර්ශවික වශයෙන් සඳහන් වෙයි (“බල්ලා උගේම වමනයට හැරී එයි;සේදූ පසුත් ඊරි මඩ වගුරෙහි පෙරළෙයි”).
ආධුනික තාරකාවේදය
මේ නිසා කුරුලු උණ වෛරසය පොදුවේ ඉනෆ්ල්වෙන්සා ඒ වෛරස නමින් හැදින්වෙයි.
විශේෂයෙන්ම කාලීනව මානව ක්‍රියාකරකම් සමාජ රටාවන් ආදියෙහි ඇතිවන උපණතීන් පිළිබඳ නිරන්තර අවධානයෙන් සිටිම මානුෂ භූගෝල විද්‍යාව තුළදී ආවරණය වෙයි.
ධ්වනි ප්‍රභවය තමා වෙත ළඟා වන විට ධ්වනියේ තාරතාවය වැඩි වූ බව ත්, ප්‍රභවය තමාගෙන් ඉවතට යන විට ධ්වනි සංඛ්‍යාතය අඩු වූ බව ත් ඔහු විසින් තහවුරු කරන ලදී.
බෞතිස්මකරණයෙන් ගැලවෙන පිරිසට හා කාන්තාවන්ට පහත් භුමිකාවක් ලබාදිම මෙවැනි විශ්වාස ලෙස සැළකිය හැකිය.
මෙම පියමඟ ඇවිදීම, දිවීම, බයිසිකල් පැදීම සහ සුනඛයින් ඇවිද්දවීමට භාවිතා කරයි.
පිරිමි පාසල වර්ථමාන මෙම විද්‍යාලයේ ආනන්ද ශාලාව පිහිටි ස්ථානයේ පවත්වාගෙන ගිය අතර ගැහණු පාසල නිල්දණ්ඩාහින්න නගරයේ සමූපකාර ගොඩනැගිල්ල පිහිටි ස්ථානයේ පවත්වාගෙන යන ලදි.
(2)රතු දුඹුරු ලැටසෝල් පස
සී මුදුව බෑගයේ කටට ඇතුලු කළපසු බෑගයේ කට විහිදුවා පුළුන් වලින් සාදාගත් ඇබය පී.
කෞතුකාගාරය යනු මහජනයාට විවෘත සමාජයේ හා එහි වර්ධනය පිළිබද සේවයේ නියුතු ස්ථිර ආයතනයක් වන අතර එමගින් අධයාපනය, අධ්‍යනය හා විනෝදාෂ්වාදයේ අරමුණු සදහා මානුෂ භාවය හා එහි වටපිටාවේ ඇති ස්පර්ෂීය හා ස්පර්ෂීය නොවන උරුම ලබාගැනීම, සංරක්ෂණය කිරීම, පරීක්ෂා කිරීම සන්නිවේදනය කිරීම හා ප්‍රදර්ශනය කිරීම සිදු කරයි.
කණිෂ්ඨයෙකු ලෙස ඇයගේ පළමු වර්ෂය තුල ඇය ඩිමොක්‍රටික් පාක්ෂික ඉයුජින් මැකාර්තිගේ යුධ විරෝධී ජනාධිපති චන්ද ව්‍යාපාරයේ උදව්කාරියක් බවට පත් වූවාය.
එලෙස සේවයේ යොදා ගත්විට, එම දිනය වෙනුවට වැටුප් සහිත නිවාඩු දිනයක් දෙසැම්බර් 31 වන දිනට පෙර ලබාදීම හෝ එදින සේවය සදහා දිනක වැටුප මෙන් දෙගුනයක් ගෙවිඅය යුතුය.
සාක් යන අන්වර්ථ නාමයෙන් අදහස් වන දකුණු ආසියාතික කලාපීය සහයෝගිතා සංවිධානය නැතහොත් කලාපීය සහයෝගිතා ජම්බෝරි කීපයක් ම මේ වන විට පවත්වා අැත.
මෙම චිත්‍ර තුළින් එකල පැවති ශාන්තිකර්ම , වත්පිළිවෙත් , බහු ශිල්පය පිළිබඳ සාක්ෂි සපයනු ලැබේ.
අයගම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
නුතන ස්කොට්ලන්තය හා බැදුණු ප්‍රථම සාහිත්‍යමය කෘතින්
ඔවුන්ගේ සාම්ප්‍රදායික ත්‍රිත්ව පෙළ සැදිල්ල අනුව පෙළ ගැසුනු රෝමානුවෝ වම පස කොටස ගංගාවට යාබද කලහ.
ගමට එම නම ලැබීම සම්බන්ඳයෙන් නොයෙක් කතා පවතී.
වනාන්තරය තුලින් ලබාගන්නා පැළෑටි වර්ග මෙන්ම මීපැණි ද ඔවුන් පරිබෝජනයට යොදාගනිති.
නමුත් බිට්ටොරන්ටි හි ඇත්කේ මීට හාත්පසින් ම වෙනස් වූ ගුණාංගයකි.‍
එහි ඉලෙක්ට්‍රෝන ද එකකි.
ලිවී සහ අපියන් යන දෙදෙනා විසින්ම දක්වන පරිදී, 16,000 සංඛ්‍යාවක් වෙතින් සැදි ඔහුගේ ප්‍රබල ෆැලැන්ක්ස් නම් සේනාපසුර, මැසඩෝනියානු පන්නයට සන්නද්ධ කොට, මිනිසුන් 50 පළල සහ මිනිසුන් 32 ගැඹුරු ලෙසින් වූ මිනිසුන් 1,600 වෙතින් සැදි සේනාංක (ටක්සෙයිස්) ආකාරයෙන් මධ්‍යයෙහි පිහිටුවන ලදහ.
2002 දී ගැරී ගෝර්ඩන්, ඩෙරෙක් ක්ලිනි, රජේවි බඩ්යල් සහ ජේසන් හර්ට්ලල් විසින් එක්සත් ජනපදයේ පේටන්ට් බලපත්‍ර 6,433,780 ක් ප්‍රදානය කරන ලද දෘශ්‍ය පරිගණක මූසිකය සඳහා ප්‍රතිරූපිත අනුරේඛන භාවිතා කරන ස්ථානය මැනීම සඳහා ලබා දුන්හ.
මුහම්මද්තුමාණන්ට වයස අවුරුදු හය වන විට එතුමාණන්ගේ මව මිය ගියාය.
ඔහුගේ පසුගිය සිදුවීම් තප්කිට විනෝදයක් ගෙන දෙයි.
එකම පුද්ගලයෙක් බොහෝ විට එකකට වඩා වැඩි කාර්යභාරයක් පිරවීම සඳහා සුදුසුකම් අතර, බොහෝ විට කරන්නේ.
මගේ අත, මගේ පය, මගේ් මුහුණ, මගේ බිරිය, මගේ පුතා, මගේ රැකියාව, මගේ තත්ත්වය, මගේ ගෞරවය යනාදී මෙම සංකල්ප, තෘෂ්ණාවේ ඵලය.
උබුන්ටු
ලංකාවේ උත්සාහය සාර්ථක වුනේ පරාක්‍රමබාහු පාණ්ඩ්‍යනාඩුවෙහි බලය සම්පූර්ණයෙන්ම වාගේ ස්ථාපිත කළ බව පෙනී ගිය හෙයිනි.
මෙහි අධ්‍යක්ෂකවරයා වන සංජේ ලීලා භන්සාලි විසින්ම, ‍චිත්‍රපටයේ ගීත නිර්මාණය ද සිදුකරන ලදී.
ඉස්ලාමම් ආගමේ අල් කුරාණයේ හතරවන පරිඡ්චේදයේ සුරාව 34 අනුව පුරුෂයො ස්ත්‍රීන් කෙරෙහි පරිපාලකයෝය.
වසර 1785 දී ද ඩේලි යුනිවර්සල් රෙජිස්ටර් යන නම යටතේ ඇරඹුනු එය, 1788 ජනවාරි 1 දිනදී ද ටයිම්ස් බවට පත් විය.
නියෝඩිමියම් වැනි බොහෝ ලැන්තනයිඩ, ඒවායේ චුම්බක ගුණාංග නිසා ප්‍රකට වෙති.
වැඩි වන ප්‍රොජෙස්ටෙරෝන් හා ඊස්ට්‍රජන් මගින් පුර්ව පිටියුටරියෙන් LH සහ FSH ශ්‍රාවය නිශේධනය කරයි.
සේවයෙන් ඉවත්වීමේදී වාර්ෂික නිවාඩු වලට හිමිකම් ලැබෙන්නේ පසුගිය වසර සදහා හිමි ලබා නොගත් වාර්ශික නිවාඩු ඇත්නම් ඒවාද, සේවයෙන් ඉවත්වන වර්ශයේ සේවය කලේ මාස 10කට අඩුවෙන් නම් මාසයකට එක් දින බැගින්ද, මාස 10ට වැඩි නම් දින 14 සදහාම හිමිකම් ලබයි.
එය කුරුන්දක ලෙන, ලෙසින් හඳුන්වා දී ඇත.
අභිචෝදකගේ කාර්යාලය විසින්, වෙනත් කරුණු අතර, කියා පෑවේ
මේරියන් ලුසි ජෝන්ස් (මේරියන් ජෝන්ස් තොම්සන් නමින්ද හැඳින්වේ) 1975 ඔක්තෝම්බර් මස 12 වෙනි දින කැලිෆෝර්නියාවේ ලොස් ඇන්ජලිස් හීදි උපත ලැබුවාය.
ජයවර්ධන හා රැජිව් ගාන්ධි මහතා අතර ඇති වූ ඉන්දු - ලංකා ගිවිසුම පළාත් සභා පිහිටුවීමෙහිලා මූලික විය.
පසුව ඇය දුටු ඔහු නිවසෙහි සුරූපී වැඩකාරිය සමඟ එක්වී තිබෙන ආකාරය දැක අලවංගුව ගෙන ඇය දෙදෑතින් බදා පහර දී සේකරව මරා දමා සේකර දැකි සිහින ඔප්පු කරනු ලැබූවා ය.
විදුහලෙහිදී, ජයා විසින් ප්‍රධාන වශයෙන් උගැන්වුනේ ඉහිහාසය සහ සම්භාව්‍ය අධ්‍යයනයයි.
මන්නාරම දුම්රිය මාර්ගය යනු ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටි ප්‍රධාන දුම්රිය මාර්ගයකි.
කාලය සමග වැවෙහි වර්ගප්‍රමාණය අඩුවී තිබෙන අතර වර්ථමානයේ එය මසුන් ඇල්ලීමට තහනම් රක්ෂිත වැවක් වේ.
එවිට බුදුරජාණන් වහන්සේ 'මහරජ ඔබේ වංශය රාජ වංශය, මගේ වංශය බුද්ධ වංශයයි. බුදුවරැන් දහස් ගණනක් පිඩු සිගා වැඩ ඇත.'
ආර්මේනියානුවන් අතිබහුතරයක් අයත්වූ ආර්මේනියානු අපෝස්තලික සහ, ආර්මේනියානු කතෝලික සහ ආර්මේනියානු ප්‍රොතෙස්තන්ත ප්‍රජාවන් ලෙසින්, ආගමික නිතායයන් තුනකින් ආර්මේනියානු ප්‍රජාව සමන්විත වී තිබුණි.
මෙම සිතුවම් ලාංකේය අනන්‍යයථාවක් සහිතය.
උත්සවයට දින 4 ,5කට පෙර කප්සිටුවිමේ මංග්‍යයට කනු කැපිමේ මංග්‍යයය පැවැත්වේ.
254. නෙළුම් සහ ශාඛා මෝස්තර ගිල්ලවූ සෙලඩන් බඳුන, ජුං-ගු, සෝල්
මෙය කියවූ කිසිවකුගේ මතකයෙන් මෙහි එකදු වදනක් ඉවත් නොවනු නො අනුමාන ය.
ඝට්ටන මඟින් සියුම් දූවිල්ලක් සෑදෙන අතර එය රාශි චක්‍රයෙහි ආලෝකයෙහි ප්‍රධාන සංඝටකයක් වේ.
එමෙන්ම ඔබේ වැ‍ඩපොළේ ගෘහ පාලනයට සහභාහි වීම ගැන ඔබ සිතන විට උද්්ය් ගයෙන් ඔකඳ වනු ඇත.
එය ප්‍රධාන කොටස් තුනකින් සමන්විත වේ; ඒවා නම් සම්පීඩකය, දහන කුටිය සහ තලබමරය වේ.
මෙම සොයාගැනුම "අනුස්මරණීය" ලෙසින් දැක්වෙන්නේ, අංශු භෞතික විද්‍යාව තුල අනෙකුත් සිද්ධාන්තයන්ට සහ සම්මත ආකෘතියට විවර්තනීය වන, හිග්ස් ක්ෂේත්‍රය පවතින බවට සහතික කරන බවක් , එයින් පෙනී ගිය බැවිනි.
නිවිතිගල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
නායර්වරු අවමංගල අවස්ථාව බලවත් කිලි අවස්ථාවක් ලෙස සලකති.
එසේ වීමට හේතු වී ඇත්තේ ඉන් අපේක්‍ෂා කළ අරමුණු ඉටු නොවීමයි.
වසර 902 (CMII) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
ඉස්ලාම් කාන්තාවගේ පුරුෂ අැසුර නිර්දය ලෙස සීමා කර ඇත.
එම තහනම ඉවත්කරවා ගැනීමට මෙම සමාගම මහත් වියදමක් සහ පරිශ්‍රමයක් දරනු ලබයි.
මහාසරස්වතී
1953 වන විට කළුතර බෝධි භාරකාර මණ්ඩලය පිහිටවා ඇති අතර පසු කලෙක ඊට පහල හා උඩ මළුවේ හිමිකාරත්වය ලැබී ඇත.
දකුණු ආසියානුවන් රසවත් එළවළු මිශ්‍ර බත් වර්ගයක් වන බුරියානි (biryanis) පිසීම සඳහා ද කුංකුම යොදා ගනී(උදාහරණ ලෙස හයිද්‍රාබාඩ් බුරියානි වර්ගයක් වන "පාක්කි" ගත හැක).
මෙම සුන්දර මනස්‌කාන්ත දර්ශනය ශ්‍රී ලංකාවේ ස්‌වාභාවික පරිසර නිර්මාණයේ අග්‍රගණ්‍ය ඵලයකි.
සෑම පුද්ගලයකුම මෙලොව ජීවත් වන විට යුතුකම් හා බැදීම් ඉටු කිරීම සඳහා වූ කිසියම් සබඳතාවයක් දරයි.
තරලවල අඩංගු අණු එකිනෙක සමග ගැටෙන අතර ඝන අංශූ සමඟ ද ගැටේ.
ඇමරිකානු පයනියර් සිකුරැ ව්‍යපෘතියේ මෙහෙවර 2 ක් විය.
අල්කසීර් කැබීර් සටනෙහිදී ඔහු අතුරුදහන් විය (බොහෝ විට ක්‍රියාන්විතයෙහිදී මිය යන්නට ඇත).
ඉන්පසු මෙම ජලීය ද්‍රාවණය නැවත ට්‍රයිබිවුටයිල් පොස්පේට් / හයිඩ්‍රොකාබන මගින් නව කාබනික කලාපයක් සාදමින් නැවත නිස්සාරණය කරනු ලැබේ.
ගුවාංෂෙං පහළ ආශ්‍රමයේ ඉදිරි ශාලාවේ තිබූ හමුවූ මෙම සිතුවම චීනයේ යුවාන් රාජවංශ සමයට අයත් අතර, එය ක්‍රි.
නමුත් මේවයේ ඵලදායීතාවය ගැටලුවක් වන්නේ සුනාමි රළ සාමාන්‍යයෙන් මෙම බාධක වලට වඩා උසින් වැඩිවීමයි.
උදාහරණ ලෙස පුවත්පත්, ගුවන් විදුලි, රූපවාහිනි, සගරා, අන්තර්ජාලය සැලකිය හැකිය.
එව්රිතිං ටේස්ට්ස් බෙටර් විත් බේකන්
මිශ්‍ර ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව හෝ රජයේ බලතල බෙදීම පිළිබඳ ඔහුගේ විශ්ලේෂණය පිළිබඳව පොලිබියුස් වැදගත් වන අතර, මොටෙස්කියුගේ ද ස්පිරිට් ඔෆ් ද ලෝස් සහ එක්සත් ජනපද ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙහි සැලසුම්කරුවන් මෙයින් බලපෑම් ලදහ.
6 වන ආවර්තයේ මූලද්‍රව්‍යයක් යනු, රසායනික මූලද්‍රව්‍යයන්ගේ ආවර්තිතා වගුවෙහි සයවන පේළියෙහි (හෝ ආවර්තයෙහි) පිහිටන, ලැන්තනයිඩද අඩංගු රසායනික මූලද්‍රව්‍යයන් අතුරින් එකකි.
(විදැනුම මෘදුකාංගයක් වන පිස්සාර්ස් රෙන්ඩමන්, මෙන්ට රේ යන විදැනුම් මෘදුකාංගයට අභියෝගයක් එල්ල කරමින් සජිවන කර්මනාතයේ විශාල වශයෙන් යොදා ගැනේ.
අර්ධ ගෝලීය විචලනයට වඩා ප්‍රාදේශීය පරිමාණයේ අන්තර් වාර්ෂික විචලනය වඩාත් වැඩිපුර අයිස් වැස්ම විසින් දක්වනු ලබයි.
ඵය කලයුත්තේ ලී කුඩු මළුවලට බීජ ඵන්නත් කිරීමට සූදානම් වූ මොහොතේය.
බන්දුල විතානගේ
කෙසෙ වෙතත් විශේෂිත සනාල පැලෑටි කිහිපයක් (කඩොලාන ශාක වැනි)මූල මණ්ඩලය අවට ඔක්සිජන් හීන වූ පරිසරවලද වර්ධනය වේ .
117. බොරිම්සා විහාරයේ හිඳි යකඩ වෛරෝචන බුද්ධ ප්‍රතිමාව, ජංහ්‍යුං ප්‍රාන්තය
ඇග්නස් සිරිසේන
ෂාන්තිලාල් දේවප්‍රිය (එස්. ඞි) ජයරත්න කොළඹ නාලන්දා විද්‍යාලයයේ ආදි සිසුවෙකි.
ආහාරපාන නැතිවීම නිසා රෝග භය පැතිරීම, මළ මිනි ගොඩවීම, මළ කුණු දුර්ගන්ධයට අමනුෂ්‍යයෝ එක්වීම යන ත්‍රිවිධ භය මෙනුර ඇතිවිය.
කෙසේ වෙතත් මේ අදහසට පොදු ‍ව්‍යාපාරිකයෝ එකඟ නොවෙත්.
ඩන්ක්ලිඔසිටියස් ගනය සහ සියළු ප්ලැකොඩර්මාවුන්ගෙ නශ්ඨවීම පිළිබඳව විවිධ මත තිබෙනවා.
තොග වශයෙන් වෙනත් තැනැත්තන්ට භාණ්ඩ ව්කුණන හෝ සපයන සිල්ලර මිළට පාරිභෝගිකයන්ට භාණ්ඩ විකුණන හෝ සපයන විකිණිම හෝ සැපයිම සදහා භාණ්ඩ ආනයනය කරන ප්‍රතිෂ්ඨාවක් සදහා සේවා සපයන තැනැත්තෙකි.
පෞරාණික පෘතුගීසි භාෂාවෙහි සෙබැස්තියම් ලෙසින් ප්‍රවාචනය කෙරෙයි
ව්‍යුහාත්මකව, ඇතුළු කන ඇරඹෙන්නේ අණ්ඩාකාර ගවාක්ෂයෙනි.
මෙම පනේලයෙහි රාජකීය වස්ත්‍රවලින් සැරසී සිටින ශිව සහ ඔහුගේ භාර්යාව වන පාර්වතී යන දෙදෙනාම කිරීට-මුකුට පැළඳ සිටියි.
නමුත් මෙම ගොඩබෑම ඉතා සාර්ථක නොවීය.
ඡන්දයෙන් තෝරාපත් කරගනු ලබන ව්‍යවස්ථාදායකයක් සහ ජනාධිපතිවරයෙක් ද සිටින ඉන්දුනීසියාව, සමුහාණ්ඩුවක් වේ.
මේවා ඉහළ ජල මට්ටමේ පීඩනය නිරතුරැවම නිරික්ෂණය කරයි.
ඇමරිකානු ඉංග්‍රීසි යනු බොහෝවිට එක්සත් ජනපදයෙහි භාවිතා වන්නාවූ ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙහි උපභාෂා කට්ටලයකි.
එය සම්පූර්ණ වන්නේ පිල් දෙකම ඔවුන්ගේ ගල් සියල්ල ලිස්සා යවා අවසන් වූ පසුවය.
කුදා වැනෙන්නේ සබයේ කොක් හඬලන්නේ
සතර මුලයකින් වට වු අභයගිරි විහාරයේ රත්න ප්‍රසාදය දිව්‍ය විමානයක් බඳු වු බව පස්වන කාශ්‍යපගේ අභයගිරි ශිලා ලිපියේ සඳහන් වේ.
සිනමාව යන පදය මගින් චිත්‍රපටි, කලාවක් ලෙස චිත්‍රපටි ක්ෂේත්‍රය සහ චිත්‍රපට කර්මාන්තය යන සියල්ල හැඳින්විය හැක.
අදටත් ඇගේ ඉන්දියානු ගීත ඉන්දියාවේ ගුවන් විදුලිය මගින් ප්‍රචාරය කෙරේ.
නමුත් දැන් ආලෝක විමෝචක ඩයෝඩ එම භාවිතයන් පාලනය කරයි.
තුයින් ම සමානව, සාම්ප්‍රදායික ඉතිහාසවයට අනුව, අසාධාරණය ඔවුන්ගේ බලය වැඩි ලෙස හා ඔවුන්ගේ 2 වන රජු නොසලකා හැර හා රාජ්‍යවංශයේ ධනාමත විජයග්‍රමණය වලට සුළු ප්‍රසංශාවක් ලබා දුන්නේය.
මේ නිසා, ඛුරාම්හට දින සයක් වියැති වන විට, දරුවා ජගත් ගෝසයිනිගෙන් රැගෙන ගොස් රුඛයියාහට භාරකළ යුතු බවට අක්බර් නියෝග කළේ ය.
මින් පෙර මෙම සිතුවම ශාක්‍යමුණි බුදුන් වහන්සේගේ යැයි වරදවා වටහාගෙන තිබිණි.
ශ්‍රී ලංකාවේ ගාලු නගරයේ ගාලු කොටුව ආසන්නයේ ඉන්දියන් සාගරයට දෙපැත්තකින් සීමා වී මෙය පිහිටා ඇත.
ඔක්තොම්බර් 25 දින පැවැත්වෙන 2015 ජනාධිපතිවරණය තුලදී අත්‍යන්තයේදී තරග වදින්නේ කුමන අපේක්ෂකයන්ද යන්න තෝරාගැනුමට , 2015 අගෝස්තු මසදී පැවැත්වුනු ප්‍රාථමිකයන්හිදී තරග වදින තම නියෝජිතයන් ලෙසින්, මෙම පක්ෂ තුන විසින්, පිළිවෙලින් මවුරීසියෝ මක්රී , අර්නෙස්ටෝ සන්ස්, සහ ඉලීසා කරියෝ නම් කරනු ලැබූහ.
අපහාස කිරීම
ශ්‍රී ලංකාවේ විශ්වවිද්‍යාලයක් පිහිටුවීමට ද ඔහු මුල් වී ක්‍රියා කළේ ය.
පළමුව ආරෝපණ පොම්ප ධාරිත්‍රකය වන CP ආදාන වෝල්ටීයතාවයට ආරෝපණය වේ.
ඇතැම් අවස්ථා වලදී දත්ත (උදාහරණ ලෙස එය ගබඩා වී ඇත්තේ පටියක නම්, එය) වෙත ප්‍රවේශ විය හැකි එකම ක්‍රමය අනුක්‍රමික ප්‍රවේශයයි.
ප්‍රේමසේන උඩුගම්පොල මහතා ඔහුගේ විශිෂ්ඨ සේවා කාලය පාසැල් ඉතිහාසයේ සනිටුහන් කලේ 1983.10.15 දින විදුහල්පති බවට පත්වීමෙන් පසුවය.
අවසානයේ 19 වන සියවසයේ දී ප්‍රංශ භෂාව ද 20 වන සියවසයේ දී ඉංග්‍රීසි භාෂාව ද යුරෝපයේ ජනප්‍රිය භාෂා බවට පත් විය.
බොහෝ පුවත්පත් කලාවේදීන් ස්වාධීන පත්‍ර කලාව කෙරෙහි විශේෂත්වයක් දක්වයි.
කාමරංගා තදින් ඉඳුනවිට කහ පැහැති ඵලයේ දුඹුරු පැහැ ලප ඇතිවේ.
පාරිභෝගිකයාට පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබද අධිකාරියෙහි CAA හි ජෙනරාල්වරයාට පැමිනිලි කළ හැක.
දෙවන එළිසබෙත් රැජිණ වූ කලී පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය ජනපද දහසයකද, මුහුදෙන් එතෙර යටත් විජිතයන් වලද රාජ්‍ය නායිකාවයි.
මෙය ආවේණික මෙන්ම වදවීමේ තර්ජනයට ලක් වූ විශේෂයකි. (2012 ජාතික රතු දත්ත ලේඛනය)
ඇන්ත්‍රැක්සය
සහිල් උප්පල්, අජේ ලෙස (රාඛිගේ හිටපු පෙම්වතා)
ඔහු ඔහුගේ මුල් මනතකයන් අනුව 1864 ඩැනිෂ් පර්සියානු යුද්ධයේ පර්ෂියන් සහ ඔස්ට්‍රියන් හමුදා කීල් ප්‍රදේශයට ඇතුලු වීම විය.
එහි දී ඔහු ද අතවනන අතර ඔහුගේ ඇඟිල්ල ඇගේ ඇඟිල්ලෙහි ගැටෙන්නේ අහඹු අයුරිනි.
සිත්තනවාසල් ලෙන (හෙවත් අරිවාර් කෝවිල්) යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ ඉන්දියාවේ තමිල් නාඩුවේ පුදුකොට්ටෛ දිස්ත්‍රික්කයේ සිත්තනවාසල් ගම්මානයේ පිහිටි 2වන සියවසට අයත් ජෛන ලෙන් සංකීර්ණයකි.
x තරඟකරුවන්ගේ භාණ්ඩ පිළිබඳ සහ ඒවායේ අඩුපාඩුකම් පිළිබඳ නිෂ්පාදකයන් සහ තොග වෙළෙන්දන් දැනුවත් වීම
කෙසේ නමුත් ලොස් ඇන්ජලීස්, ටෝකියෝ වැනි ප‍්‍රධාන නගරයන්ද සිය විලාසිතා සති සඳහා ලොවපුරා විශාල ප‍්‍රචාරයක් ලබාදෙනු ලබයි.
අවස්තිථි චලිත ග්‍රහණ තාක්ෂණය පදනම් වී ඇත්තේ කුඩා අවස්තිථික සංවේදක , ජෛව යාන්ත්‍රක ආකෘති හා සංවේදක විලයන ඇලිගොරිතම මතය .
එම ස්ථානයේම මොරටු සරසවියේ සිසු නිමල් ලියනගේ ඇතුළු 21 දෙනෙකුගේ සිරුරු සවස්වන විට කොළඹ මහ රෝහලේ මෘත ශරීරාගාරයට ගෙනවිත් තිබිණි.
කෙසේ වෙතත්, බොහෝ සත්ය ලබ්ධික ධර්මශාලාවල දී මෙම තනතුරු භ්රමනය වන හෝ ආවස්ථික පදනම මත ගිහියන්ට මඟින් පුරවනු ලැබේ.
එයට හේතුව පුරාතන ඊජිප්තුවරුන් විසින් ආශිර්වාද ලද මළවුන් "ජීවත් වන්නන්" ලෙස සලකා තිබීමයි.
මොහොමඩ් අලිජින්නාගේ මුරණ්ඩු ක්‍රියාකලාපය නිසා ඉන්දියාව දෙකඩ වන බව හේ කියා සිටියේ ය.
පුද්ගලයකුගේ ත්වරණය වෙනස් වන විට, තරලයේ අවස්ථිතිය වෙනස් වේ.
20 වැනි ශතවර්ෂයේ පළමු දශකය මුලදී, අර්ධතාන (halftone) ඡායාරූප, විදුලි ලිපි හා දුරකථන මාර්ග වලට වඩා නිවැරදිව ප්‍රවෘත්ති පත්‍ර සේවයක් ලෙස භාවිතා කරන ලදී.
කෙසේ වෙතත් සම්පත් වෙන්කිරිමේ කාර්යක්ෂමතාවක් නොමැතිවද ආර්ථිකයට භාණ්ඩ නිපදවිමේ කාර්යක්ෂමතාව ලගා කරගත හැකිය.
2012 නොවැම්බර් මසදී බන්ධනාගාරයේ නිළදාරීන් සහ රැඳවියන් අතර කෝළහාලයක් ඇතිවූ අතර, ඉන් හටගත් ගැටුම් හේතුවෙන් බන්ධනාගාර රැඳවියන් 27 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත්විය.
ජපානයේදී, අධිරාජ්‍යයාව ඔහුගේ උපන් නමින් හඳුන්වනු නොලබයි.
“මගේ හිස වෙනුවට මගේ හදවත පවසන දෙයට එකඟ වීමට මම තීරණය කළෙමි” ඒ අනුව ඇය බින් ක්ලිටන් මෙන්ම ආකන්සාස් ප්‍රාන්තයට ගමන් කළ අතර ඒත් සමගම ඇය වඩාත් ඉහළ වෘත්තීය අවස්ථා තිබු වොෂින්ටනය අතහැර දැමීය.
ගූගල් සිතියම් යනු ගූගල් විසින් නිර්මාණය කරන ලද වෙබ් සිතියම්කරණ සේවාවකි.
එය කලාපයේ ඇති එක ම ජාතික පාසල ලෙස පවසනුයේ ද මහත් ආඩම්බරයෙනි.
ඔවුන් ආසාදන වුවද සාමාන්‍යයෙන් රෝග ලක්ෂණ ඇති නොකරයි.
ඔව් මිත්‍රවරුනි ඒ තමයි අද ලෝකයෙ සියළු සාගරවල සැරිසරන සිටසියාවන්ගෙ පූර්වජයා.
වසර 906 (CMVI) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, බදාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
පත්‍රකලාවේදීන් විවිධ විෂයන් පිළිබදව වාර්තා කරයි.
සොරකමට පෙර සොරු සැඟව සිට ඇත්තේ ගුවන් තොටුපොළින් පිටත තිබූ ගොඩනැගිලි වැඩ බිමකය.
ආදී නීතින්ට අදාල මුලික ප්‍රතිපාදන පණත් වල අන්තර් ගත කොට නොමැති අතර පොදු නීතිය එඒසදහා උපයෝගී කර ගනී.
තමන් විසින් වත්කළ පානයක් විසිරීමට සැලැස්වීම හේතුවෙන් ඔහු චාරිත්‍ර අමාත්‍යවරයාව පිටුවහල් කළේ ය.
චීන අක්ෂර පරිවර්තන වලින් හෙළිවන පරිදි තලාවෑන් යනුවෙන් සිරායා මුල් නාමයක් තිබී ඇත.
තරල ගති විද්‍යාවේ මුලික සිද්ධාන්ත සංස්තිථික නියමයන් වන විශේෂයෙන් ස්කන්ධ සංස්තිථි නියමය, රේඛිය ගම්‍යතා සංස්ථිති (මෙය නිව්ටන්ගේ චලිතය පිළිබද දෙවන නියමය ලෙස ද හැදින්වේ) සහ ශක්ති සංස්ථිති නියමය (තාප ගති විද්‍යාවේ පළමු නියමය) යනාදිය වේ.
මෙම ගමනේ දී කුලවතුන් හා පහත් කුලවලට අයත් අප, කසලශෝධකයින්, අංගුලිමාල වැනි දරැණු මිනීමරැවන් හා ආලවක වැනි මීනිමස් කන්නන්ට යන විවිධාකාර පුද්ගලයන්ට ධර්මය දේශනා කළ සේක.
1840 දී ප්‍රතිරෝධකයක් තුළින් ධාරාව ගැලීමේ දී ප්‍රතිරෝධකය ස්ථානීය උණුසුම් වීඑකට ලක්වීම ජේම්ස් ප්‍රෙස්කොට් ජූල් විසින් ගණිතමය වශයෙන් අධ්‍යයනය කරන ලදී.
මිනිහා වටේ මිනිස්සු
මේ ආකාරයට පළාත් සභාව තුළ දිගින් දිගටම ගැටුම් ඇති වන්නේ නම් එම පළාත් සභා සාර්ථක වේ යයි කිව නොහැක.
Kedushah, දෙවියන් වහන්සේගේ අනුකරණය වැඩි කිසිවක් වන නිසාත්, ශුද්ධකම, රූප වන්දනාව, අනාචාරය හා ලේ වැගිරීමක් විසින් ක්ලේෂයන් වෙතින් දුරු වීම යනු, තබා සමග, දයාබර අනුකම්පා වීම, දිනපතා හැසිරීම සමග සැලකිලිමත් වේ.
පාර්වතී යොවුන් වියට එළඹෙත්ම ඇය තපසට යොමු විය.
ඔහුගේ දෙමාපියන් වන මර්ලි වෙළද සැල් අළෙවි නියෝජිතයෙක් වන අතර, ගණකාධි තනතුරක් දරන රෝයි බේඩන් රශ් රෝයල් ඕස්ට්රේලියන් ගුවන් හමුදවේ සේවය කරයි.
වසර 2000 සිට මෙම ආකෘතිය ක්‍රියාවලියක් ලෙසද ඉදිරියට පැමිනුණි.
ඔක්තෝබර් 24 යනු ග්‍රෙගරි දින දසුන අනුව මෙය මෙම වසරේ 296 වන දිනය යි.
ඔහුගේ අදහස වූයේ එම ස්ථානයේ ආශ්‍රමයක් කරවීමයි.
එසේම රාවණගේ මුත්තා පුලස්ති, තුන් වේදයේම සමර්ථ ව සිටි බව කියවේ.
මෙය ළමා ආරක්ෂක අරමුදල හා සම්බන්ධ වු ප්‍රාන්ත මට්ටමේ ආයතනයක් විය.
මහවෙල්යාය
27නවරත්න ගුරුපියාණන්.
භාවිත කල හැක.
සටන්කරුවන්ට අවි බිම තබා යටත් වන ලෙස දැනුම් දුන් හෙතෙම මෙම නිවේදනය එල්.
රජුගේ අවසරය ඇතිව ගෝවෙන් තව පියතුමන්ලා කන්ද උඩරටට ගෙන්වා ගැනීමටත් වාස් පියතුමාට හැකිවිය.
ඇඳසුදුවත රැලි අල්ලා නෙරිය තියාලා
අබ්දුල්ලා තම තරුණ වියේදී ආමිනා නමැති කාන්තාව සමඟ විදේශ ගමනක යෙදුන අවස්ථාවකදී අබ්දුල්ලා මදීනා නමැතී ස්ථානයේදී අභාවප්‍රාර්ත විය.
පුනරීන් සිට නැගෙනහිර දිශාවට ගමන් කළ පළමු කාර්ය සාධක බලකාය 2008 දෙසැම්බර් 31 වන දින පරන්තන් මුදාගැනීමත් සමඟම යුධ හමුදාවට කිලිනොච්චියට ඇතුළු වීමට උතුරු ගොඩබිම් පිවිසුම් මාර්ගයක්ද විවෘත විය.
එනමුත් සමාජීය වගකීම්වලින් ඈත් වීමට අද බොහෝ දුරට පෙළඹී තිබේ.
සම්මත අය ගණන උච්ච - කාර්ය තේරුම් දත්ත විශ්ලේෂණයේ දී භාවිතා වන Z - සාධකයට සම නොවන නමුත් ඇතැම් විට මේවායේ අර්ථයන් පටලා ගැනීම සිදු වේ.
බලකිරීම නිසා කෙනෙකු නීති විරෝධී අන්දමින් ක්‍රියා කළ හැකිය.
වාර්ගික යාච්ඤාව minyan කැඳවා දස වැඩිහිටි යුදෙව්වන්, ක ගණපූරණය අවශ්ය වේ.
ටැන්සානියා එක්සත් සමුහාණ්ඩුව දුපත් 26 කින් සමන්විතය.
'සජාතීය ආරෝපණ එකිනෙකින් විකර්ශනය වීම හා විජාතීය ආරෝපණ එකිනෙක ආකර්ශනය වීම' යන ප්‍රසිද්ධ සර්වසාම්‍ය ඉදිරිපත් වූයේ මින් පසුවයි.
1996 මැයි 25 දින වන විට පේදුරුතුඩුව, වැල්වටිතුරේ, නෙල්ලිඅඩි ප‍්‍රදේශ ඇතුළු වඩමාරච්චි ප‍්‍රදේශය හමුදාව මුදවා ගනු ලැබිණ.
නිට්‌ටෑවන්, මුක්‌කරුන්, සබරුන් හා පුලින්දයන් වශයෙන් හඳුන්වා ඇත්තේ ද සබරගමු බින්තැන්නේ ආදිවාසීන් ම වේ.
මෙම විවාහය තාලිකට්ටුකළ්‍යානම් නම්න් හදුන්වයි.
ෂියාම් සෙල්වදුරේ උපත ලැබුවේ කොළඹ දී ය.
සිව්හෙළේ ගුවන් විදුලියේ හෙළවරුණ වැඩසටහන ඇසුරෙනි
අතීතයේ සතුන් සමූහයක්(පට්ටියක්) ලෙස රැකබලා ගැනීම සාමාන්‍ය දෙයක් විය.
සතිසම්බොජ්ඣංගය (මාර්ග ඥානයට හේතුවූ සිහිය) ධර්මවිචය සම්බොජ්ඣංගය (මාර්ගඥානයට හේතුවු ප්‍රඥාව), වීරිය සම්බොජ්ඣංගය (මාර්ග ඥානයට හේතුවු ප්‍රීතිය), පස්සද්ධි සම්බොජ්ඣංගය (මාර්ග ඥානයට හේතුවු සිතේ සන්සිඳීම), සමාධි සම්බොජ්ඣංගය (මාර්ග ඥානයට හේතුවු සමාධිය), උපේක්ශ සම්බොජ්කධංගය (මාර්ග ඥානයට හේතුවූ උපේක්‍ෂාව) යන සතයි.
ඉස්ලාමීය අධිරාජ්‍යයේ ස්වර්ණමය යුගය ලෙස සැලකුණ අවධියේ සාමාන්‍ය නීති රීතිවලට විශාල බලපෑමක් ඇති කළ අතර එයින් රාජ්‍ය නීති රීතිවල සැබෑ වෙනසක් හා වර්ධනයක් ඇති වීමට රුකුලක් විය.
අභයගිරි විහාරයේ වු මුල හතරින් කපාරාමුලයේ භින්ෂුන්ගේ ජල පහසුව සඳහා කරවන ලද්දකි.
ස්වභා‍වයෙන්ම ආර්ථික වශයෙන් පරිහානියක් පවතින අවස්ථාවක මෙම ක්‍රමවේදය ක්‍රියාත්මක කිරීම උගහටය.
වෙඩි ප්‍රහාර සහ බැටන් ප්‍රහාර මධ්‍යයේ තත්ත්වය ඉතා උණුසුම් විය.
මේවා සම්බන්ඳ කරන කෘතීම ඇළ මාර්ගයන්හි බැස්ම සැතපුමකට අඟල් 6 ක් පමණ වීමෙන් පෙන්නුම් කරන්නේ මිණුම් හා ඉදිකිරිම් තාක්ෂණයේ පැවති දියුණුවයි.
ක්‍රියා පද
නැගෙනහිර රෝමානු අධිරාජ්‍යය
පැරා මළල ක්‍රීඩකයෙකු වීමට සුදුසුකම් ලබන දුබලතා වර්ග 10ක් පවතී: කායික දුබලතා 8ක්, දෘෂ්ටිමය දුබලතාවය සහ බුද්ධිමය දුබලතාවය වශයෙනි.
යන වාචික අණ සත්වයාට දුන්නේය.
බොහෝ විට අවංක බව, නැඹුරුවෙන් තොරවීම, වගකීම, පුද්ගලිකත්වය සහ මහජන අවශ්‍යතාව අතර තුලනය, නෛයිතික මූලාශ්‍ර භාවිතය ආදිය මෙයට අයත්වේ.
බොහෝ විට නිර්මාණකරුවන්ගේ ඉලක්කය වනුයේ තමන් විසින් විවිධ ව්‍යාපෘති සඳහා නිර්මාණය කළ ආධාරක උපාංග සඳහා අමතර අගයක් ලබා ගැනීමයි.
ත්‍රිමාණ අනුරුවක සම්පූර්ණයෙන් ආලෝකකරණය කළ සහ වයනය සකස් කළ විදැහුම්කරණයක්.
IIවන අමෙන්හොටෙප්ගේ සො‍හොන්ගැබේ සර්වදිශාදර්ශනය
දිනපතා දේව මෙහෙයට සහභාගි වූ එතුමා, පූජාප්‍රසාදිතුමා දිව්‍ය සත්ප්‍රසාදීන් වහන්සේ රෝගීන් වෙත ගෙන යන අවස්ථාවලටද සහභාගි විය.
එවැනි නියෝගවලට අනුගත නොවන ඕනෑම කෙනෙක් පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබද පනතට අනුව වරදකරුවෙකි.
ජේසී ජේම්ස්
1807 වර්ෂයේ දී වහල් වෙළෙඳාම බ්‍රිතාන්‍ය අධිරාජ්‍යය තුළ තහනම් වූ අතර බොහෝ අප්‍රිකානු රාජකීය නාවික හමුදාව නෞකාවල වහල් සේවයේ යොදවා සිටි අප්‍රිකානුවන් ගලවාගත් අතර ඔවුන් 19 වැනි ශතවර්ෂයේ දී බහාමාස්හි පදිංචිකරවන ලදි.
5. ආර්ථීක, සමාජ, සංස්කෘතික, තාක්‍ෂණික හා විද්‍යාත්මක ක්‍ෂේත‍්‍රයන්හි අන්‍යෝන්‍ය උපකාරය හා සහයෝගීතාවය වර්ධනය කිරීම.
පින්නවල අලි අනාථාගාරය නැරඹීමට යන සංචාරකයන් වෙනුවෙන් ඉදිකරන ලද ලක් නිවස ටුවරිස්ට් ඉන් රඹුක්කන - පින්නවල මාර්ගයේ පිහිටා තිබේ.
මීට අමතරව බුදුන් වහන්සේ විසින් සක්කස්ස දේවානමින්ද නම් රජතුමාට සක්කපඤ්ඤ සූත්‍ර දේශානාව සිදු කළ ඉන්ද්‍රසාල ලෙන ද එම ශිලා ලේඛනයද දැක ගත හැකි අතර එය සෙනරත් පරණවිතාණ ශූරීන් විසින් තහවුරු කරන ලද්දක් වේ.
එ) ශ්‍රී ලංකාවට පෙරලා පැමිණීමේ නිදහසට හිමිකම් ඇත්තේය....
මෙහි ගී තනු මනිප්‍රාවලම් වන අතර එය සංස්කෘත හා මලයාලම් වලින් යුක්ත වේ.
ලස්ට් කෝෂන් චිත‍්‍රපටය වෙයි ටෑං ගේ දේශපාලන කලා ජීවිතය පමණක් නොව හොර රහසේ මිනිස් සිතුවිලි ද අප‍්‍රමාණ විශිෂ්ට ලෙස කේන්ද්‍ර කොට ගනී.
එය වනාහී අධිකරණ නියෝගයක බලාධිකාරිය සහිත සිතාසියකි; භාරකරු හට (නිදසුනක් වශයෙන් බන්ධනාගාර නිලධාරියෙක් හට) යොමුවන මෙය විසින්, අධිකරණය වෙත සිරකරු පමුණුවන ලෙසටද, සිරකරු රඳවා තබා ගැනීම සඳහා නීතිමය අධිකාරී බලයක් භාරකරු වෙත පවතීද යන්න අධිකරණය විසින් නිර්ණය කිරීමට හැකි වනු වස්, භාරකරු විසින් අධිකාරි බලය සතු බවට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරන ලෙසටද නියම කෙරෙයි.
සාමාන්‍ය අර්ථයෙන් සැරයැටිය යනුවෙන් භාවිතා කරන මෙය විටෙක පයින් ගමන් කිරීමට අපහසු අයෙකුට වාරුව ගැනීමට උදව් වන මෙවලමකි.
ප්‍රසිද්ධයේ සිදු කෙරුණු මරණ දඞුවම් පැමිණවීම් වලදී පයින් තෙරපා දැමීම, අවයව ගලවා දැමීම හෝ, වධ හිංසා පැමිණවීම සඳහා ආසියානු ඇතුන් භාවිතා කෙරිණි.
මෙහි අන්තර්ගතය හා පැවැත්ම පවතින්නේ නර්තන ශිල්පීන්ගේ හා ගුරුවරුන්ගේ දක්ෂතාවය මතයි.
ඔහුගේ බිරිය සහ කැරළිකාර දෙඊවිකො කණ්ඩායම විසින් චෝදනා කෙරුණේ, රජය විසින් ඔහුගේ ඝාතනය සඳහා ඇණවුම භාර දී තබූ බවයි.
කෙසේනමුත් එය ගලීල මුහුදෙන් උතුරට මෙහෙයවීමට අපොහොසත් විණි.
එමගින් උඩුහනුවේ පැති, සහ මුහුණේ කොටසක් සාදන අතර, එය පූර්වෝර්ධ්වහනුක අස්ථිය සමග එක් වී නාසා විවරවල පහළ සීමාව සාදයි.
විද්‍යුතය, චුම්භකත්වය, සහ තාප සන්නායකතාවය යන භෞතික සංසිද්ධි වලදී ඉලෙක්ට්‍රෝනය අත්‍යාවශ්‍ය කාර්ය භාරයක් ඉටු කරයි.
තම වර්ගයාගේ අඛණ්‍ඩ පැවැත්ම උදෙසා ජෛව ක්‍රීයාවලි සිදුකර‍‍න වස්තූන් එසේ නොවන වස්තූන්ගෙන් වෙනස්වන ලක්‍ෂණය ජීවය නම්වේ.
යොදා ගත හැකියි.
මෙසේ කොට්ටේ රාජධානිය සම්පුර්ණයෙන්ම පෘතුගිසි පාලනයට යටත්විය.
තරඟකාරි නොවන ප්‍රත්‍යාවර්ත නිශේධක
අසවල් තැන උපන්මි, මෙනම් වීමි, මෙබඳු ගෝත්‍ර ඇත්තේ වීමි, එයින් චුතව අසවල් තැන උපනිමි.
එනම් කිලෝ 15ක් පමණ බර පොමරේනියන් සුනඛයින් අතීතයේදී දකින්න ලැබී තිබෙනවා.
දැනට අපට සඳ මතට ගමන් කිරීමේ හැකියාව ඇත.
තවද එක් මාරක විපතකද සමඟින් නිව් යෝර්ක් හි දිගු වැලියේ දිය රැළි ශක්තිමත් විය.
ශිෂ්නවිච්ඡේදය යනු, සාමාන්‍යයෙන් වෛද්‍ය හෝ පෞද්ගලික හෝ හේතූන් නිසා ශල්‍යකර්මයකින් ශිෂ්න ඉවත්කිරීමයි..
ගම්යතාව වෙනස වීමෙ සීඝ්‍රතාව වැඩි වන විට බලය වැඩිවෙ.
සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ උසම කන්ද ලෙස දැනට හඳුනාගෙන ඇති ඔලිම්පස් මොන්ස් කන්ද පිහිටා ඇත්තේ අඟහරු ග්‍රහයාගේ ය.
විෂ්ණුගේ පාදය අසල ආක්‍රමණ ඉරියව්වකින් යුතුව මධූ සහ කෛතාභ නැමැත අසුරයින් දෙදෙනාගේ රුව ද දැකගත හැක.
(අනෙක් දෙදෙනා වූයේ සිල්ලාහි ජින්දොක් රැජින සහ සිල්ලාහි ජින්සොං රැජිනියන් ය) ඇගේ මරණින් පසු ක්ෂණිකව ඇගේ නෑනණ්ඩිය වූ ජින්දොක් පාලනය භාරගෙන 654 තෙක් රාජ්‍යය පාලනය කළා ය.
එම එම හුමාලය (ජල වාෂ්ප) සෙල්සියස් අංශක 541 ට රත් කරනු ලබන අතර වායුගෝල පීඩනය 170 ක් පමණ පීඩනයකින් ද යුක්ත වේ.
1998 කෙන්යා හා ටැන්සානියා තානාපති කාර්යාල වලට එල්ල වු ප්‍රහාර වලට පසුව බිල් ක්ලින්ටන් විසින් සුඩාන හා ඇෆ්ගනිස්ථාන අල්කයිඩා ඉලක්කවලට එරෙහිව බෝම්බ ප්‍රහාර එල්ල කරමින් අසීමාන්තික මෙහෙයුම ආරම්භ කරන ලදී.
සියෝ ඉන්-සොක් විසින් 1994 රූපවාහිනී කතාමාලාවක් වන හන් මියුං-හොයි තුළ නිරූපණය කරයි.
ඇමරිකානු සමාජය තුළ පවතින දුෂණය,වංචාව සහ බලකාමයට ඵරෙහිව කොළොනි ගොඩනගා ගත්තේය.
1960 ගණන් වන තුරු, නියුක්ලියෝන යනු එයින් එක එකක් එයට කුඩා කොටස් වලින් සැදී නොමැති මූලිකාංශු බවට සැලකුණි.
වාර්තාකරුවන් ශබ්ද පටිගත කරන අතර ඒවා ගුවන් විදුලය හරහා ප්‍රචාරය කරයි.
ය කියා සිටියේ එහිදී යුධ හමුදා සාමාජිකයන් 130 කට අධික පිරිසක් ජීවිතක්ෂයට පත්ව ඇති බවත් 300 කට අධික පිරිසක් තුවාල ලබූ බවත් තමන් සතුව යුධ හමුදා මල සිරුරු 28 ක් ඇති බවත්ය.
ශ්‍රි ලංකා යුධහමුදාවේ ස්වේච්චා සංචිත බලඇණියක් වන ශ්‍රි ලංකා ජාතික ආරක්ෂනය මගින් බලය පැහැදිලි වේ.
එමනිසා අණු කිහිපයකට ද්‍රාවණයෙන් ඉවත් වී යාමට අවශ්‍ය ශක්තිය ලැබේ.
රයිට් රෝයල් රැලී ඔෆ් ඕල්ඩ් රෝයලිස්ට් ඉන් ද ශ්‍රී ලංකන් පාර්ලිමන්ට්
වැවක ප්‍රමාණය මනිනු ලබන්නේ එහි ගැඹුර හා ජලය පැතිරුනප්‍රදේශය අනුවයි.
මෙම සිද්දිය දකුණු ඉන්දියාවේ පණ්ඩ්‍ය අධිරාජ්‍යයට මැදිහත් වීමට කරුණක් වු අතර චන්ද්‍රභානු 1258 දී පාණ්ඩ්‍යය අධිරාජ්‍යයට යටත් විය.
මෙහිදී ආහාර මාර්ගයේ කුහරය තුළ ඉතිරිවන පෝෂක පදාර්ථ වෙතට සිරුර තුළින් ජලය අවශෝෂණය කොට පාචනය ලෙස සිරුරෙන් ඉවත් කරයි.
කාමරංගා සදහා භාවිතවන කැරම්බෝලා යන වචනයපෘතුගීසි බසින් පැමිනි වචනයකි.
අනතුරුව ශ්‍රවණ අස්ථිකා ත්‍රිත්වය මගින් මෙම ධ්වනිය, තරල පිරි ඇතුළු කන ආරක්ෂා කරන දෙවන කවුළුවක් (අණ්ඩාකාර ගවාක්ෂය) වෙත සම්ප්‍රේෂණය වේ.
1968 මිඩ්ල් සෙක්ස් () පාසලින් උපාධිය ලබා ගත් අතර ඔහුව නාට්‍ය සංගමයේ සභාපති තනතුරට පත්විය.
ඒ හැම තරඟයකදීම ඔහු ලකුණු 50 කට වඩා රැස් කර ඇත.
මේ පළමූවෙනි ශාස්වත වාදයයි.
පසුව රැස්ව සිටි සැදැහැවතුන් අමතා ප්‍රකාශයක් කළ මෙතුමා නුදුරු දිනකදීම උඩ මළුව ඉංග්‍රිසි ජාතිකයන් ගෙන් මුදවා පූජා භූමියක් කරන බව දන්වා තිබේ.
ඔහු සිය වැඩවසම් රාජ්‍යවල සියලු කුමාරවරුන් සිය ප්‍රාණඇපකරුවන් ලෙස රඳවා ගනිමින් සිය ආඥාවන්ට ගරුකළ යුතු බවට ඔවුන් බලකරයි.
මෝහිත් රයිනා, ගාර්ව් ලෙස; තරුණ, කඩවසම් ව්‍යාපාරිකයකු වන මොහු බන්දිනීගේ සැමියායි.
ස්හාංග්යා ඩැන්ක්සියා නිර්මාණය වීමට මූලිකම ප්‍රභවය ලෙස සැලකෙන්නේ රතු වැලිගල් වල ඛාදනයයි.
ඵල ආහාරයට ගනු ‍ලැබේ. ශීත දේශගුණය ප්‍රිය කිරීම නිසා උඩරට එලවළුවක් ලෙස හැදින්වේ.
XFS වල කිසිදු ඛණ්ඩනයක් සිදු නොවන අතර එම නිසා එයට ප්‍රතිඛණඩක උපයෝගතාවයක් අවශ්‍ය නොවේ .
ශ්‍රී ලංකා
මාම්පිවිය වලව්ව
ෆ්‍රයිහර් ඇඩොල්ෆ් ෆ්‍රෑන්ස් ෆ්‍රෙඩ්රික් ලුඩ්ව්න්ග් නිග්(16 ඔක්තෝම්බර් 1752 6 මැයි) ජර්මානු ලේඛකයෙකු ,ෆ්‍රීමේසන් වරයෙකු සහ ඉලුමිනටි පිළිවෙතේ උසස් සාමාජිකයෙකුද විය.
ඇය කිසිදින සිය බලොපොරොත්තු අත් නොහරින අතර, සිය ගොතගැසීම තම දිවියට බාධාවක් ද කර නොගන්නී ය.
ඇය අත්අඩංගුවට ගැනීමෙන් අනතුරුව, දෙමසක කාලයක් තුල එකලා සංසීමනයක ඇය තැබුනු අතර, පවුලේ සාමාජිකයන්ට හෝ නීතිඥයන්ට හෝ ඇය වෙත පිවිසුමට ඉඩ නොලැබිණි .
කාමරංගා ඵලයේ ඇති අධික ආම්ලිකතාව නිසා මළබැඳුන ලෝහ පිරිසිදු කිරීමට යොදාගනී.
බිම්බිසාර රජු තම සේවකයින්ගේ මාර්ගයෙන් සිද්ධාර්ථ පිළිබඳව දැනගත්තේය.
සරූ ඔවුන්ව පසුකොට යන විට, ඉන්දර් ඇයව දැක විස්මයට පත්වන්නේ ඇගේ සරලභාවය සහ රූමත් බව දැකීමෙනි.
ගොලුබෙලි ගමන = ඉතා සෙමෙන් ගමන් කිරීම.
බන්දර් කලීෆා
වෙදකමට අධිපති භෛසජ්‍යගුරු බුදුන් (යඔෂි ෆෝ) මෙට්‍රොපොලිටන් කලා කෞතුකාගාරය
මාර්ගය පල්ලෙවෙල, වඩිනාගල, සහ දමන යන නගර හරහා ගමන් කරයි.
එම පුරාවෘත්තය සිහිකරමින් ඉදිකෙරුණු සීතා අම්මාන් කෝවිලද, උද්‍යානය ආසන්නයෙන්ම වාගේ පිහිටා තිබෙයි.
කතරගමඇළ අ'තද පැහැති අකුරු පෙළ'තද පැහැති අකුරු පෙළ'කුරු පෙළ
‍බොහෝ ප්‍රබල භූමිකම්පාවලදි විශාල වශයෙන් ගිනි ගැනීම් ඇතිවෙයි.
මෙම ආයතනය, ව්‍යවස්ථාමය අයිතිවාසිකම්, පුරවැසි නිදහස සහ රැඩිකල් කාරණා සම්බන්ධයෙන් ප්‍රසිද්ධියක් ඉසුලූ ආයතනයකි.
ජෝශප් මෙනසිස් ද තවත් එවැනි ලතින් භාෂාව හැදෑරු මුල් ශිෂ්‍යයකු වූ අතර, එතුමාද පුජකවරය ලබා ඔරතොරියානු පියතුමකු ලෙස ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණියා පමණක් නොව ශේෂ්ඨ පියතුමා ලෙස ජුසේ වාස් පියතුමාගේ පළමු අනුප්‍රාප්තිකයා වීමටද භාග්‍ය ලැබි ය.
මෙහි රෝග ලක්ෂණ ලෙස කාංසාව,හුස්ම ගැනීමේ අපහසුතා,ක්ලාන්තය,නින්ද නොයාම,සැක කිරීම ආදී විවිධ ආබාධ පෙන්වයි.
දේව දුතයා කිවූ දේම මුහම්ද්තුමාණෝ නැවත කීහ.
හඬකැවූ කතාමාලා සඳහා ප්‍රචලිත එම නාළිකාව තුළ මෙම කතාමාලාවට ඉහළ ප්‍රතිචාර හිමි විය.
අතපසු වීම්, පමණට වඩා කොටස් එක් කිරීම් හෝ කිසියම් විශේෂ ප්‍රයෝගයක් භාවිත කිරීම අතපසු වීම වැනි මිනිසාගෙන් සිදුවන අතපසු වීම් සිදු වීමේ ඉඩ කඩ අවම වීම.
වෘත්තාන්ත බව - රූපවල එකතුව හරහා ප්‍රේක්ෂකයාට සංසකෘතික මට්ටමෙන් කරුණු වටහා ගත හැක.
ප්රධාන ලිපිය: යුදෙව් දර්ශනය
සිහි වල වර්ණාවලියේ
එයට සාක්ෂි දරනුයේ හැකිළී ගිය ගැහැනු සිරුර සහ පිම්බී මහත් වූ පිරිමි මුහුදු අශ්වයන්ගේ කොපුවයි.
ඵ් වියට්නාම යුද්දයට ඇමරිකාව මැදිහත් නොවීම හා යළි සොල්දාදුවන් ඇමරිකාවට ගෙන්වා ගැනීමටය.‍
ෆවුහි
1897දී ගෝජොං විසින් කොරියානු අධිරාජ්‍යය ප්‍රකාශයට පත් කිරීමත් සමග, චීනය සමග පැවති රටේ සම්ප්‍රදායික පඬරු කප්පම් ක්‍රමය අවසන් විය.
ජීර්ණ එන්සයිම ගබඩා කිරීම.
මෙම කතාමාලාව මගින් තප්කි යන සුරතල් නාමයෙන් හඳුන්වන ගොත ගසන යුවතියක පිළිබඳ නිරූපණය වේ.
කෙනෙකු බරපතල ලෙස රෝගී වූ වහාම ඔවුන් ඉහත ක‍්‍රමයන්ගෙන් කුමක් හෝ බොහෝ විට භාවිත කරති.
මුල් කාලයේ මෙය සරලව නිර්මාණය කොට තිබූවත් පොළොන්නරු යුගය වන විට ඊට කැටයම් රාශියක් එකතු වී තිබේ.
ඒවායේ මුලස්ථාන සියල්ල පාහේ පිහිටා තිබුනේ කිලිනොච්චි නගරාශ්‍රිත ප්‍රදේශවලය.
එනම් ප්‍රකාශ සහ විමර්ශ වේ.
බොනේහි ප්‍රධාන නගරය වූ බොනි පිහිටා තිබෙන්නේ බූගිස් ජාතිකයින්ගේ නිජබිම වූ මකාසාර් නගරයේ සිට ඊසාන දිගට කිලෝමීටර් 130 ක් (සැතපුම් 81 ක්) දුරිනි.
මෙතෙක් ඔබ කියෙව්වෙ ඒ කතාව...
නියොන් නිතරම වාගේ සංඥා වලදී භාවිතා කරන අතර පැහැදිලි දීප්තිමත් රතු තැඹ්ලි ආලෝකයක් නිපදවයි.
20 වන ශත වර්ෂයේ පළමු දශකයේ කැලිෆෝනියා සරසවියේ කාල්ඔට්විල් සෝඅර් ආරම්භ කරන ලද කලාපිය රේඛා ඔස්සේ ප්‍රතිසංවිධානය කරන සංස්කෘතික භූගෝලීය විද්‍යා වැඩ සටහන (ඇතැමෙක් සමස්ථ භූගෝලීය විද්‍යාව ලෙසද හදුන්වයි) සදහා දෙන ලද නම වන්නේ (Berkeley) බර්කලීය සෝඅ(ර්) භූ දර්ශන හා ඒවා මත වන සංස්කෘතීන් හදුනාගත හැකි වුයේ පාරිසරික දේශපාලනික ආර්ථික විද්‍යා සංස්කෘතික හා භෞතික යන සෑම දෙයහිම ඉතිහාසය මගින් ඇති වු බලපෑම සලකා බැලීමෙන් පසු පමණි.
තවද ඒ ඒ සිමාව ඇතුලත දක්නට ලැඛෙන තරම් වැව් අමුණු කර්මාන්ත අන්රටක දැකීම දුෂ්කර ය.
මුලික ඉරි සෙ.
ඔවුනොවුන් සමගියෙන් එකිනෙකාට උදවු කරමින් සාමූහිකව දිවි ගෙවති.
මේ මතය සනාථ කරන කාරණයක් විදිහට විද්‍යාඤයන් ගෙන එන සාධකයක් තමයි ඩෙවෝනියන් නශ්ඨවීමෙන් පසුව වසර මිලියන ගනනකින් එළඹෙන මීසෝසොයික අවධිය දක්වාම විශාල මසුන් පරිණාමය නොවීම.
නාගරික සංස්කෘතියේ හා රාජ්‍යයේ ආරම්භය පිළිබඳව ජලමුලක ඒකාධිපතිත්වය උපකල්පිතය ඉන්දු ශිෂ්ටාචාරය මගින් ප්‍රතික්ෂේප වන බව පෙනේ.
ඇල්බට්
මේ සමගම සුළු ජාතීහු බොහෝ දෙනෙක් මෙම කොමිසම ඉදිරියේ සාක්ෂි දුන්හ.
කුවේණියගේ විරහ වේදනාව සහිත වූ වැළැපීම වෘත්තගන්ධි ගද්‍ය ශෛලිය ද ඉක්ම ගිය පද්‍යයක ස්වභාවය පළ කරන බව මෙසේ පද වෙන් කොට බැලීමේ දී මැනැවින් දැකිය හැකි ය.
(ප්‍රංශයේ, සමහර අවස්ථාවල දී මෙම සංසිද්ධිය හඳුන්වනුයේ "ඩොප්ලර්-ෆිසාඋ ආචරණය" නමිනි. නමුත් සෙසු ලෝකය පිළිගන්නේ ෆිසාඋ විසින් කළ සොයා ගැනීම ඩොප්ලර් ගේ සොයාගැනීමට කළ සංකලනයක් පමණක් බව ත්, ඔහු විසින් එය සොයා ගත්තේ ඩොප්ලර්ගේ සොයා ගැනීමට වසර තුනකට පසුව බවත් ය.).
තරල ද්‍රව්‍ය සහ වායු චලනය වේ.
ෆේස්කිනි
මේ අතර ඇය සහ ඇගේ මිතුරියන් ඔහුගෙන් වාසි ලබාගන්නේ සිය මුදල් අවශ්‍යතා ඔහු ලවා සපුරා ගැනීමෙනි. ‍
කවුරු හෝ දේවල් මේ ආකාරයෙන් දකි නම්, ව්‍යාකරණ වලට වෛර කරන පද්ගලයන් ගැන විස්මිත නොවිය යුතුය.
NASA වැනි සංවිධානයක් එවකට සෝවියට් දේශයේ බිහිවී තිබුනේ නැත.
කරේනාර්
නමුත් වර්තමානයේ විද්‍යාඥයෝ පරමාණුව තව දුරටත් උප පරමාණුක අංශු ලෙස බෙදා වෙන් කරති‍.
මෙය ‍පද්‍ය 108 කින් සමන්විත, නවමු අදහස්, උපමා, අලංකාර ආදිය සරල සුමට සුලලිත පදමාලාවකින් දැක්වීමට සමත්, මාත්‍රා 18කින් යුක්ත ගීතමය විරිතක් වන සමුද්‍රඝෝශ විරිතෙන් රචිත ගීතමය සංදේශයකි කාව්‍යය‍කි.
දෙවන නාමය: තුත්මෝස් නෙෆර්ඛෙපෙරු, "රාගේ පුත්‍ර, තුත්මෝස්, ස්වරූපයන් අතර අලංකෘත"
තල් ගස තමිල්නාඩුවේ නිල වෘක්ෂයකි.
බෝධීන් වහන්සේලා දෙනම හා චෛත්‍යය රාජයාණන් දෙනම වන්දනා කරන ගාථාව
ගෝජොංට පෙර සිටි රජවරුන් විසින් 1811–1812 අතර කාලයේ හොං ක්යොං-නේගේ මූලිකත්වයෙන් ප්යොංගන් පළාතේ පැවති අරගල මර්දනය කොට තිබිණි.
සේනක පෙරේරා (කරෝලිස්)
පියදාස විජේකෝන්
මෑතකාලයේ ප්‍රබල භූමිකම්පා ඇති වූ ඉරානය,මෙක්සිකෝව,තුර්කිය ආදි රටවල විශාල ප්‍රදේශ ගිලා බැසීම් හා උක්ෂිප්ත නිර්මාණය වී ගොඩනැඟිලි,නිවාස,මාර්ග ගිලා බැසීමට ලක් වී ඇත.
සාමාන්‍යයෙන් දහවල් ආහාර වේල සඳහා මෙය පිළිනොගන්වයි.
අයිරින් පැවතියේ ගොඩබිමට ඈතින් නිසා වෙරළබඩ ජනතාවට අනතුරු ඇඟවීමක් කර නොතිබුණි.
එක් එක් යාවත් කාලීන වීමේ දී පවතින සියලු අංශු ඒවායේ ජීවන කාලය ඉක්මවා ඇති දැයි පරීක්ෂා කෙරේ.
ඊට හේතුව දැල්ල තුළ අසම්පූර්ණ දහනයෙන් ලැබෙන කුඩා දැලි අංශු තාපදීප්තව දැවීමයි.
ජයවර්ධන විසින් නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධන ඉදිරිපත් කෙරිණි.
එරාජ් රත්නපාල
සමහර ඒවායේ මුල ධර්ම, රථ ගමනාගමනය ඉංජිනේරු විද්‍යාවේදී, වාහන තදබදයක ඇති රථ තරලයක් ලෙස සලකයි.
එසේම විභාගයෙන් සමත්ව උසස් අධ්‍යාපනය සඳහා පිවිසෙන්නන් නිර්මාණශිලිත්වයෙන් තොරව දැනුම යාන්ත්‍රිකරණය කරන ලද පිරිසක් බව උසස් අධ්‍යාපන ආයතනවලින් අසන්නට ලැබේ.
ප්‍රධාන කොමසාරිස් අභියෝගතා ප්‍රදානය (අනිවාර්ය ප්‍රදානයක් නොවේ)
නිලන්ති ඩයස්
රෝමානු කතෝලික භක්තිකයින්ගේ වැදගත්ම එසේම ලොව විශාලතම දේවස්ථානයන්ගෙන් හත්වන තැනට පත්ව ඇති තේවත්ත අප සුවාමිදුවගේ තේවත්ත අප ස්වාමිදුවගේ බැසිලිකාව දුම්රිය ස්ථානයේ සිට කිලෝ මිටර් 03 ක් පමණ වන දුරකින් පිහිටා ඇත.
සෑම වාරයක් අවසානයේදීම අදාළ පිලට ලකුණු එකතු කිරීම සිදු කරයි.
සමඑහි පටක වලට පිළියම් කිරීම,නළවල පළුදු වූ තැන් පිළිසකර කිරීමට,ශීත කාරකයක් ලෙස යොද ගැනීම.
නමුත් යෝනි හෝ ගුද සංසර්ගයට සාපේක්‍ෂව මුඛ සංසර්ගයෙන් මෙම රෝග සම්ප්‍රේෂණය වීමේ අවදානම අඩු මට්ටමක පවතී.
සිය ප්‍රේම පිළිගන්නා ලෙස මිත්‍රා භෛරවාගෙන් ඉල්ලා සිටියි.
මෙම විහාරයේ ඇති සිතුවම්වල ත්‍රිමාන ලක්ෂණ මතු කිරීමට වලාකුළු හා ජලය දැක්වීමට ඉන්ඩිගෝ නිල භාවිතය විශේෂ ලක්ෂණයකි.
ක්‍රවුන් මාල්ස් ශ්‍රී ලංකව පුරා මනාලියන්ගේ ආභරණ, වේල් සාරි සහ අනෙකුත් මංගල අවශ්‍යතාවය න් සපය යි.
නමුත් බොහෝ අවස්ථාවල මෙම අමෙන්හොටෙප්, පසුකාලීන රජකු වූ IIIවන අමෙන්හොටෙප් යැයි සලකනු ලැබේ.
තුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 1920දී ලන්ඩන් නුවර ඔලිම්පියාහි පැවැත් වූ පළමු ජම්බෝරියට ලෝකයේ රටවල් 34කින් බාලදක්ෂයින් 8,000ක් සහභාගී වූහ.
චෙම්බර්ලෑන්ඩ් සිතුවේ පරීක්ෂණයේ වැරදීමක් සිදුව ඇති බවයි.
මේවා පළමුව හමුවන්නේ උඩරට රාජධානියෙහි (16වන සියවස) වන අතර, ලංකාවේ පෘතුගීසි යුගයෙන් ආභාෂය ලැබුයේ යැයි සිතෙන අතර එබැවින් යුරෝපීය පුනරුද යුධ උපකරණ වලින් සම්භවය ලැබුවේ යැයි උපකල්පනය කල හැක.
ඊට හේතුව පාෂාණ සහ ‍පෘෂ්ඨයේ ඇති වස්තු වෙත නැවත කාබන් ලබා දීමට හෝ ජෛව ස්කන්ධයට කාබන් උරා ගැනීමට කාබනික ජීවින් එහි නොසිටීමය.
අද්‍යතන නර්තන ශීල්පී අස්තාද් දෙබූ චිත්‍රපටයේ එන ප්‍රෝඩාකාරී දර්ශනයක් සඳහා නර්තන රචනය සිදුකළේ ය.
ඒ අනුව විවිධ ආබාධයනට ලක්ව දුක් විදින පිරිස් විෂයෙහි කළ යුතු ප‍්‍රතිකාර රැසක් ගැන තොරතුරු භෙසජ්ජක්‍ඛන්‍ධකයේ දී බුදුරජාණන් වහන්සේ අවධාරණය කරති.
එහිදී රුසියානු බෝල්ටික් නාවික බලඝණය ත්සුෂිමා සටනේ දී සහමුලින්ම විනාශ වී ගිය අතර මැන්චුරියාව සහ කොරියාව අහිමි වීම සහ දකුණු සකාලින් (Sakhalin) ප්‍රදේශය ජපනුන් අත්පත් කරගැනීම සිදුවිය.
ජොසොන් රාජවංශය ස්ථාපනයට සිදුකළ විශිෂ්ට සේවාව වෙනුවෙන් සිම් ජිබෙක් හට පිරිනැමූ ප්‍රශංසාත්මක සහතිකය, දොං-ආ විශ්වවිද්‍යාලය, බුසන්
මෙම ඇල්ලට ඒල්ජින් නම ලැබුනේ අසල තේ වත්තක නම හෙයිනි.
ඕසෝන් ක්ෂය වීම වෙනස්කම් දෙකක් මත විස්තර කරන අතර නිරීක්ෂණ වලින් පැවසෙන්නේ ඉතා සෙමින්, 1970 පටන් පෘථිවි අපරිවර්තී ගෝලයේ මුළු ඕසෝන ප්‍රමාණය දශකයකට 4% බැගින් ස්ථායි අවපාතයකට ලක් වී ඇති බවයි.
විජේතුංග මැතිතුමන් විසින් ද, ශ්‍රී ලංකාවට සපැමිණෙන ලෙස දෙවන ජුවාම් පාවුළු සසුනිසුරාණන්ට ආරාධනා කළ අතර 1995 ජනවාරි මසට යෙදී තිබුණු ලෝක කිතුනු යොවුන් දින මහෝත්සවය සදහා පිලිපීනයේ මැනිලා නුවර සිට රෝමයට ආපසු වඩින ගමනේදී ප්‍රථමයෙන් පැපුවා නිව් ගිනියාවට ද, දෙවනුව ඔස්ට්‍රේලියාවට ද ගොස් ශ්‍රී ලංකාවට සැපත් වන බවද ශ්‍රී ලංකාවේ පැය 25 ක කාලයක් ගත කරන බවද දැනුම් දුන් අතර, 1994 අප්‍රියෙල් මස 25 වන දින වතිකාන ගුවන්විදුලිය තුලින් ශුද්ධෝත්තම පියතුමාගේ ලංකාගමනය පිළිබද නිල වශයෙන් දැනුම් දෙන ලදී.
භාෂණයේ,රැස්වීමේ,සමාගමයේ,රැකියාවේ සහ යාම්ඊම් යනාදියේ නිදහස
ස්ටාර් නෙට්වර්ක් සමග නව දිල්ලි රූපවාහිනිය අත්සන් තැබූ ඒකාබද්ධ රූපවාහිනී ගිවිසුම කල්ඉකුත් වීමත් සමග, එනම් 2003 වසරේදී, මෙම නාලිකාව වෙනම නාලිකාවක් වශයෙන් සිය විකාශන කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී.
දෙවියා හෝ දේවතාවා අදාල සංකේතය සටහන
ගංඟා තැන්නවල් වල ඇති නිධි ද ජුරාසික් යුගයේ රොන්මඩ කොටස් දෙකක් පමණද පුත්තලම් දිස්ත්‍රික්කයේ පවතින අතර වඩාත් පුළුල් කලාපයක් වන මයෝසින හුණුගල් ඊසාන දිග වෙරළේ පවතී.
මෙසඳ මෙවියෝ දුකින් කෙලෙස වෑවෙමි අනේ
2016 ඔක්තෝබරයේ දී නිවේදනය කෙරුණේ මෙම චිත්‍රපටය නිෂ්පාදනය සඳහා භන්සාලි වයාකොම් 18 ‍මෝෂන් පික්චර්ස් සමග අත්වැල් බැඳගනු ඇති බවත්, සිං සහ දීපිකා සමග ෂාහිඩ් කපූර් මෙහි රාවල් රතන් සිංගේ චරිතය නිරූපණය කරන බවත් ය.
අනතුරුව ග්වංහේගුන්ව ජේජු දූපත වෙත පිටුවහල් කෙරිණි.
මෙය සුප්‍රකට කලාවේදී මාපලගම විපුලසාර හිමියන්ගේ අනුශාසකත්වය තුල ගරු.
තවත් ඥාති සහෝදරයෙකු වූ දේවදත්තද පැවිදි වූ නමුත් පසුවබුදුරජාණන් වහන්සේ හා වෛර බැද අන්වහන්සේ මැරවීමට කිහිප වරක් උත්සහ කළේය.
1505 දී පෘතුග්‍රීසි යටත් විජිතවාදීන් ලංකාවට පැමිණීමෙන් පසු බෞද්ධාගමික කටයුතු ක්‍රම ක්‍රමයෙන් පිරිහීමට ලක් විය.
චෙල්වනායගම්ගේ නායකත්වය යටතේ පැවති දෙමළ එක්සත් විමුක්ති පෙරමුණ විසින් ස්වාධීන දෙමළ ඊළමක් ස්ථාපනය කිරීමේ ඉල්ලීම ඉදිරිපත් කෙරිණි.
කංකාල පේශි සංකෝචනය වී වෙව්ලීම ඇති වී තාපය නිපදවයි.
ගිනි දල්වන අාකාරය
ශ්‍රී ලංකාවේ අනුරාධපුර ශ්‍රී මහා බෝධියට නිරිතදෙසින් පිහිටා ඇති මයුර පිරිවෙණ, අනුරාධපුර යුගයේ මහා විහාර සංකීර්ණයට අයත් මූලික අධ්‍යාපනික මධ්‍යස්ථානයක් ලෙස සැළකේ.
සැඟවී තිබූ සිංහල බෞද්ධ ලකුණ මෙය යැයි අපට පෙනෙන්නට විය.
නමුත් ඩේවිඩ් සී.
ඩොරුඩොන්ට්ස්ලාගෙ මුණුපුරු මිණිබිරියන් අදත් සීතල ආර්ක්ටික් සාගර තුල සරන්නෙ ජීවය කෙරෙහි පරිසරය ඇතිකරන පීඩන වල ආන්තික ඵලයක් ලෙස.
එසේ ම වසරකට වරක්‌ මුලාදැණිවරයා විසින් රජයට වාර්තාවක්‌ සැපයීමට නියෝග කර තිබේ.
ඩී. ආර්. නානායක්කාර
කොළඹ-කුලියාපිටිය මහාමාර්ගයේ දංකොටුවට හා කිරිමැටියාන අතර පිහිටි වේගයෙන් දියුණු වූ ගමකි.
අඟහරුගේ පහත් වායුගෝලීය පීඩනය නිසා එහි පෘෂ්ඨය මත ද්‍රව ජලය තිබිය නොහැක.
ගැල්වනයිස් කිරීම යනු, මල කෑම වැලැක්වීම සඳහා, වානේ හෝ යකඩ මත, ආරක්ෂිත සින්ක් තට්ටුවක් යෙදීමෙහි ක්‍රියාවලියයි.
රෙවිස්ටා අර්කියෝලොකීයා මෙක්සිකානා.
ජ්‍යාමිතියේදී සියලු බහුඅස්‍ර පරිමිත ත්‍රිකෝණ සංඛ්‍යාවක එකතුවක් ලෙස විස්තර කල හැකි බැවින් මෙම නියම ජ්‍යාමිතියේ සියලු කොටස් වලදී ප්‍රයෝජනවත් වේ.
මන්ද රහසින් පැන ගිය කිතුනුවන්ට විවාහය තහනම්ය.
විශේෂයෙන් ම ශ්‍රී මහා බෝධියෙන්ම බෝ කර ගත් පැලයකින් බිහි වු ලෙස සැලකෙන මහා බෝධි විහාරයේ පිහිටි බෝධි වෘක්ෂයයි.
එදා මෙදා තුර වර්තමාන අප දකින කළුතර බෝධි පරිශ්‍රයේ ප්‍රගතියට 100% කින් සක්‍රීය දායකත්වය ලබා දෙන්නේ බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයයි.
රෝග ලක්ෂණයන්ගේ තීව්‍රතාවය පුදගලයා මත රඳා පවතියි.
(1)රතු කහ පොඩ්සොලික් පස
ෆෙඩරල් රජය සතුව නිල භාෂාවක් නොමැති වුවද, ෆෙඩරල් රජය විසින් භාවිතා කෙරෙන පොදු භාෂාව ඉංග්‍රීසි වන අතර එහි පුළුල් භාවිතය නිසාම එය එක්සත් ජනපදයෙහි තත්වාකාර භාෂාව ලෙසින් සැලකෙයි.
සිංහල භාෂාවේ ක්‍රියා පද වර්ග කොටස් අටක ට බෙදේ.
ෂීල්ඩ් අවසර මට්ටම් ධූරාවලිය
එවිට දේහයේ තාපය හානි වීමේ යාන්ත්‍රණ උත්තේජනය කරන අතර තාපය නිපදවීමේ යාන්ත්‍රණ නිෂේධනය කරයි.
මෙය සුප්‍රකට මණි රත්නම් අධ්‍යක්ෂකවරයාගේ දෙමළ චිත්‍රපට ක්ෂේත්‍රයේ යළිආගමනය සනිටුහන් කළේ ය‍.
(විද්‍යා ප්‍රබන්ධයන්හි එවන් ස්වයං තීරණය කිරීමේ හැකියාවන් ඇති බුද්ධිමය පරිගණක පිළිබඳව කතා කළත් තවමත් එම සංකල්පය ඇත්තේ පරික්‍ෂණ මට්මේය.
පාස්චර්ගේ සමය වන විට, මෙය වසූරිය සඳහා එන්නතක් ලෙස භාවිතා විය.
මෙය පැහැදිලිවම "තපෝවන ගල්ලෙන් ආරණ්‍ය සේනාසනයක්‌" බව සියලු දෙනාම පිළිගෙන හමාරය.
ශබ්ද සහ රූප රූපවාහිනී ආයතනයට කේබල් හරහා එවනු ලැබේ.
(මෙම පස වියළ කලාපයේ මුලතිවු, ත්‍රි'මලය, මඩකලපුව, පොතුවිල්, කල්මුනේ, ප්‍රදේශ වලද දක්නට ලැබේ)
උඩුහනුවට මුඛයේ තල්ල ද අයත් වේ.
උදාහරණ ලෙස සුර්යයාගේ සහ ග්‍රහලෝකවල (Ne) සහ සෙනොන් (Xe) යන මුලද්‍රව්‍ය වල සමස්ථානික සංයුතිය පිළිබද සබදතාවය ඔවුන් විසින් පෙන්වා දෙන ලදි.
නොවිධිමත් අධ්‍යාපනයට කාලීන වශයෙන් වැඩි වැදගත්කමක් පවතී. එය විධිමත් අධ්‍යාපන ක්‍රමයේ විකල්ප ක්‍රමයක් ලෙස බිහිවිය.
සරම්ප රෝගයෙහි බීජෞෂණ සමය වන්නේ රෝග ලක්ෂණ නොමැති දින 4 සිට 12 දක්වා වු කාල පරිච්ඡේදයයි.
ඒ අතර වවුලා, ආයි-ආයි, පුංචි ගැලගෝ, වවුල්-කන් නරියා, මී ලෙමූර් වැනි සතුන් ද වේ.
ප්‍රකාශය
තවද චීනයේ ප්‍රධාන ආර්ථික මධ්‍යස්ථානය ෂැංහයි වේ.
මේ අතර සංකාවේ විශාලතම ගල්ලෙනද වෙයි එය බදුල්ලේ -මඩකලපුව පාරේ 67 වන සැතපුම් කනුවෙන් වයඹ දිගට සැතබුම් 6ක් දුරින් පිහිටි හෙන්නානේ ගල නම් පර්වතයයි මෙහි ක්‍රි පූ දෙවන හා තෙවන සියවස්වල කතරගම රජ පෙළපතේ මුල් රජුන්ගේ ලාංඡනය වශයෙන් සැලකුණු මාළුවෙකුගේ ලකුණින් යුත් දිගු සෙල්ලිපියක් වෙයි කසඹ නගර ගිරිතිශ ගම කරජිනිතිගම විලගම මාළුගම නුවරගල යන නාම එම සෙල්ලිපියෙහි සඳහන්වේ එහි මුදුනේ සද්ධාතිස්ස රජු විසින් කරවූ විහාරයක්ද වෙයි මේසා විශාල පූජනීය හා ඓතිහාසික වැදගත් කමකින් යුත් ප්‍රදේශ උතුරු - නැගෙනහිර පැතිර පැවතියද වෙනත් භාහිර වියවුල් හේතුවෙන් අපටත් මතු පරපුරටත් දැකබලා ගැනීමටත් වැදපුදා ගැනීමටත් නොහැකිය රටේ සෑම පුරවැසියෙකුම ගරුත්වුයෙන් එක හා සමාන කොට ජාතීන් අතර සමාදානය ඇති කිරීම තුළින් යලි මෙම පිංබිම් දැකබලා වැඳපුදා ගැන්මට ප්‍රස්ථාව සැලසෙයි
දෙවන ලෝක යුද්ධයෙන් පසු එහි විශාල දියුණුවක් ඇතිවූ අතර බහුතරයක් ඡායාරූප සඳහා වර්ණ පටල පට යොදාගැනීම ආරම්භ විය.
2015 ජනවාරි 7 වන දින උදෑසන, මුහුණ ආවරණය කරගත් තුවක්කුකරුවන් තිදෙනෙකු විසින් චාලි හෙබ්දෝ කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලට ඇතුළුව එල්ල කරන ලද වෙඩි ප්‍රහාර වලට ගොදුරු වීමෙන් පුද්ගලයෝ 12 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට හා තවත් පස් දෙනෙකු දරුණු ලෙස තුවාල ලබන ලදී.
මෙම නර්තනය පුරුෂ පක්ෂය විසින් පමණක් භාවිතා කෙරේ.
භවය නිසා ජාතිය ඇති වී මේ කුණු කය හටගෙන ජරා මරණ දුක් රැස හටගනියි.
බෞද්ධ දර්ශනයෙන් මිනිසා තුළ මානසිකව ඇති වූ සංවර්ධනාත්මක පිබිදීම සංවේදී මිනිස් සමාජය බිහි කිරීමට සමත් විය.
විශේෂණ පද
ජයමාන්නයන් තම පවුලේ බාලයායි.
එම වර්ෂයේ ෂේර් ඛාන් අධිරාජයා උදයිඝාර් රාජධානිය ආක්‍රමණය කිරීමට උත්සාහ දරයි.
නමුත් මෙය සිදු වූයේ කුමන කාලයේ දැයි නිර්ණය කිරීම අපහසු ය.
මැද කන පිහිටන්නේ බාහිර කන සහ ඇතුළු කන අතර ය.
සෝනියා රක්කාර්, ගයාත්‍රි ලෙස
එනම් ඔහුට අනුව යමකු විසින් සිදුකරන කි‍්‍රයාවන් හා ලබන අත්දැකීම් ඇතුලත් ස්ථිතික යථාර්ථයකට වඩා වඩා විෂය මාලාව යනු පරමාදර්ශයකි.
එම භවයන් දෙකේම ඉන්දුගේ පියාව ඝාතනය කරන්නේ මොහුයි.
එබැවින් අපට සත්යය විය හැකි ප්රතිවිරුද්ධයයි.
අක්කර 9.4 ක් වූ වෝල්ඩන් හි වෝස්ටර් ග්‍රෝව් උද්‍යානයෙන්,NY 52 මාර්ගය අසලින් පියමඟ ආරම්භ වේ.
ඉන් පුරාණ දඩයක්කරුවන් හා අර්ධ ගොවීයන් සඹරගොමු නිම්නයට පල්ලම් බැස ඇත.
කුවේණි අස්න දීර්ඝ ප‍්‍රබන්ධයක් නො වේ.
නෙරා ගිය Tharsis ඉහළ ගිනිකඳු භූමිය මෙම කාලයේ දී සකස් වී ඇති බවට විශ්වාස කෙරෙන අතර ඒ සමඟම යුගයේ අවසාන කාලයේ දී විශාල ද්‍රව ජලය ගැල්මක් ද සහිත වූ බවට සැක කෙරේ.
ජයන්ති රුද්‍රිගු (කාන්ති)
වර්ෂ 17ක් පුරා දිවගිය ඇගේ සිනමා දිවිය තුලදී ඇය තෙළිගු, දෙමළ, මලයාලම්, කන්නාඩ සහ හින්දි යන භාෂාවලට අයත් චිත්‍රපට 450කට වැඩි ප්‍රමාණයකට දායකත්වය දී තිබිණ.
ටමු කුළු කන්ද, පෘථිවියෙහි විශාලතම යමහල වන අතර, සෞර ග්‍රහ මණ්ඩලයෙහි විශාලතමයන් අතුරින් එකක් වෙයි.
ගැඹුරු මුහුද,
නව දිල්ලියේ බුද්ධ ජයන්ති උද්‍යානයේ ශ්‍රී මහා බෝධි අංකුරයක් 1993 දී රෝපණය කරන ලදි
නළල පුල්ලි පළදනාවක හැඩය ගනී.
ආක්‍රමණික පාණ්ඩ්‍යයෙකි ජගත්පාල රජු සොළීන් විසින් මරණයට පත් කරන ලද අරාජික වූ රෝහණයේ රජ බවට පත්වූයේ මුලින් දක්වන ලද වික්‍රමපාණ්ඩ්‍ය රජුගේ පුත්‍රයා වූ පරාක්‍රම කුමාරයයා.
එයින් මතු වූ අංකුර දලු ලා වැඩි රියන් පණහක් තරම් උස් විය.
මහිමය ලත් එම රැයෙන් පටන්ගෙන පසුව මුහම්මද් නබි නායකානන්ගේ ඉතිරි විසිතුන් අවුරුදු ජීවිත කාලය තුළදීම ශ=ද්ධ වූ කුර්ආනය පහළ විය.
ඒ නිසා සරම්ප රෝගය ඇතැයි අනුමාන කෙරෙන සෑම රෝගියකුහටම ඉහත ආකරයට වාතය මගින් බෝවීම වැලැක්වීම සදහා ආරක්ෂිත විධිවිධාන යෙදිය යුතුවේ.
අනාගත ෂා ජහාන් අධිරාජයා බවට පත්වන මෙම කුමරු අක්බර් අධිරාජයාගේ ප්‍රියතම මුණුපුරා විය.
මෙය පැය කීපයකින් හෝ රාත්‍රිය පුරා සිදු කරයි.
මෙම චිත්‍රපටය එහි ආරම්භක දිනයේම ඉන්දියානු රුපියල් කෝටි 12.80 (ඇ.ඩො. මිලියන 1.9) ක ශුද්ධ ආදායමක් හිමිකරගැනීමට සමත් විය.
ප්‍රභූ මෙහි ප්‍රමුඛ චරිතයක් සඳහා තෝරාගැනිණි.
රටෙහි දෙමළ සහ මුස්ලිම් ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව ඔවුහූ විශේෂ අවධානයක් යොමු කලහ.
සිකුරු ග්‍රහයා දීප්තිමත් බවින් වැඩිම වන්නේ එය තුනී අඩ සඳක හැඩයක් ගන්නා විටය.
ගෞතමීපුත්‍ර සාතකර්ණි යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ 2017 තෙලිඟු වීරකථා ඓතිහාසික ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටයකි.
කෞතුකාගාර මඟින් විද්‍යාත්මක, කලාත්මක හෝ ඓතිහාසික වටිනාකමකින් යුත් වස්තු එකතු කර ඒවා ආරක්ෂා කරන අතර ස්ථිර හෝ තාවකාලික විය හැකි ප්‍රදර්ශන භාණ්ඩ හරහා ඒවා මහජනයාට දැක බලා ගැනීමට සලස්වයි.
ජහාන්ගීර් සිය මතක සටහන් තුළ නිතරම රුඛයියා පිළිබඳ සඳහන් කොට ඇති අතර, ඇගේ මරණය පිළිබඳ පවසමින් ඔහු අක්බර්ගේ අගබිසව ලෙස ඇය ඉටුකළ ප්‍රශංසනීය මෙහෙය පිළිබඳ සටහන් කොට ඇත.
ඡවිකාව නිසා නියමිත හැඩයක් ලැබී ඇත.
10056 නැමැති පැපිරසයේ රජුගේ පුත්‍රයකු වූ සෙටෙම්-පූජක අමමෙන්හොටෙප් නැමැත්තකු පිළිබඳ දැක් වේ.
මේ සඳහා සිංහල අලුත් අවුරුද්දෙන් පසුව එළබෙන වෙසක් ,පොසොන් ,ඇසළ මාස තෝරාගනු ලබන්නේත් අවුරුද්දකට එක් වතාවක් පමණක් සොකරි නාටකය රඟ දක්වනු ලබන්නේත් මේ හේතූන් මතය.
1972දී රොසෙන්බර්ග්ව පළමු වරට මුන ගැසුණු ඇලන් රොල්ෆ්ස් අහිංසාවාදී සන්නිවේදන මධ්‍යස්ථානයේ ආරම්භකයා වූ අතර මේ පිළිබඳව වන අධ්‍යයනයන්ගේ අල්පත්වය පිළිබඳව මෙසේ විස්තර කරයි.
සමහර රටවල පත්‍රකලාවේදීන් සෘජුවම රජයෙන් බදවා ගැනිම,පාලනය කිරීම සහ වාරණය කිරීම සිදුකෙරේ.
ඔවුන්ගේ කාර්යය සහ අංශය අනුව, ඔවුන්ව සංගුං තනතුර තුළ අභ්‍යන්තරව නැවත ශ්‍රේණිගත කෙරිණි.
චාල්ස් ඔස්ටින් ද කොලොම්බස් විසින් මෙම සංසිද්ධිය 18 වන සියවසේදී නිරීක්ෂණය කරන ලදී.
වර්තමානයේ ගාලු වරාය රටේ වඩාත්ම ක්රියාකාරී කලාපීය වරායන් ලෙස සේවය කරයි.
ආරෝපිත පරමාණු තුළ ඇතිවේ.
කාම්බෝජ රාජධානි පිහිටා තිබුනේ වයඹ දිග ‍ඉන්දියාවේ මධ්‍යම ආසියාවේය.
මරණයට පෙර භෛරවාගේ නිර්භීතභාවය මොහු වටහාගන්නා නමුත්, භෛරවාව බේරාගැනීමට මොහු අපොහොසත් වේ.
නමුත් වීරා ඇයව තල්ලු කොට වෙඩි ප්‍රහාරය පිළිගනියි.
ඉස්ලාම් සංගමය
එම අණු අණු අතර ඇති ආකර්ශණ බලයන් නොමැති ද්‍රාවණ මිශ්‍රණයක් පරිපූර්ණ ද්‍රාවණයක් වන අතර ඒවාට රවුල් නියමය යෙදිය හැකි වේ.
මෙම අනන්‍යයතාව ලබාදීම පවතින භාවිතයේදී ප්‍රයෝජනවත් වේ.
චූදිතයා වරදකරු බව අවධාරණය කරගත් සූත්‍රධාර විසින්, ඔහු අත්ථකුලක (වචනාර්ථයෙන් වංශ සතක් වුවද, බොහෝවිට සන්ධීය අධිකරණයක් විය හැක) වෙත භාර දෙනු ලබයි.
අධ්‍යාපනය යනු දැනුම ඒකරාශී කරන ක්‍රියාවලියකි.
විදුහල්පති වශයෙන් ජයාගේ සේවා කාලය, සහිරා විද්‍යාලයේ ස්වර්ණමය යුගය ලෙසින් සැලකෙයි.
දකුණු අප්‍රිකාවේ වියළි කාලය පැමිණීමත් සමඟ සරම්ප රෝග මෙන්ම වෙනත් බෝවන රෝග ඇතිවීම දැකිය හැකිය.
ගෙබිම් දැක්වීම
එය තරඟකරුවන් ඉවත් කිරීමත්, ඉහළ වෙළද‍ භාගයන් අත්පත් කර ගැනීමත් අරමුණු කර ගන්නකි.
එක් එක් පුද්ගලයන්ගේ ඇදුම්,ආභරණ නිරූපනය මහත් උනන්දුවකින් සිදුකර ඇති කලාකරුවා ඉතා සියුම් මෝස්තර නිරූපණය කිරීමට යොමු වී ඇත.
වෛශාලි නසරෙත්, කරන්ගේ භාර්යාව ලෙස
නාලන්දා විශ්වවිද්‍යාල නටබුන් ගවේශනය කල මුල්ම බටහිර ජාතිකයා වන්නේ ඇලෙක්සැන්ඩර් කානින්ග්හැම් පුරා විද්‍යාඥයාය.
3 වන සියවසේදි මහා නාග උප රාජ වරයෙක් කරච්ච නම් (වලස් වැව) කුඩා වැවක් තැනවීම ගැන මහා වංශයේ සඳහන් වේ.
පළමුවෙන්ම සිද්ධිමය කරැණු ඉතාමත් හොදින් විමර්ශනය කළ යුතුවෙ.
පීටර් ඩර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රීන් ඔෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
චෙන්කලඩි යනු ශ්‍රී ලංකාවේ නැගෙනහිර පළාත තුල මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කයේ මඩකලපුව නගරයට කිලෝ මීටර 15 ක් පමණ වයඹ දෙසින් පිහිටා තිබෙන නගරයකි.
මංජුල සමරසේකර
ඒ අතර සිවිල් ජනයාට උන් හිටි තැන් අහිමි වීම, ගේ දොර මෙන්ම ආර්ථික ජීවන රටා අහිම් වීම, සිවිල් වැසියන් යුද්ධයට ගොදුරු වී මිය යෑම, තුවාල ලැබීම, යුද්ධය කේන්දා ගතවී නොමැති කොළඹ වැනි ප‍්‍රදේශවල බෝම්බ පිපිරීම් සිදුවීම, උදාහරණ ලෙස කොටුව බෝම්බ ප‍්‍රහාරය, මේ ආකාරයට සිදු වූ මානව අයිතීන් කඩවීම සම්බන්ධයෙන් දේශීය හා ජාත්‍යන්තර විරෝධය හා බලපෑම් නොසලකා හැරීමට තීරණය කර ඇත.
තනය්‍ය ද්‍රවය්‍ය වලදී මෙන් ගෙල හටගැනීමක් නොවන නිසා කැඩුණු කොටස් දෙක නැවත එකතු කර, මුල් හැඩයට පත් කළ හැකිය.
එහි දී ඔහුට ද දැඩිව තුවාල සිදුවේ.
රත්තනපුර දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටා ඇත.
2009 අගෝස්තු මස චිත්‍රපටයේ අවසන් අදියර ඇරඹිණි.
ඉච්ඡාවන් කොට්ඨාශ මගින් පුද්ගලයා තුළ ඇතිවෙන අතර එය පංගුවක් නොහොත් කලාවක් වේ.
චිත්‍රාල් මැන්දිස්
සමාජයේ වැඩිහිටි තැනැත්තන් නිර්මාණය කිරීම සඳහා අරමුණු සහගතව හා වුවමනාවෙන්ම ලබාදෙනු ලබන අත්දැකීම්ද මීට ඇතුලත් වෙයි.
ගැහැණු දබරැඟිල්ල හා මැදැඟිල්ල ආධාරයෙන් භගමණිය බොහෝ විට ස්වයං වින්දනයේ යෙදෙති.
පෘථි‍වියේ වායු ගෝලය හා සමඟ සංසන්දනය කරන විට සඳෙහි වායු ගෝලය ඉතා විරල සහ නොසැලකිය හැකි ප්‍රමාණයේ එකකි.
(ඉන් නිරුපද්‍රිතව නැවත මහා භූමිය වෙත පැමිණියේ ලාබාලතමයා වූ ග්යොංගන් කුමරු පමණකි) එ‍සේම සෝහ්යොන්ගේ බිරිඳ වූ කිරුළහිමි මින්හොයි කුමරියට රාජද්‍රෝහී චෝදනා එල්ල කොට මරණ දඬුවම ද ලබාදුන්නේ ය.
කෙසේ වෙතත්, අදාල තරංග වේගයට සාපේක්ෂ ව ප්‍රභවයේ සහ ග්‍රාහකයේ වේග අඩු විට දී සහ ප්‍රභවය සහ ග්‍රාහකය අතර දුර තරංගවල තරංග ආයාමයට වඩා විශාල වන විට දී මෙම සමීකරණ සැලකිය යුතු තරම් නිරවද්‍ය වේ.
මා එදින මහත් ප්‍රීතියට පත් ව සිටියෙමි.
යක්ෂයෝ විකාර හා හාස්‍ය ජනක රූප හා ස්වභාව ඇති බිහිසුණු භූත විශේෂයකි.
එලෙස ප්‍රකාශයන් කිරීම ආරම්භ වූයේ සිය පියාගේ මරණයෙන් තෙමසකට පසු, එනම් 1989 අප්‍රේල් මාසයේදී චීනය පිලිබඳ එවැනි ප්‍රකාශයක් සිදු කිරීමත් සමගය.
කුමාර දෙවි පෙරහැර
මෙහිදි සැලකිය යුතු වැදගත් කරැණක් වන්නේ පැසිෆික් කලාපය භූකම්පන ක්‍රියාකාරී ප්‍රදේශයක් වුවද සැම භූකම්පනයකින්ම සුනාමි හට නොගනී.
එහෙත් මේ චිත‍්‍රපටය දුටු වර්තමානයේ ලොස් ඇන්ජලිස් හි වෙසෙන මහලු කාන්තාවක වන ෂෙංග් ටිනාරු මෙම චිත‍්‍රපටය මගින් තම වැඩිමහල් සොහොයුරියට අපහාස වී ඇති වග පැවසුවාය.
සමහරුන් පහවසන්නේ වීඩියෝ ජන මාධ්‍යවේදීන්ට සද්ධියට වඩාත් ලංවීම දැන් පහසු වී ඇත බවය.
පෘථිවියේ වායුගෝලයෙහි පහළතම කොටස වන පරිවර්තී ගෝලය, පෘථිවි පෘෂ්ඨයෙහි සිට 10 කිමී පමණ උසකට විහිදෙයි.
(උෂ්ණත්වය නියත ව පවත්වා ගැනීම සඳහා අයිස් කැට හෝ උණු වතුර හෝ භාවිත කිරීම)
එහි අලි, කොටි, වලස්සු ආදී සත්වයෝ මෙන්ම ඒකදේශික සත්ව විශේෂ ද ජීවත් වෙති.
ගගේ වතුර අඩු අවස්ථාවක් උදා වුවහොත් ගඟ දිය අඩු තැන් වලින් ඔරු ඇඳගෙන යමට අලි ඇතුන්ද සූදානම් කරයි.
ඩිජිටල් ආකාරයේදී, වේලාව වෙනස් වන විට ( බ්රේල් අක්ෂර මෙන්) තිත් වල පිහිටීම වෙනස් වෙයි.
එහෙත් ඔහුගේ ඉගැන්වීම් ගැනද සෑහිමකට පත් නොවූ සිද්ධාර්ථ එතැනින්ද නික්මුනේය.
ඉන්දියාවේ සමහර ප්‍රදේශවල සුළු වශයෙන් පමණක් රඹුටන් ව්‍යාප්තව පවතී.
නලුවෙකු සඳහා පසුබිම් ගීත ගැයූ එකම ගායිකාව ඇයයි.
මෙම මානව හිමිකම් තීන්දුව පදනම් කොට ගෙන පුරාවිද්‍යා නීති අංශය මුස්ලිම් වරුන් වෙත නඩුවක් ගොනු කරන ලදී.
මෙය, දෙමළ කොටි සංවිධානයේ පැරණිම සහ අතිශයින් පුහුණු කරන ලද පාබළ ඒකක අතුරින් එකක් වෙයි.
යාන්හී කොටසක දුරසන්නිවේදනය විසන්ධි විය.
සේයා පඨල වල වැඩිපුර නිරාවරණය වු පෙදෙස් පැවැතියද දත්ත ගබඩා කර ගැනීමේ හැකියාව එය සතුය.
කොම්ට්ගේ දාර්ශනික අදහස් හොදින් තේරුම් ගන්නට තරම් ඇය බුද්ධිමත් තැනැත්තියක් විය.
දැනට ලෝකයේ සම්මත වී ඇති ලෝක සිතියම් පළමුව නිර්මාණය කර ඇත්තේ ගී‍්‍රක් ජාතික ටොලම් විසිනි.
මෙය පළඳින ආකාරය අනුව ඇස් පමණක්, මුඛය සහ නාසය හෝ මුහුණේ ඉදිරිපස කොටස නිරාවරණය වීම තීරණය වේ.
රතු, කොළ, කහ යන ප්‍රධාන වර්ණ තුනෙන් මෙය ඇඳ තිබේ.
තාපගති විද්‍යාවේ දෙවන නියමය පහදා දීමට නොයෙක් ක්‍රම තිබෙන නමුත් සෑම ක්‍රමයකින්ම මෙම නියමය විස්තර කෙරෙයි.
ඩිජිටල් ඔරලෝසුවක ටිකක් සංකීර්ණ විදියකට උනත් ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ මේ මුලධර්මයම තමයි.
*සංවර්ධිත පද්ධතියේ අවසාන ප්‍රතිඵලය දැක ගැනීමට හැකි වන්නේ අවසාන අදියරේ දී ය.
ජවිපෙ සමස්ත කාඩර්වරුන්ම රටේ ප්‍රධාන නගරවලට කැඳවා විරෝධතා ව්‍යාපාරය මෙහෙයවන්නට ඒ අනුව සැලසුම් සකස් කෙරිණි.
මහා කාශ්‍යප මහ රහතන් වහන්සේ ඇතැම් භික්ෂූන් තුළ පැවැති දුර්මත නිරාකරණය කිරීමටත්, බුදුරජාණන් වහන්සේ විසින් ඒ ඒඅවස්ථාවලදී දේශනා කරන ලද (ධර්මය හා විනය) විසිරී ගොස් නා නා වර්ගවලට අයත් මල් රැසක් සේ පැවැති ධර්ම කොට්ඨාස ක්‍රමානුකූලව පිළියෙල කොට බොහෝ කල් පැවැත්මත් සඳහා ධර්ම සංඝායනාවක්පැවැත්වීමට අදහස් කල බව සැලකිය හැකිය.
නමින් හඳුන්වන්නේ මාවල් ස්ටූඩියෝස් විසින් නිර්මාණය කළ ආරක්ෂක ඒජන්සියකි.
මෙවැනි වර්ෂාවක් වුවද ලැඛෙන්නේ අවුරුදු ගණනකට වරක් දෙකක් පමණි.
2014 සැප්තැම්බර් 29 දින වන විට, ප්‍රකාශයට පත් කෙරුණේ ඇය වෙත මරණීය දණ්ඩනය පැනවීම සමීපස්ථ බවයි.
පළමු ප්‍රහාර දෙක බ්‍රිතාන්‍යයන්ට මහත් අලාභ හානී සිදු කරමින් පසුබැස්වීමට ජනපද ආරක්ෂක වලලු විසින් සමත් වුව ද, තුන්වන ප්‍රහාරයෙහි දී, පස් බැමි බලකොටුව තුල වූ ජනපද බල ඇණි වෙතවූ වෙඩි බෙහෙත් නිමවූ කල, මෙම ආරක්ෂක ස්ථාන අල්ලා ගැනීමට බ්‍රිතාන්‍යයෝ අවසානයේ දී සමත් වූහ.
මතක-අමතක
මුලින් පුරාබ් සහ බුල්බුල් එකිනෙකාව පිළිකුල් කළ ද, පසුව ඔවුන් දෙදෙනා ප්‍රේමයෙන් වෙළෙති.
පසු කාලයක බුදුන් එසේ වැඩ සිටි ස්ථානයේ විහාරයක් ඉදි කෙරුණු අතර එය අනිමිස ලෝචන චෛත්‍යය නමින් හැඳින්වුනේය.
චුල්ලකලිංග ජාතකයෙහි සහ ඒකපණ්ණ ජාතකයෙහි හැඳින්වීමේ කොටසෙහි සඳහන් වන්නේ ලිච්චවීවරුන් හට රාජාවරුන් 7,707 සිටි බවයි.
ගොඩබිම් ක්ශිරපායියෙකුගෙ පානීය ජල අවශ්‍යතා පවතිනවා.
සොළොස්මස්ථාන අතර එක් ස්ථානයක්වන මහියංඟනය රුහුණේ සිට රජරට දක්වා වැටී තිබූ ඓතිහාසික මාර්ගයේ පිහිටා තිබූ නිසා මෙම ස්ථානය ආගමික වශයෙන් මෙන්ම දේශපාලණික වශයෙන් ද වැදගත්කමක් උසුලා ඇත.
ගුරුහාමි (ආඬිගුරු, ගුරැස්වාමි, සිවනාථගුරු ස්වාමි, ගුරුවා )
රන් හොරස්: සෙඛෙම්පැහ්ටිඩ්ජෙසෙර්ඛාව්, "බලයේ සහ ශක්තියේ රන්වන් හොරස්, පෙනුමෙන් පූජනීයයා"
රගර් ක්‍රීඩාව
කෙසේවෙතත් කාන්තාරීකරණය පැතිරුණු ප්‍රධාන ප්‍රදේශය ලෙස අප්‍රිකාවේ "සාහෙල්" කලාපය දැක්විය හැකියි.
එසේම ලාංකික සමාජයේ නූතන බටහිර අධ්‍යාපන ක‍්‍රමය ආරම්භ වීමට පෙර අධ්‍යාපනික මධ්‍යස්ථානය වූයේ ද පන්සලයි.
දැනට පවතින රොන්මඩ සහිත කුඩා ඇලමාර්ගය භො‍්ලාඩ්, ලෝතාල් හා සර්ග්වාලා සම්බන්ධ කරන අතර එය භෝලාඩ්, ලෝතාල් හා සර්ග්වාලා සම්බන්ධ කරන පැරණි ඇල මාර්ගයක හෝ ගංගාවක කොටසක් බවට විශ්වාස කෙරේ.
ග්‍රොයිස්මෑන් (Groisman) ඇතුළු විද්‍යාඥයින්ට අනුව (1949) මෙම ශතවර්ෂයේ උතුරු අර්ධ ගෝලයේ වසන්ත සමයේ උෂ්ණත්වය ක්‍රමයෙන් ඉහළ යාමට අනුරූපව එම සමයේදී හිම වැස්මේ ප්‍රමාණය අඩුවේ යැයි බලාපො‍රොත්තු විය යුතුය.
සාමාන්‍යයෙන් ඒවා නම් කර ඇත්තේ සජිවිකරණයේදී යොදා ගන්නා ලද මාධ්‍ය අනුවය.
18 වන සහ 19 වන සියවස්හිදී මෙම ප්‍රදේශයෙහි ජනවාස පිහිටවූ යුරෝපියානු අධිරාජ්‍යයන් විසින් මෙම ව්‍යවහාරය අත්‍යන්තයේදී නවතා දමන ලදි.
උතුරු සහ නැගෙනහිර පළාත් සභාව 1991 වර්ෂයේදී විසුරුවා හරින ලද අතර, මෙම පළාත් ඒකාබද්ද කිරීම තාවකාලිකව සිදු කර තිබු අතර 2008 වර්ෂයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ තීන්දුවක් මඟින් මෙම පළාත් වෙන් කරන ලද අතර 2009 වර්ෂයේදී නැගෙනහිර පළාත් සභාව පිහිටුවන ලදී.
තම සංස්කෘතිය සමග නොගැලපීම..
තරමක් කහ පැහැයටහැරීගෙන එනවිට නෙලාගෙන කාමර උෂ්ණත්වයේ ගබඩාකර තැබීම සුදුසුය.
මනසට නඟා ගෙන හෝ ඇස්මේන්තුගත කොට ගෙන විදැහුම්කරණය කිරීම වෙනුවට ස්වයංක්‍රීයව ගණනය කිරීමත් තාත්වික ආචරණයන්ගෙන් යුක්තව විදැහුම්කරණය කිරීමත් සිදු වේ.
පසුව ඔහු ස්ටැෆඩි විශ්ව විද්‍යාලයේ සේවයට බැදුණි.
ඉන්දියාව පුරා විවිධ සම්මාන උළෙලවල්හි දී මෙම චිත්‍රපටය සම්මාන ගණනාවක් හිමිකරගත්තේ ය.
ඇමරිකානු සමාජය හා අනෙකුත් සමාජ සංස්කෘතීන් තුළ දක්නට නොහැකි වු විශේෂතා රැසක් හිපි සංස්කෘතිය තුළ දැකගත හැකි විය.
මෙම පරිපථයට යමක් ආදානය කල විට එය මතක තබා ගැනීමේ හැකියාවක් ඇත.
ගීත ප්‍රබන්ධය - ආචාර්ය අජන්තා රණසිංහ, සුනිල් සරත් පෙරේරා, ප්‍රේමකීර්ති ද අල්විස්, සමන් චන්ද්‍රනාත් වීරසිංහ
කස්තානය යනු කෙටි වකුටු එක් පැත්තක් පමණක් මුවහත් ශ්‍රී ලාංකික කඩුවකි.
ප්‍රජාපත්‍ර කලාවේදය පිළිබදව අදහස,පත්‍රකලාවේදයේ නව සංවර්ධනයන්ට අදාල වී ඇත.
නිල වශයෙන් ඉන්දුනීසියා ජනරජය ලෙසද හැඳින්වෙන ඉන්දුනීසියාව පිහිටා ඇත්තේ ගිනිකොණ දිග ආසියාව හා ඕෂේනියාවේ (පැසිපික් සාගරය අවට කලාපය ) ය.
ඒවාට වෙනස් රසායනික ගුණ තිබිය හැක.
පාසැල් 75 කින් සමන්විත වන මොරවක (දෙනියාය) අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ඉතිහාසයේ සඳහන් වන පරිදි ටොලමි ජීවත්ව සිටියේ ක්‍රි.
ජෝන් පෙරෙයිරා පියතුමා ගරු.
මෙහි ගැබ් වී ඇති මූලික හරය වනුයේ අපරාධකරුගේ අපරාධයට සරිලන නියමාකාර දඩුවමකට ඔහු ලක්කිරීමය.
පාර්ශ්විකව මධ්‍යවණ්ටනීය ප්ලූරාව මගින් (දෙපසින්).
උපද්‍රවයට පත්වූ සත්ව විශේෂ පිළිබඳ නීති පනතත් සමඟ DDT සඳහා වූ ඇමරිකානු තහනම විද්යාඥයින් විසින් දකින ලද්දේ ආසන්න ඇමරිකාවේ bald eagle හි නැවත පැමිණීමේ ප්රධාන සාධකයක් ලෙසය.
නමුත් ධාරාව ගලා යන විටදී හාරයේ ප්‍රතිරෝධය හා යොදාගෙන ඇති ධාරිත්‍රක අගයන් මත රඳා පවතී.
අන්තර්ජාතික පැරාලිම්පික් කමිටුව සහ අන්තර්ජාතික ඔලිම්පික් කමිටුව අතර 2001 වසරේදී ඇතිකරගත් එකඟතාවයකට අනුව ගිම්හාන ඔලිම්පික් තරගාවලිය සඳහා සත්කාරකත්වය සපයනු ලබන නගරය විසින්ම එම වසරේ ගිම්හාන පැරාලිම්පික් තරගාවලිය සඳහා ද සත්කාරකත්වය සපයනු ලබයි.
නමුත් ප්‍රධාන බ්‍රාහ්මණ පූජක ක්‍රිෂ්ණාජි භාට් එම දරුවාගේ නාමකරණය (හින්දු නම් තැබීමේ උළෙල) ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ එම දරුවා නීත්‍යානුකූල‍ නොවන බව පවසමිනි.
හෙට්ටිආරච්චි මහතා පත් කළේය.
ලතින් ඇමෙරිකාවේ ලාමා හා ඇල්පකා යන සතුන් ද රංචු ලෙස සිටී.
(එන්සයිම විශිෂ්ට ය/ එක් ප්‍රතික්‍රියාවක් පමණක් උත්ප්‍රේරණය කරයි.)
මෙය ඡායාරෑප ශිල්පින් හා නාට්‍යමය ආලෝකරණ ශිල්පින් හොදින් දන්නා කරැණකි.
නමුදු පහත සඳහන් ප්‍රභවයන් මගින් ද අමතර තොරතුරු සපයා ගත හැක.
පුලතිසි නම් වූ ඉසිවරයකු ඉදිකළ ඔසු උයන් ලෙස ද සැලකේ.
මෙම පරිශුය ක්‍රි.
වෙළඳ සමාගම් සංයුක්ත වීම පසුපස ඇති මූලික සිද්ධාන්ත නම් සාපේක්ෂව ද්විපාර්ශ්විය ගිවිසුමකට එළඹෙනවාට වඩා විවෘත වෙළෙඳ පොළේ ගනුදෙනු පහසුකර ගැනීමයි.
ගිහියන්ට ගෙඩි ජාති දීම
මෙම ආයුර්වේදයෙහි විවිධ සිද්ධාන්තයන් ගොඩ නැගීම සදහා හින්දු ආගම බොහෝ බලපෑම් ඇතිකර ඇති බව සදහන් කළ යුතුය.
අශ්‍රැතවත් පෘථග්ජනයෝ රූපයේ, වේදනාවන්ගේ, සංඥාවන්ගේ, සංස්කාරයන්ගේ සහ විඥානයේ අස්තඞගමයද, ආස්වාදයද, ආදීනවද, නිස්සරණයද ඇති සැටි නොදනිති.
මලුක්කු මුහුද (ඉන්දුනීසියානු: ලාඋත් මලුක්කු) පිහිටා ඇත්තේ, ඉන්දුනීසියානු රාජ්‍යය තුල සහ බටහිර ශාන්තිකර සාගරයෙහිය.
මෙය ශ්‍රි ලංකාවේ පිහිටි උසින් වැඩිම දි‍යඇල්ලයි.
එමගින්ද යම් ආකාරයකට මූල්‍ය කටයුතු සම්බන්ධයෙන් බලපෑම් කිරීමේ හැකියාවක් මධ්‍යම රජයට ලැබී තිබේ.
දැන් සමහර තැන්වලදි මේ ටෙරෝසෝරයන්ට 'ටෙරෝඩැක්ටිල්' කියලත් භාවිතා වෙනවා.
2003 වසරේදී මෙය පාසල් සංවර්ධන සමිතිය හා ආදිශිෂ්‍යාවන්ගේ සංගමය මගින් සංවිධානය කල පා ගමනට සහභාගී විය.
ඔහු සදහන් කලේය.
එක්සත් ජනපදයෙන් පිට ප්‍රථම ධාවන වැඩසටහන්ගතකරණය ග්‍රාහක සේවා මත වැඩියෙන් පවතින නමුත් සමහරක් ගෘහස්තව නිෂ්පාදනය කෙරුණු වැඩ සටහන් ගෘහස්ථ FTA මත ව්‍යාපාරගත වේ.
මිනිසුන් විසින් විවිධ වර්ගවල ක්ෂීරපායීන්ගෙන් බහුතරයක් වාසභූමිය නියොලිටික් විප්ලවය තුළ ප්රධාන කාර්යභාරයක් ඉටු කර ඇති අතර, මිනිසුන්ට ආහාර සැපයීම සඳහා දඩයම් කිරීම සහ එකතු කිරීම වෙනුවට ගොවිතැන ප්රතිවර්තනය විය.
පසුව හැකි ඉක්මනින් පුඵන් ඇබයෙන් වසා පොලිතින් බෑගයේ දිග වැඩි කොටස කපා ඉවත් කර පෙර පරිදිම කඩදාසියෙන් වසා රබර් පටිය දමා ගත යුතුය.
ටෙක්නීටියම්වල විකිරණශීලී පසුබිම මෙම විඛාදන ආරක්ෂණය ප්‍රායෝගික නොවන තත්වයට පත් කරයි.
මෙගින් ස්ථිතික පිඩනය අනිකුත් මුලු පිඩනය සහ ගතික පිඩනය වෙන් කර හදුනාගත හැක.
නමුත් දකුණුපස කුටියේ නැවත වරක් ශිවගේ පනේලය දක්නට ලැබේ.
3.18 කින් යුත් රවුම් වලින් වැඩි විය යුතු අතර.
ප්‍රධාන ලෙස භූගෝල විද්‍යා විෂය ක්ෂෙත්‍රය ප්‍රධාන තේමා ඒකක ත්‍රිත්වයක් යටතේ අධ්‍යනය කෙරෙයි. එනම්,
ඒ හේතුවෙන් ගොඩබිම් විලෝපිකයන්ට ඔවුන් පහසු ගොදුරක්...
මෙයින් පසුව අවසන් ටෙස්ට් තරගයෙහිදී ඔහු ඉනිම දෙක සඳහා ලකුණු 81 සහ 78 රැස් කළේය.
පූජක උරුම තත්වය වන අතර, පූජකයන් තවදුරටත් උත්සවාකාර රාජකාරි නමුත් කිසිදු ඇතත්, ඔවුන් තවමත් බොහෝ යුදෙව් ප්රජාවන් තුළ ගෞරවයක්.
බොහෝ විට අතිරේක දත්ත, ආකෘතියට එකතු කිරිම මගින් සජිවිකරණය වඩා පහසු වේ.
එමගින් ඔවුනට ශබ්දයට ප්‍රතිචාර දැක්වීමට අවස්ථාව හිමි වේ.
තව ද මෙය ලියැවුණු කාල වකවානුවෙහි පරාක‍්‍රමබාහු රජුට සතුරු බිය, රෝගාබාධ ආදිය පැවැති බව ප‍්‍රකාශ වේ.
ඔහුගේ අධ්‍යාපනය එම ගමේ විදානේගේ සමීප ඥාතී වූ පොහොසත් පවුලක සිසුවෙකුට පහර දීම නිසා පොලීසියෙන් අත්අඩංගුවට ගෙන දඬුවම් කිරීමෙන් අනතුරුව නතර විය.
මෙම ක්ෂේත්‍රයට ඒවා වර්ධනය වන ආකාරය වගා ක්‍රම වලට හා පරිසරයට දක්වන ප්‍රතිචාර මෙන්ම වගාකිරීමේ අංගයන් වන තේරීම ,අවධානය සහ ඉවත් කිරීම වැනිදේ ඇතුලත් වේ.
තරුණ දේශපාලනඥයෙක් ලෙසින් සිය පියාගේ දෙමළ කොංග්‍රස පක්ෂයට එක්වූ කුමාර් පොන්නම්බලම්, අත්‍යන්තයේදී එහි ජ්‍යෙෂ්ඨ නායකත්වය තෙක් ඉහළට පැමිණියේය.
වෙසෙසින්ම පූජ්‍ය කොළොන්නේ ශාන්ත හිමියන් ගේ මූලිකත්වයෙන් කරන ලද නිවැරදි සාමකාමී නීතිමය මැදිහත් වීම මෙම නඩු තීන්දුව දීමට බෙහෙවින්ම ඉවල්වූ බව ප්‍රකාශ කල යුතුය.
මේ වන විට බිහාන් තප්කිට පෙම් කරයි.
ඔහු එක්සත් ජාතික පක්ෂයෙහි ආරම්භක සාමාජිකයෙක් විය.
නමුත් ජොං ඉන්-හොං සහ යි ඉචොම් වැනි මහා උත්තර පක්ෂයේ සාමාජිකයෝ මීට විරුද්ධත්වය පලකළහ.
මන්ද, පෙර අවධියේදී කාන්තාවන්ට රගපෑම තහනම්ය.
අවානක හැඩය ගන්නා පත්‍ර, දිගින් මීටර් 2-3 වන අතර වෘන්ත දාර ඔස්සේ නාරටි පිහිටයි.
හිප්‍හොප් විලාසිතාව මෙහි ඉතිහාසය අතරතුර දී සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස් වී ඇති අතර වර්තමානය වන විට එය ලෝකය පුරා හා සියළු ජාතීන් සඳහා වූ ජනප්‍රිය විලාසිතාවල වැදගත් අංගයක් බවට පත්ව ඇත.
එම අවස්ථාවේදි ඇරඹුනු කටකථා සහ චෝදනා ඔලිම්පික් තරඟ දෙකක් සහ ශූරතාවලි කීපයක් දක්වා ඇදි ගියේය.
2014 ඔක්තොම්බර් 1 දිනදී, ප්‍රකාශයට පත් කෙරුණේ ඇය වෙත මරණ දණ්ඩනය පැමිණවීමේ සැලසුම් තාවකාලිකව නවතා ඇති බවයි.
පසුකාලීනව, රුඛයියා අක්බර්ගේ ප්‍රියතම මුණුපුරා වූ ඛුරාම්ව (අනාගත අධිරාජ ෂා ජහාන්) දරුකමට හදාවඩා ගත්තා ය.
එපමණක් නොව ටෙස්ට් තරඟ දෙකකදීම ඒ සෑම ඉනිමකම ඔහු ශතක වාර්තා ඔහුගේ උසස් ජයග්‍රහණයක් වන අතර ඒ අවධියේ දී ඔහුට අභියෝගයක් වූයේ ඉන්දියානු කණ්ඩායමේ සුනිල් ගවස්කාර් හා ඕස්ට්‍රේලියානු කණ්ඩායමේ රිකී පොන්ටින්ය.
නවතම තාක්ෂණ භාවිතයත්,ඒ ආශ්‍රය කොට සිදුවන පරීක්ෂණ නිසාත් පරිගණක දර්ශනවල සීඝ්‍ර දියුණුවක් ඇති වී තිබේ.
පියතුමා ගරු.
රජය වෙනුවෙන් සෘජුව අන්තර්ජාල පවරාදුන් අංක අධිකාරිය (අයිඒඑන්ඒ) ලෙසින් ඉටු කල කාර්යයන් කළමනාකරණය අභිප්‍රේක්ෂණය කරන ලාබ-නොඋපයන සංවිධානයකි .
ජුසේ වාස් පියතුමා ලක්දිවට පැමිණීමට ශේෂ්ඨයින්ගෙන් අවසර ඉල්ලු නමුත් එතුමාට යෑමට අවසර ලබුනේ ඊට අසල පිහිටි කැනරාවටය.
ඒ මගින් කැරලිකරුවන් 2000ක් විසින් අත්පත් කරගෙන සිටි යාපනයේ ප්‍රධාන බලකොටු ආපසු ලබාගැනීමේ පරමාර්ථයෙන් විශාල හමුදාවක් යාපනයට යවන ලදී.
තාපජ සමතුලිතතාවයේ ඇති පද්ධතියක් යනු කාලය සමඟ පද්ධතියේ මහේක්ෂීය ගුණ (පීඩනය, උෂ්ණත්වය, පරිමාව ආදී වෙනත්...)
ප්‍රධාන මුල්‍ය මධ්‍යස්ථානය 'ටෙල් අවීව්' වන අතර, ජාත්‍යන්තර වශයෙන් නොපිළිගත් නමුත් ඊශ්‍රායලයේ අගනගරය වන්නේ 'ජෙරුසෙලමය'.
මානව සංඝණන ක්‍රමවේදයන් සංඝණන වාර්තා සැකසීම සංඝණන උපනති ආදියේ සිට,ලුහු,බැර හා අධිතාක්ෂණ කර්මාන්ත,කාර්මීකරණය,ගෝලීයකරණය,ගෝලීයකරණය තුළ නූතන කාලීන ප්‍රවණතා ආදිය ජනගහණය වැඩිවීම,ජනසංඛ්‍යාවේ අනාගතයේ විය හැකි ජනගහණ ස්ඵෝටන ආදී තේමාවන් පිළිබඳ විවේචණාත්මක විශ්ලේෂණයක් සහ සංඛ්‍යාත්මක විශ්ලේෂණයක් සිදු කෙරෙයි.
මෙම ප්‍රදේශවල බුරුත, කළුවර හා මහෝගනී වැනි වටිනා ශාක වර්ග දක්නට ලැබේ.
හදිසි හෝ ඉතා වැදගත් ප්‍රවෘතියක් ඇතිවිට වැඩසටහන් පෙළ ගැස්වීමට බාධා කර එය විකාශනය කෙරේ.
කිම් යොං-හෝ විසින් 2011 රූපවාහිනී කතාමාලාවක් වූ ක්වීන් ඉන්සූ තුළ ඔහුගේ චරිතය නිරූපණය කළේ ය.
ආණමඩුව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ටෙරෝසෝරයන්
රජතුමා වෙත වැසියන් රැක බලාගැනීමට සුදුසු පහසුකම් නොතිබු නිසා ශ්‍රී ලංකාවේ බෝහෝ ප්‍රදේශ අපරාජිත තත්ත්වයට පත්විය.
ළමාවිය පසු කරමින් වැඩිහිටිවියට සුදුසුකම් ලබන අවධියයි.
මෙම දුම්රිය මාර්ගය කිලෝමීටර 339 දිගු වන අතර පොල්ගහවෙල සහ වවුනියාව දුම්රිය ස්ථාන අතර දුම්රිය නැවතුම් 55 පිහිටා ඇත.
කැපී පෙනෙන ප්‍රාදේශීය භූ විද්‍යාඥයින් වන්නේ,
ශාස්ත්‍රඥයන් පවසා ඇති අන්දමට කෝලම් "සන්නි යැකුම "නැමැති ශාන්ති කර්මයෙන් නිර්මාණය වු අතර එය පසු කලෙක ශාන්ති කර්ම අංගයන්ගෙන් නේ වු නර්තන නාට්‍යයක් බවට පත්ව ඇත.
1926 සහ 1929 අතර කාලයේ ඉන් දෙකක් පෙන්සිල්වේනියා විශ්වවිද්‍යාලයේ විශ්වවිද්‍යාලීය කෞතුකාගාරයේ තැන්පත් කෙරුණු අතර, තවත් සිතුවමක් 1932දී කැන්සාස් නගරයේ නෙල්සන්-ඇට්කින්ස් කලාගාරයේ තැන්පත් කරන ලදී.
කැලෑ නාගයා අප්‍රිකානු නාගයන් අතරින් ඉතා ස්වල්ප වශයෙන් දෂ්ට කරන සර්පයෙකි.
මෙම වසර සඳහා 611 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
වාචික අර්ථයෙන් කළ + මනා+ කරනය යවුවෙන් පද බෙදිය හැකිය.
වැඩි විස්තර සදහා විකිරණ රසායනය පිළිබද වූ පිටුව බලන්න.
මෙම ප්‍රතිකාර බොහෝමයක් ආගමික හා අභිචාර ලෙස පවතී.
අනුරාධපුර නගරය වටා ආරම්භ වූ මෙම ශිෂ්ඨාචාරය ආසියාවේ හා ලෝකයේ පැවති දියුණුම ශිෂ්ඨාචාර වලින් එකකි.
ඔහු, ක්ෂුද්‍රජීවීන්ට සිරුර තුළට ඇතුල්වීම වැළැක්වීමට යෝජනා කළ ක්‍රමය, ජෝසප් ලිස්ටර්ට සැත්කම්වල දී ප්‍රතිපූරක ක්‍රම යොදා ගැනීමට මග පෙන්වීය.
ලංකා‍රාමය
නිමලා අතපත්තු
බුද්ධිමය දුබලතාවය
බොහෝ විට මේවා අතාත්වික වශයෙන් (පරිගණකයක, ගොණුවක‍හෝ තැටියක් මත) පවතින නමුත් මෙවන් ආකෘතියක ලියන ලද විස්තරයක් වුවද ත්‍රිමාණ ආකෘතියක් ලෙස සැලකිය හැක.
හෝටලය සතුව විශාල ක්‍රීඩා පිටියක්ද තිබෙන අතර බීච් වොලිබෝල්, ක්‍රිකට්, පාපන්දු වැනි තරඟ ක්‍රීඩා කිරීමේ අවස්ථාවද සංචාරකයන්ට උදාකර තිබේ.
නාගරීකරණය සමගම බඩුමිල ඉහල යාමක් දැකිය හැක.
එය ශ්‍රි ලංකා පොලිසියට සහකාරකයක් ලෙස කටයුතු කරයි.
විවිධ ප්‍රසංගයන් අතර රසවින්දනාත්මක සංගීත නිර්මාණ,විකට රුගුම් හා මැජික් සංන්දර්ශන දැකගත හැකිය.
එසේ සකස් කර ගනු ලබන්නේ තෙතමනය හා ආලෝකය නිසි පරිදි පාලනය කර ගැනීම සඳහාය.
2011 පෙබරවාරි 27 වන දා, අගමැති ගනෞචි ඉල්ලා අස් වූ අතර සියාඩ් එල් සෙබ්සි එම ධුරයට පත් විය.
පැය යනු කාලය මැනීමේ ඒකකයකි.
රින පටලයේ බිහිවීම
මෙහි බහුතරයක් ගොඩනැගිලි පොළ‍වට සමතලා වී ඇත්තේ තට්ටු 9 වු සුපිරි ගොඉනැගිල්ලක් තැනීමටය.
"චිර්මි ම්හාරි චිර්මාලි"
එබැවින් ශ්‍රී ලාන්කීය ජනතාවගේ සෞඛය වර්ධනය සඳහ සෞඛ්‍ය අධ්‍යාපනය සැපයීම මෙහි අරමුණයි.
එය පාලි භාෂාවෙන් නිර්මාණය වූ වචනයකි.
රන්වීර් සිං, අලාඋද්දීන් ඛිල්ජි ලෙස
මෙම බදාමය බොහෝදුරට අඟල් දහසයකින් පමණ ඝණකමකින් යුක්ත වේ.
පිළිවෙලින් ලුයීජි ගැල්වානි හෝ, ඇලෙස්සැන්ඩ්‍රෝ වෝල්ටා අනුව යමින් නම් කර ඇති, ගැල්වානි කෝෂය, හෝ වෝල්ටීය කෝෂය හෝ යනු, කෝෂයක් තුල සිදුවන නිරායාස රෙඩොක්ස් ප්‍රතික්‍රියා තුලින් විදුලි ශක්තිය ව්‍යුත්පන්න කරගන්නා විද්‍යුත් රසායනික කෝෂයකි.
මේ අතරින් 1979 පළවු ලිපි ඔස්සේ ඇය ළමුන්ගේ නීතිමය හැකියාවන් ඔවුනගේ වයස සහ අනෙකුත් කරුණු මත රදා පවතින බවත් ඇතැම් සෞඛ්‍යමය අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ නඩු සඳහා අධිකරණමය මැදිහත් වීමක් සිදු විය යුතු බවටත් එය තුළ වු මතය ප්‍රකාශ විය.
මෙය උරස් කූඩුවේ අපරපාර්ශ්වික පෙදෙසෙහි ස්ථානගත වී ඇත.
පද්මාවතී සඳහා බොලිවුඩ් හංගමාහි ඇති ගිණුම
රතු ඇස්
එම වසරේ ඔහු තම නිරීක්ෂණාගාරයෙන් ලබා ගත් ජායාරූපවල ප්ලූටෝ ග්‍රහයාගේ දීප්තියෙන් හීන ප්‍රතිබිම්භ සටහන් වී තිබූ නමුත් අවාසනාවකට මෙන් ඔහුට එකල එය සැබැවින් හඳුනාගත නොහැකි විය.
මෙම ගමනේ දී රාජකීය සමාජිකයෝ බොහෝ දෙනෙක් පැවදි වූ අතර බුදුරජාණන් වහන්සේ‍ගේ ඥාති සහෝදරයන් වන ආනන්ද හා අනුරැද්ධ ද පැවිදි විය.
ඇය තප්කිව මරා දැමීමට සැලසුම් කරන්නී ය.‍
මෙම චිත්‍රපටියට ප්‍රධාන චරිතයන්හි පණ පොවනු ලැබූයේ, පිළිවෙලින් මාලිනී ෆොන්සේකා, ජෝ අබේවික්‍රම, විජය කුමාරතුංග විසිනි.
නිලනොලත් ටෙස්ට් තරග වල ඔහු ක්‍රීඩා නොකලද, තුන්වන නිලනොලත් ටෙස්ට් තරගයේදී ලංකාව විසින් ඉන්දියාව පරදවමින් රටෙන් පිටතදී ලඅබූ රටෙහි පළමු ප්‍රධාන ජයග්‍රහණය ලබා ගන්නා ලදි.
වාර්ෂික ක්‍රීඩා උත්සව, සමිති සමාගම් වැනි ක්‍ෂේත්‍රයන් සියලූ ශිෂ්‍යයන් සහභාගී කරවාගෙන ක්‍රියාත්මක කළ ද සත්‍ය ලෙසම ඒ ඒක්‍ෂේත්‍රය සඳහා දක‍්ෂතාව දක්වන සුළු පිරිසක් පමණක් සක්‍රීයව දායක වේ.
මෙම වසර සඳහා 18 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
ගිනි සිළුවක් සහිත සැරසිලි අංගය ද සමග ප්‍රතිමාවේ සම්පූර්ණ උස සෙන්ටිමීටර 54.6ක් වේ.
අනගාරික ධර්මපාල - බුද්ධ ශාසනය නගාසිටුවීමට හා නිදහස් අරගලයට දායක වූ ජාතික වීරවරයෙක්.
නානායක්කාර සහ එන්.
දෙස්, විදෙස් ආහාර - පාන, නවාතැන් පහසුකම් මෙහිදී ලබාගත හැකිය.
මෙම කලාපය මාහෝ, පොල්පිතිගම, ගල්ගමුව හා ගිරිබෑව යන අධ්‍යාපන කොට්ඨාශ වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්‍යාව 183 වෙයි.
විලාස් යනු ටවුන් ඇන්ඩ් කන්ට්‍රි සඟරාවෙහි පූර්ව සංස්කාරකවරයෙන් වන අතර, ද බේකන් කුක්බුක් යනු, ආහාර පිළිබඳ ඔහුගේ 15වන පොතයි.
අනතිමානී යනු නිහතමානී බවයි.
වේගය
එයට තිරය මත ඇති දෑ කියවිය හැක.
"අඹගමුව" සහ "ගීලීමලේ' යන ප්‍රදේශවල පිහිට වූ මෙම සෙල් ලිපි පුරා විද්‍යාත්මක වශයෙන් වැදගත් වෙයි.
වර්තමාන පවුර යළි ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා කළ කැණීම් වලදී එවකට කීර්ති ශ්‍රි මේඝවර්ණ රජු විසින් ඉදිකරන ලද දැලිස් බිත්ති, ගෝඨාභය රජු විසින් නිර්මාණය කරන ලද පවුරේ අත්තිවාරම, ගල්-තැබූ ටෙරස් ඇතුළු සුන්බුන් පවුර හමුවී තිබේ.
නම්දේමුන් හෙවත් සුංන්‍යේමුන්, ජුං දිස්ත්‍රික්කය, සෝල්.
සිංහල පුරාවෘතතයක් වන උඩරට නර්තනය වර්ෂ 2500 පරෙ මායාකාර රංජතුන් විද්‍යාමාන වු චිරිත්‍රයකින් පැවත එන්නක් ලෙස පිලිගැනේ.
බෝර්ඩන් මන්දිරය දැන් ප්‍රායෝගික දර්ශනවාදය පිලිබඳ පාසල මගින් දර්ශනවාද පන්ති පැවැත්වීම සඳහා යොදාගනු ලැබේ.
216 දී "කේනාර්" සටනේදී හැනිබල් විසින් යොදාගත් අතර, ඛලීඩ් ඉබ්න් අල්-වාලිඩ් විසින් "වලජ" සටනේදී ක්‍රි.
සිල්ලාව තුළ, කාන්තාවන්ගේ තත්ත්වය සාපේක්ෂව ඉහළ මට්ටමක පැවතිණි.
තුමා විසින් පෞද්ගලික ව ඇගයීමට ලක්කරමින් ‘රිදී වෘකයා’ සම්මානය ද ප්‍රදානය කරන ලද්දේ ය.
මඳින් මඳහසින් නුවනගින් බලා කපු කටින්නිය...’’
විසිවැනි සියවසේ අග භාගයේදි සෘජු ප්‍රවෘත්ති සහ විශේෂාංග ලිපි ලිවීම අතර දක්නට තිබු නොපැහැදිලිබව නිසා, බොහෝ පත්‍රකලාවේදීන් හා ප්‍රකාශකයින් විවිධ වු අත්හදා බැලිම් භාවිත කරමින් විවිධ ප්‍රවේශයන් ඔස්සේ ලිපි ලිවීමට යොමුවුහ.
නේපාලයේ ලිච්චවී රාජධානිය
ඔහුගේ චිත්‍ර කලා නිපුණත්වය පිළිබඳ නවීන විචාරකයින් පවසන්නේ “බ්‍රිතාන්‍යය විසින් මේ දක්වා බිහි කර ඇති ශ්‍රේෂඨතම කලාකරුවා” ව‍ශයෙනි.
කෝට්ටේ යුගයේදී කෝට්ටේ රාජධානියේ ජනතාව විභීෂණ රජ දේවත්වයේලා වන්දනාකල අතර තවමත් කැළණිය ප්‍රදේශයේ සමහර ජනතාව විභීෂණ දේවියන්ට පුදපූජා පවත්වයි.
නිශේධක (විවිධාකාර කුඩා අණු) එන්සයිම ක්‍රියාකාරිත්වය නිශේධනය කරයි
ග්වාලියර්හි රාජා මාන් සිං විසින් මෙම ගායන ශෛලිය ප්‍රචලිත කර ඇත.
ශාකවල අනුරූ බොහෝ විට චිත්‍ර කලාව ,ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පය , රසවින්ධනය,භාෂාව සහ ඡායාරූපකරණයට සහ රෙදිපිළිමත මුදල් ,මුද්දර, කොඩිමත හා වංශවතුන්ගේ ලාංඡන ලෙසද යොදාගනී.
ලැබෙන සුළු වර්ෂාපතනයෙන් වගා කරන බෝග ද බොහෝ විට අනපේක්ෂිත නියග නිසා පාළු වේ.
කංකාරියෙන් පිටත නර්තනයේ යෙදීමට නර්තන ශිල්පීන්ට අවසර ලැබුනේ 19 වන ශතවර්ෂයේ දී දළඳා පෙරහැර කාලයේ කංකාරිය පන්සලේ දීය.
නමුත් ‍මට ලැබෙන්නේ බ්‍රෙට්න්හි වහලෙකුගේ බිරිඳකගේ විශ්වාසය වැන්නක් ‍පමණි”
එය සියළු වැරැදි ක්‍රියාවලට මුල්වන අකුසල මූලයක් හෙයින් එය අගතියක් ලෙස බුදුදහම උගන්වයි.
වර්‍යාවාදීන් විසින් සියලු සත්ව චර්‍යාවන් උගත් හා නඋගත් ලෙස කාණ්ඩ දෙකකට වෙන් කළේය.
මෙම දිය ඇල්ල ගලා වැටීමේ සීඝ්‍රතාව තත්පරයට ගන මීටර් හයක් පමණ වන අතර වර්ශයකට සාමාන්‍ය වර්ෂාපතනය මි.
ඇමෙරිකාවේ කුංකුම වගා කිරීම ආරම්භ කරන ලද්දේ පෙනිසිල්වේනියාවේ ස්වෙන්ක්ෆෙල්ඩර් පල්ලියේ සාමාජිකයින් විසිනි.
හීලියම් විසරණය
ප්‍රතිදානය තනි තනි ප්‍රතිදානයන් හරහා ගනු ලැබේ.
මෙම සිතාගැනිම පහසුවෙන් නිෂ්ප්‍රභා කරන ලදි.
මෙම ක්‍රමය ඉංජිනේරැ විද්‍යාව හා ව්‍යාපාරයන් සම්බන්ධ කර නිර්මාණය කර ඇත.
ඇබිඩුස් හී යූ-ජේ සොහොන් ගැබෙහි තිබී සොයාගත් ඇත් දළ නම්පත් හා සමග ගණිතය භාවිතා කිරීම අවම වශයෙන් ක්‍රිපූ 3000 දක්වා දිවෙන බවට ලිඛිත සාක්ෂි දක්වයි.
ඇගේ විශ්වාසය අනුව, ඒක්තා කපූර් විසින් මෙම කතාමාලාව සඳහා "ක" අක්ෂරයෙන් ඇරඹෙන නාමයක් යොදා ඇත්තේ එය වාසනාවන්ත යැයි සිතූ නිසායි.
තරංගයේ වේගය, නිරීක්ෂකයා සහ ප්‍රභවය අතර සාපේක්ෂ වේගයට වඩා ඉතා වැඩි විට (මෙසේ වන්නේ ආලෝකය වැඩි විද්‍යුත් චුම්භක තරංග සඳහා ය.)
ඉක්මණින්ම ඔහුට වැටහී යන්නේ දේව් ඇයට මුසා පවසා ඇත්තේ ඇගේ මාර්ගයෙන් තමන්ව සොයාගැනීමට බවයි.
විෂය සමගාමී කටයුතුවල නිරත වීම නිසා
සිංහල, පාලි, සංස්කෘත භාෂා හැසිරවීමේ පාසල් දැනුමත් සහිත වූ මෙතුමා දමිළ, මලයාලම්, ඉංගීසි, ලතින් සහ ග්‍රීක් භාෂා හැසිරවීමේ දක්ෂවකු ද වුයේය.
දෙහිවල පිහිටි මෙම විහාරයේ ඇති සිතුවම් 'පළමුවැනි පරාක්‍රමබාහු රජ කාලයේ සිට පැවති විවිධ යුගයන් වලට අයත් වේ.
ඊට අමතරව විමුක්ති මඟෙහි සැකයේ ආකාර කිහිපයක් හඳුනාගත හැකිය. ‍
ඉඳි ආප්ප ගා ගත් පොල් සහ පොල් කිරි සමඟ පිළිගන්වන ලදී.
ශාලින් ෆර්ඩිනන්දු
ශිව දෙවියන් සේම ඇගේ ද ගෙල වටා සර්ප රුවක් දැකගත හැක.
බලලත් නිලධාරි දෙවන පංතිය එච්.
රොඩ්හැම්ගේ විශේෂිත ක්ෂේත්‍රය වුයේ පේටන් බලපත්‍ර උල්ලංගනය සහ බුද්ධිමය දේපල පිළිබඳ නීති ක්ෂේත්‍රයයි.
වැඩිවියට පත් වූ ස්ත්‍රියකගේ ආර්ථවාභාවයක් සිදු වන තෙක් සෑම දින 28 කට වරක්ම, ඩිම්බ කෝෂය සහ ගර්භාෂය තුළ සිදු වන වෙනස්වීම් ශ්‍රේණිය ආර්ථව චක්‍රයයි.
ජනප්‍රවාදවල එන පරිදී මහාපරාක්‍රමභාහු රජුගේ දියණියවූ රත්නවල්ලී කුමරියගෙන් රොඩීන් පැවතඑයි.
මෙය දකුණු අප්‍රිකාවෙන් බිහිවුන දර්ශනවාදයකි.
පුරාතනයේ ශ්‍රී වීරපරාක්‍රම නරේන්ද්‍රසිංහ රජු නර්තනයට හා සංගීතයට නොමද සහයක් ලබා දී ඇත.
එය සිංහල බසට එකතු වූයේ සොල්දර නමිනි.
ඇල්ෆා,බීටා,ගැමා යනු විකිරණ සඳහා උදාහරණ කිහිපයකි.
ඒකීය රාජ්‍ය සංකල්පය තුළ බලය බෙදා හැරීමේදී පාර්ලිමේන්තුව උත්තරීතර වීම සාධාරණය.
වසර මිලියන 50 කින් එපිට වෘකයෙක් වැනි සත්ව විශේෂයක් නැවත සාගරයට හැරෙනවා..
මන්දයත් පළමු භාණ්ඩය වැඩි වශයෙන් නිෂ්පාදනය සදහා දෙවන භාණ්ඩයේ සම්පත් පළමු භාණ්ඩය වෙත හුවමාරු කිරිමට සිදුවීමයි.
ලේඛකයන්ට ඔහු ඉමහත් අනුග්‍රහයක් දැක් වූ බව හරිසේන සහ වසුබන්ධු වැනි ප්‍රකට සාහිත්‍යධරයන් සිටීමෙන් පැහැදිළි වේ.
මහින්ද විද්‍යාලය හැරයාමෙන් අනතුරු ව තස්මේනියාවේ යෝගී දිවියක් ගත කරමින් පරිවර්තන කටයුතුවල නිරත වූ හෙතෙම එහි දී අභාවප්‍රාප්ත විය.
මෙම චක්‍රාවාටය සර්පිලාකාර චක්‍රාවාටයකි.
වාඩිය
ඉන්දීය සිනමා නලුවෙකු මෙන්ම ඉන්දීය පර්ලිමේන්තුවේ හිටපු සාමාජිකයෙකි.
කාගේ ඔසප් දිගටම ලේ වහනය නතර වී තිබේ පසු තවත් දින හතක් දීමෙන් වැලකී සිටීමට කළ යුතු දිගු කාලයක් තිස්සේ ඇත කාන්තාවක්.
1927 දී රජයේ පුහුණු පාසල විසින් පැසිපන්දු තරඟයක් පැවැත්වුණු අතර මේ හේතුවෙන් රට පුරා ක්‍රීඩාව ප්‍රචලිත විය.
මෙම විහාරය කොළඹ සිට කිලෝමීටර් 148(හැතැක්ම 92) නැගෙනහිර දෙසටද නුවර සිට කිලෝමීටර් 72(හැතැක්ම 45) උතුරු දෙසටද වන්නට පිහිටා ඇත.
1907 ජූලි මස, ජපන් හිතවාදී දේශපාලනඥයින් සහ ජපන් අධිරාජ්‍යයේ බලකිරීම හේතුවෙන් ගෝජොංව සිහසුනෙන් නෙරපන ලදී.
ඔහු හට දරුවන් දෙදෙනෙකු විය.
මෙම පර්යේෂණාත්මක කෘතිය වසර 10 ක කාලයක් පුරාවට ම රෝමයේ සිට එහි ලේඛන එකිනෙක පිරික්සාලමින් ඉමහත් කැපවීමෙන් හා නිවැරදිව සම්පාදනය කළේ හලාවත පදවියේ ගරු ජෝ.
සහාය අධ්‍යක්ෂණය – ඇන්ටන් කිංස්ලි, නිශාන්ත ප්‍රදීප්
සාප්පු හා කර්යාල සේවක පනත අදාලවන සේවකයින් 4ක් හෝ ඊට වැඩි සේවක සංඛ්‍යාවක් සේවය කරන තොග හා සිල්ලර වෙළදාම සදහා ද, සේවකයින් 10ක් හෝ ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක් සේවය කරන හෝටල් හා භෝජනාගාර සේවකයින් සදහාද පඩි පාලක පනත යටතේ වැටුප් නියම කර ඇත.
මෙය තීන්ත, පාරාන්ධ දියසායම් සහ රන් භාවිතයෙන් කඩදාසි මත කළ සිතුවම්වලින් සම්නවිත ය.
1980 ලන්ඩනයේ ඉරාන තානාපති කාර්යාලය (නිම්රොඩ් මෙහෙයුම) වලෑමේ දී බ්‍රිතාන්‍ය විශේෂ ගුවන් සේවා (SAS) භටයින් බැලක්ලාවා හැඳ සිට ඇත.
වසර කිහිපයකට පසුව හයිද්‍රබාද් රාජ්‍ය බැංකුව විසින් ක්‍රිකට් කණ්ඩායමක් ඇරඹු විට, ඔහුට එහි රැකියාවක් ලැබුණි.
එසේම ඇය දුගී ජනයාගේ යහපත උදෙසා ක්‍රියා කළා ය.
දිනකට දෙවරක් මෙය සිදුවේ.
මරණ සංඥාව වඩන්න.
විචාරක පැසසුම් ලත් මෙය මිලියන 731ක බෙදාහැරීමේ කොටස් හිමි කරග්තතේ ය.
එම ශක්තියේ සාමාන්‍ය අගය
මහින්ද චින්තන ප්‍රතිපත්තියෙන් ප්‍රකාශිත ශ්‍රී ලංකාවේ ගොවි ජනතාව සදහා වන පොහොර සහනාධාරය යථාර්තයක් කිරීමේ ප්‍රධානතම රාජ්‍ය ආයතනය ලෙස කටයුතු කරන්නේ සීමාසහිත ලංකා පොහොර සමාගමයි.
නීතියේ සමාජ විද්‍යාව වූ කලි නීතිය සහ සමාජය අතර ගණුදෙනුව පිලිබඳව විමර්ෂනය කරන්නකි.
නොක්ස් සතුව තිබූ යුරෝපීය ඇදුම් ඒවනවිට භාවිතයට ගත නොහැකි තත්වයක තිබූ හෙයින් ඔහු හැද සිටි කමිසයෙන් කලිසමක් මසාගෙන යාන්තමින් විළි වසා ගැනීමට හැකිවිය.
උදාහරණ ලෙස ස්ටාර් ට්‍රෙක් විශ්වයේ හමුවන වල්කන් සහ රොමියුලන් ජාතීන් දැක්විය හැක.
ඡයාරූප නිරාවරණ නිදහස
අණුක ජීවවිද්‍යාත්මක යාමනය
සයිඩෝනියා මෙන්සා යනු අඟහරු මත පවතින ඇල්බෙඩෝ ලක්ෂණයකි.
ජනමත විචාරණය වර්ජනය කල බොස්නියානු සර්බියන්වරුන්ගේ දේශපාලන නියෝජිතයෝ එය ප්‍රතික්ෂේප කළහ.
විශේෂයෙන් අටවිසි බෝධීන්වහන්සේලා මෙයට අයත් ය.
තවද family පවුලේ සාමාජිකයන් අතර සිදු වන ලිංගික කි්්‍රියාකාරකමක් ලෙස පෙන්නුම් කරන වෙබ් අඩවි රාෂියක් ඇත
1956 දී පාසැලේ ඉගැන්විමේ මාධ්‍යය ඉංග්‍රිසි වල සිට සිංහල පරිවර්තනය වුයේ එවක දේශීය අනන්‍යතාවයට මුල් තැනක් දීම අවශ්‍ය වූ නිසාය.
ඉන් පළමුවැන්න එහි පහළ මළුවේ බෝධියට නුදුරින් ගල් කණුවක සටහන්ව තිබේ.
"පැළැටි වර්ධනයට අවශ්‍ය තෙතමනය ලබා දීම ජල කළමනාකරණයයි".
243. යෝගාචාර්යභූමි සූත්‍රයේ වෙළුම 11හි විවරණය, හෝඅම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
ඔවුන් දෙදෙනා ඔලු දෙක පහලට ලංකර හෝ පොලොව දිගේ දිගාවී දැවටෙයි.
බොහෝ රෝහල් සඳහා ස්වේච්ඡා වැඩ සටහන් ඇති අතර මෙහිදී බොහෝ පුද්ගලයන් හට (ශිෂ්‍යයින් හා ජේෂ්ඨ පුරවැසියන් ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වී විවිධ සේවාවන් ලබාදිය හැකිය.
ජාන ඉංජිනේරු විද්‍යාව සාම්ප්‍රදායික අභිජනනයට වඩා වෙනස් වෙයි.
පහ
ඔබගේ උණුසුම අතරින් පිබිදී
එක්සත් ජාතික පක්ෂය - ඩී.එස්. සේනානායක, එස්.ඩබ්.ආර්.ඩී. බණ්ඩාරනායක විසින් පිහිටුවනු ලැබීය.
ආදරය දැක්වූහ තරුණ වියේදී එතුමො දුප්පත් මිනිසකු ලෙස ජීවිතය ගත කළෝය.
ධාරාවේ සමීපම ආකාරය වන (විද්‍යුත් පරිපථයක ගලායන) ‍ඍණ ආරෝපිත ඉලෙක්ට්‍රෝන මගින් හටගන්නා ධාරාවේ දී ඉලෙක්ට්‍රෝනවල චලිතයේ දිශාවට ප්‍රතිවිරුද්ධ දිශාවට ධන දිශාව/සම්මත ධාරා දිශාව ලෙස සලකන ලදී.
නියොන් රික්තක ටියුබ වල,අධික වෝල්ටීයතා දර්ශක වල ,විදුලි නිවාරක වල ,තරංග මාපක ටියුබ වල,රූපවාහිනී ටියුබ වල හා හීලියම්,නියොන් ලේසර වල භාවිතා කරයි.
හන්ජා බස තරමක් හෝ ඉගෙනීම යමෙකුට චීන-කොරියානු වදන්වල නිරුක්තිය වටහාගැනීමට පහසුවක් වන අතර යමෙකුට සිය කොරියානු වාග්මාලාව පුළුල්කොට ගත හැක.
ප්‍රාථමික අංශයේ සිට උසස් අධ්‍යාපනය දක්වා පූර්ණ කාලීනව කෙරෙන අධ්‍යාපනයයි.
බොහෝ යුරෝපියානු භාෂාවන් මෙන්ම, එයද, පුරාතන පූර්ව-ඉන්දු-යුරෝපියානු භාෂාව වෙතින් පැවතෙන්නකි.
විහාරයේ වැඩ විසූ භික්ෂූන් වහන්සේලාගේ ජල වුවමනා වෙනුවෙන් පොකුණ භාවිත කරන්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරේ.
ද්‍රව නියොන් වාණිජ ලෙස ක්‍රයොජෙනික් ශීතකාරක ලෙස භාවිතා කරන අතර එම භාවිතයෙදී අඩු උෂ්ණත්ව අන්තරයක් අවශ්‍ය නොවන අතර ඉහල ආන්තික ද්‍රව හීලියම් ශීතනයෙන් අත්පත් කරගනී.
එසේම වඩාත් පසුකාලීනව, ප්ලූටාර්ක් සහ ඩියඩෝරස් සිකියුලස් වැනි ග්‍රීක ලේඛකයන්ගේ මූලාශ්‍රවලිනි.
මින් ඇතැම් සිංහයින් ලී පෙට්ටියක වැනි ව්‍යූහයක සිට මුදාහරිනු නිරූපිත ය.
175. ගිල්ලවූ නෙළුම් ලියවැල් මෝස්තර සහිත සුදු පෝසිලේන් පාත්‍රය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
ලොව පුරා වාර්තාකරුවෝ, නොවැම්බර් 5 දින වන විට, ඔවුන්ගේ උපකරණ, ෂැංග්රී-ලා හෝටලයේ සවි කිරීම ඇරඹූහ.
මේ සඳහා බලපාන වඩාත් සුපබ හේතුව ශබ්ද-ප්‍රේරිත ශ්‍රවණ හානියයි.
මිසූරි විශ්වවිද්‍යාලයීය මුද්‍රණාලය.
නිෂ්පාදනයකට වඩා මෙම සේවාවන් සමඟ වෙළඳ ලකුණක් භාවිතා වේ නම් 'සේවා ලකුණක් ලෙසද හඳුන්වයි.
කෙසේ නමුත් මෙම සංඛයාව හෙළිකොට ඇත්තේ සුසානා නම් සේවිකාවක් වූ අතර,එය බැතෝරිගේ මාළිගයේ නිලධාරියෙකු වන ජේකබ් සිල්වාසි විසින් බැතෝරිගේ පෞද්ගලික ග්‍රන්ථ වල දුටු බවද ඇය සඳහන්කොට ඇත.
උරස් තලය මගින් උත්තර සහ අධර මධ්‍යවණ්ටනය වෙන්කරයි.
ඉක්බිතිව ඔහු නීති විද්‍යාලයට ඇතුළු වූයේ නීතිඥයෙක් බවට සුදුසුකම් ලැබීම සඳහාය.
නින්දේ ප්‍රථම අදියරේදී ඩොල්ෆින් නිදා ගනුයේ මොළයේ එක් අර්ධයකිනි.
එක් එක් ජනපදයට හිමි වරකයන් ගණන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙහි වගන්තිය II, ඡේදය 1, වාක්‍යාංශය 2 වෙතින් නියම කෙරෙන අතර ඔහුන් තෝරා ගන්නේ කෙසේද යන්න ජනපද ව්‍යවස්ථාදායක තීරණය කරනු ඇත.
මෙම ආයතනය ආකන්සාස් හි දේශපාලනික සහ ආර්ථික පැතිකඩ වලට විශාල බලපෑමක් කිරීමට සමත් ආයතනයක් විය.
ඊජිප්තු කිරුළහිමි කුමරකු රජු ලෙස ප්‍රකාශ කෙරුණත්, ඔහු සිය පියාගේ මරණයට පසු දින සිහසුනට පත් නොවූයේ නම් ඉන් හැඟවෙන්නේ ඔහු සිය පියාගේ රාජ්‍ය සමයේ කනිෂ්ඨ හවුල් පාලනයක් ගෙනගොස් ඇති බවයි.
දරුවන් නැත
එමෙන්ම ශාක වැඩි වශයෙන් දක්නට ලැබෙන ප්‍රදේශ වලද විහේෂයෙන් අක්ෂාංශ 14 ට වැඩි ප්‍රතිකුල ගඟ සහිත ප්‍රදේශ වලද දැක ගත හැකිය.
පාසැල් 26 කින් සමන්විත වන අයගම අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ශ්‍රී ලංකාවේ තරම් දියුණු වුත් පුළුල් වුත් වාරිකර්ම ලෝකයේ වෙනත් කිසිම රටක නොවු බව ඛෙල් නැමති ඉංග්‍රීසි ලේඛකයා පවසා ඇත.
බටර් නිෂ්පාදනය වැඩි කිරිමත් සමග තුවක්කු නිමවුම් අංශයේ සේවකයන් මෙම අංශයට මාරුවිය හැකිය.
රත්නම් විසින් ශ්‍රී ලංකාව තුළ ද රූගත කිරීම් සිදුකිරීමට සැලසුම් කොට සිටි බැව් වාර්තා වේ.
මෙම ආයතනයෙන් පුරාණ දෙමළ කෘතිවල අත්පිටපත් එකතු කර සංරක්ෂණය කිරීම වැනි ඉතා වැදගත් කාර්යයක් ඉටු විය.
විවිධ පටල පට වර්ග සඳහා යොදාගත් පෙරනයන්ද විවිධ විය.
18. ජාලිය ක්‍රිෂ්ණජිනා දෙදෙනා දන් දුන් වග.
නායක වේලුපිල්ලේ ප්‍රභාකරන් ඊමේල් පණිවිඩයක් මගින් "කිලිනොච්චිය අත්පත් කරගැනීම ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂගේ දවල් සිහිනයක්"යැයි ප්‍රකාශ කළේය.
කසල-නිකසල
උහරණයකි. ජීවන චක්‍රයේ පියවර රේඛීය ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම දියඇලි ආකෘතියෙන්
මාජරින් සහ අනෙකුත් එළවළු තෙල් වර්ග ආහාර ද්‍රව්‍ය පිලිස්සීම සදහා භාවිතා කරනු ලබයි.
ලී හාවි ඔස්වල්ඩ් විසින්, කෙනඩි වෙත මරණීය තුවාල ගෙන දෙන ලෙසින් වෙඩි තබන ලද්දේ, ජනාධිපති බිරිය වූ ජැකොලින්, ටෙක්සාස් ආණ්ඩුකාරවර ජෝන් කොනලි සහ, කොනලිගේ බිරිය නෙලී සමගින්, ජනාධිපතිමය මෝටර් රථ පෙරහරක ගමන් කරමින් සිටියදීය.
එන්සයිම ක්‍රියා කිරීමේ දී උපස්ථර සමග බැඳී එන්සයිම - උපස්ථර සංකීර්ණය සාදයි.
විවෘත වේදිකාවක් මත දිව්‍ය යාගය පුදකිරීමට සුදානම් කර තිබු අතර , එය මහනුවර යුගයේ කැටයම් වලින් සමන්විත වී තිබුණි.
HF හයිඩ්‍රො ෆ්ලූවෝරීන් අම්ලය ලෙස පද්ධතියෙන් ඉවත් කරයි.
එය 2012 දී නිකුත් කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ.
අනෙක් අතින් ඩිමෙට්‍රියස් (ඩේවිඩ් මනුචරොව්) ග්‍රීක අධිරාජයා ඉන්දියාව ආක්‍රමණයට දේශසීමාව අසල රැක සිටියි.
යො ච තත්‍ථ චීවරුප්පාදො සො නෙසං භවිස්සති අන්‍ය අවස්ථාවන්හිදී සඟ සතුකොට පූජා කළ පූජාවන් තනි ව පරිහරණය කිරීම වරදකි.
ගෝලාකාර ගවාක්ෂය ඇතුළු කනේ තරලය චලනය වීමට ඉඩ සලසා දෙයි.
ගුහාවේ උතුරු බිත්තිය දුර්ගා දෙවඟන සහ මී ගව-හිසැති මහීෂාසුර අතර සටන නිරූපණය කරයි.
ඔහු එංගලන්තයේ බාන්ස්ලි විද්‍යාලයෙන් ළමා මනෝ විද්‍යාවද, කැනඩාවේ හම්බර් විද්‍යාලයෙන් මනෝ සමාජීය පුනරුථාපනය පිළිබඳවද හදාරා තිබේ.
මෙහි සිතුවම් නිර්මාණය කොට තිබෙන්නේ ඛනිජ වර්ණ උපයෝගී කොටගෙන ෆ්‍රෙස්කෝ-සිකෝ ශිල්ප ක්‍රමය අනුව ය.
රාජසිංහ යුගයේදී උඩරට දේශපාලන කටයුතු කළ බලවත් පවුල්, 18 වෙනි සියවසේදී වැඩි බලයක් උරුම කරගත්හ.
ඒ අනුව අැසෙම්බ්ලි භාෂාව ද සංකේතමය පරිගණක භාෂාවක් වේ.
සරණපාල සූරියආරච්චි
මන්ද යත් විකිරණය මගින් රසායනිකව වෙනසවන ද්‍රව්‍යය කිසිම විකිරණශීලීතාවයක් තිබීම අත්‍යවශ්‍ය නොවේ.
කාලි අම්මා චරිතය ද පිරිමි කෙනෙක් නිරෑපණය කරයි.
මේ නිසා ම එතුමාණෝ සගසැපත් වී වසර දෙකක් පිරුණු කල එනම් කි්‍ර.
එය 1947 වසරේ අගෝස්තු මස කඩුගන්නාවේදී හදිසි අනතුරක් හේතුවෙන් මිය ගිය, මොහමඩ් සාකි ඉස්මයිල් නම් වූ සිය පුතණුවන් සිහිවීම පිණිස, 1950 වසරේදී හාජි මොහමඩ් ඉස්මයිල් විසින් ඉදිකරවන ලද්දකි.
මෙය යාන්ත්‍රික ශිල්පයක් ලෙස ක්‍රියාත්මක කළා වුවත් මෙමගින් පෙරදී ඔවුන් තුලම හා අනෙක් මිනිසුන් තුල අත්දැකීමට නොහැකි වූ දේ අත්විඳින්නට පටන් ගන්නවා.
ශ්‍රී දළදා වහන්සේ පුසුල්පිටිය රජ මහා විහාරය තුල තුන් වතාවක් රහසිගත ලෙස වඩා හිඳුවා තිබූ බව ඉතිහාස ග්‍රන්ථයන්හී සඳහන් වේ.
වෙනත්, එවැනි උභයජීවීන්, උරගයන්, සහ බොහෝ කෘමි සතුන් වර්ග සම්පූර්ණයෙන්ම තහනම් වේ.
මෙය ඔහුට පැවතිය හැකි යැයි අනුමාන කළ හැකි උපරිමා රාජ්‍ය සමය වේ.
නුවර වැව (බෝගම්බර වැව හෝ කිරි මූද) ශ්‍රී ලංකාවේ මහනුවර ශ්‍රී දළදා මාළිගාවට සමීපව, වර්ෂ 1807දී ශ්‍රී වික්‍රම රාජසිංහ රජතුමා විසින් ඉදිකරවන ලදී.
ආලියා සහ තනූගේ සැබෑ අරමුණු පිළිබඳ අභි දැනගන්නා අතර, ඔහු ආලියාහට අතුල් පහරක් එල්ල කරයි.
මෙවැනි සරල වෙනස්විම් මගින් නිධෂ්පාදනෙය් දියුණුවක් ලබාගත හැක.
ශ්‍රි ලංකා පොලිස්
ඒවා නම් ධනු රාශිය පසු බිමෙන් දක්නට ලැබෙන ධනු බාහුව,පර්සියස් බාහුව,ඔරායන් බාහුව,සෙන්ටෝරස් බාහුව,ස්කුටම් බාහුව,කැරීනා බාහුව,සිග්නස් බාහුව සහ නෝමා බාහුවය.
ජයස්ටින් විස්තර කර ඇති ආකාරයට ඉරිදා දිනය එනම් ජෙසුස් වහන්සේ මලවුන්ගෙන් නැගිට සිටි දිනයේ ක්‍රිස්තියානුවන් වන්දනා කිරිම සදහා එකට එක්වේ.
යම් කාළයක් තුල හිඟය සමුච්චිතකරණය මුළු රාජ්‍ය ණය වේ.
මම වශයෙන් ගත හැකි යමක් නැති බව වැටහෙයි.
දෙවියන් දෙපසින් ආලත්ති සේවාව භාර කාන්තාවන් ආශීර්වාද ගායනය සිදු කරමින් ගමන් කිරීම.
‘නවදිල්ලි ප‍්‍රකාශනය’ නම් වූ එම ප‍්‍රකාශනය දකුණු ආසියාතික රටවල සහයෝගීතාවයේ තවත් එක් වැදගත් අවස්ථාවක් සලකණු කරනු ලැබීය.
ඔවුහු තෙරුවන් සරණ යෑමෙන් පසුව එහි ගල්ලෙන් භාවනායෝගී රහතුන් වහණ්සේලාට පූජා කොට ඇත.
සිදුහත් කුමාරු හා සම්බන්ධ සල් වෘක්ෂ, ප්‍රසූත අවශ්‍යා සිදු වූ ප්‍රසූත ලෙන, පැන් පහසුව වූ පොකුණු ආදීය එහිදී දැක ගැනීමට හැක.
ජපන් නිලධාරීන්ගේ මෙහෙයවීමෙන් ඔහුට වස දී මරණයට පත්වන්නට ඇති බවට කටකතා මේ කාලයේ පැතිරගියේ ය.
දණ්ඩක හරස්කඩ වර්ගඵලයට යොදන ලද බලය දරන අනුපාතය ප්‍රතය්‍යා බලය යනුවෙන් අර්ථ දැක්විය හැක:
මෙම තීන්දුවට විරුද්ධව ඇපෑලක් ඉදිරිපත් කරලීමට වග උත්තර කරුවන් දැනට කටයුතු කර ඇති බවද මෙහිදී මතක් කළ යුතුය.
ශ්‍රී ලංකාව ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ දස්කම් නොපෙන්නුවද, රගර් වල දියුණුව තකා පැවැත්වෙන සමාජ තරඟ සදහා පැමිණෙන්නන්ගෙන් අඩුවක් නොතිබෙන අතර එය හතලිස්දහසක් හෝ පනස්දහසක් පමණ වේ.
වර්තමාන ගුජරාම් කාන්තාවෝ කොණ්ඩ ගෙතු පසු සැරසීමට භාවිතා කරන කුඩා ආභරණ බදු රනින් කරන ලද පබළු ද එහි තිබී හමුවී ති‍බේ.
බ්‍රිතාන්‍යයෝ දුම්රිය මාර්ග, මහා මාර්ග හා තැපැල් සේවය වැනි යටිතල පහසුකම් සපයන ලද්දේ භාණ්ඩ හා මගී ප්‍රවාහනය සඳහා ය.
බොහෝ රටවල මාධ්‍යවේදීන්ට පුරවැසියන්ගෙන්,ආයතන වලින් මෙන්ම රජයෙන් ද තර්ජන පවතී.
මෙම පාරාවෝ ස්ත්‍රියක වූ බැවින් එහි පහත පරිදි වෙනස්කම් දක්නට ඇත.
එවිට කැමරාවේ සීමකය සකස් කිරීමෙන් දීප්තිමත් පරාවර්තනයක ලකුණු පමණක් සම හා රෙදි මගහරිමින් පරීක්ෂා කල හැකි වේ.
දුම්බ්රු සැප සහිත ප්‍රදේශ් පවතී.
උන්වහන්සේ සත්‍ය සෙවීම අතහැරිය බව සිතූ කොන්ඩඤ්ඤ හා අනෙක් තවුසන් 4 දෙනා උන්වහන්සේගේ ශිෂ්‍ය භාවය අතහැර ගියෝ.
ඇයගේ පාසැල් සමයෙහිදී හයිද්‍රබාදයෙහි, ශාන්ත ජෝන්ස් පාසැලෙහි ක්‍රිකට් පුහුණුව සඳහා ඇය සහභාගි වූයේ ඇයගේ වැඩිමහළු සෙහොයුරා සමගය.
බීර එක් බින්දුවක් පානයෙන් පුද්ගලයෙකුට ලැබෙන ශක්තියෙන් සියයෙන් එකක ශක්ති ප්‍රමාණය.
ග‍්‍රීක භාෂාවෙන් ක‍්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ අනුගාමිකයෝ යන අර්ථය ඇති ක‍්‍රිස්ටියන් යන වදන මුලින්ම භාවිතා කරන ලද්දේ ඇන්ටියොක් හි පුරවැසියන් විසිනි.
පෙර තම පූර්වජයන් ආහාරයට ගත් විලෝපිකයන් මේ වෙද්දි බැසිලෝසෝරයන්ගෙ ආහාර බවට පත්ව හමාරයි..
ක්‍රිපූ 480 යනු, පූර්ව-ජූලියානු රෝමානු දින දසුනෙහි වසරකි.
මේ අනුව ජනමාධ්‍යවේදීන්ට පුරවැසියන් සහ ප්‍රභූන්ව සිය වාර්තා සදහා අදාළ කර ගත හැකිය.
රට ස්ථානය වර්ෂය මාසය දිනය
කිත්සිරි අපෝන්සු
මේ නිසා සරූ සහ ඉන්දර් සමීප වෙති; ඔහු ඇයට නිවසක් ලබාගැනීමට උපකාර කරන අතර, ඇගේ මංගල යෝජනාව පල කිරීමට ද උපකාර කරයි.
පළමු මාත්‍රයේ ආසන්න කිරීම්වලට පමණක් මෙම සමීකරණ ද්විත්වය නිරවද්‍ය වේ.
එමෙන්ම මේවා තුළින් මිනිසුන් තම විවේකී කාලය ගත කළ ආකාරය පිළිබඳ සාක්ෂි සපයනු ලැබේ.
ඒවායින් සමහරක් ඔහු එහිදී ප්‍රක්ෂේපණ යන්ත්‍රයක් අධාරයෙන් පෙන්වූ අතර, ඔහු සිහින දකිමින් සිටින ඡායාරූපයක්ද එහි විය.
කොටස්කරන්නන් විසින් CRT වලින් තඹ රැහැන් හා අනෙක් ද්රව්ය ඉවත් කිරීම සඳහා ද අදාල සෞඛ්යමය සැලකිලි දක්නට ලැබේ.
ද්‍රාවණයේ ඇති එක් එක් සංඝටකයේ වාෂ්ප පීඩනය
රාජ්‍ය මූල්‍යයේ “පොදු තේරීම” ප්‍රවේශය මගින් ඡන්ද දායකයින්, දේශපාලකයින් හා පරිපාලන නිලධාරීන් කටයුතු කල යුත්තේ කෙසේද යන්නට වඩා සැබැවින්ම කටයුතු කරන්නේ කෙසේද යන්න පැහැදිලි කිරීමට උත්සාහ දරයි.
එංගලන්ත ක්‍රිකට් කණ්ඩායම යනු එංගලන්තය නියෝජනය කරන ක්‍රිකට් කණ්ඩායමකි .
ස්ටීවන් බී.
මේ නිසාම 14 වන ඛෙනඩික් පාප්තුමන් එකී වාර්තාවන් ප්‍රතික්ෂේප කොට, යළිත් මුල සිට කටයුතු අරඹන්නට නියෝග කළේය.
නමුත් එතුමාට හෝ පූජාසනයට හෝ එකදු වැහි බින්දුවක් පතිත නොවැටුනේය.
නිදහස් අනුස්මරණ කෞතුකාගාරය ද මෙහි පිහිටා ඇත.
සෘජුකෝණී ත්‍රිකෝණයේ හැඩය සම්පුර්ණයෙන් නිර්ණය කරනු ලබන්නේ සමරූප්‍යතාවය තෙක්ම කෝණවලට අනුවයි.
කොළ පැහැය පරිසර හිතකාමී බවටත් රතු පැහැය ප්‍රබල බවත් හැඟවිණ.
මොවුන් ඉතා ඉක්මනින් වෙනස්වන අහර වේලක් ඇත.
එමෙන්ම ඔවුන්ගේ (පාණ්ඩ්‍ය) ප්‍රභූවරු රටින් පිටුවහල් වී සිටි අවස්ථාවලදී සිව් වැනි මහින්ද (956-972) රජුගේ මාළිගයේ නැවතී සිටියහ.
එවිට කවිය නිවැරදිව කියා නටා අවඩා යයි.
එමගින් පෘතුගිසින් ට විරුද්ධව කරන යුද්ධය වෙනුවෙන් ගෙවනු ලබන චේතනය සහ අනිකුත් වියදම් මහනුවර රජතුමා විසින් ගෙවිය යුතු බවට සඳහන් විය.
යුරෝපානු අභ්‍යවකාශ ඒජන්සිය ද අවුරෝරා වැඩසටහනේ කොටසක් ලෙස සඳ මතට මිනිසුන් සහිත මෙහෙයුමක් දියත් කිරීම සඳහා වූ එහි අරමුණ ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී.
ආනුභවික ප්‍රතිකාර ක්‍රමයන්ට විරුද්ධ වූවකි.
මෙයින් භාවනාවට සුදුසු වෘක්‌ෂ මූල හෙවත් ගස්‌ යට තෝරාගෙන ඇත්තේ සෙවණ හා සිසිලස නිසා ශරීරයයට වෙහෙසක්‌ නොදැනෙන නිසාය.
මාතර දිස්ත්‍රික්කයට ආසන්නවම පිහිටා ඇති නිසා, දිස්ත්‍රික්කයේ අනෙකුත් ප්‍රදේශ වලට සාපේක්ෂව මෘදු දේශගුණික තත්වයක් මෙහි වේ.
ලෝහ තහඩු නිපදවන ක්‍රියාවලි, කරන ලද වැඩ කොටස නොනැවත විරූපණය වැඩි කිරීමට භාජනය කරනු ලැබේ.
) ඒවා ස්පර්ශ කළ විට ද එලෙසම පවතින විටය.
අධි විභේදන විශ්ලේෂණ ගණනාවකට පසුව නාසා ආයතනය විසින් ප්‍රකාශයට පත් කලේ ස්වාභාවික ලෙස දිස්වන අඟහරුගේ මෙම කඳුගැටයට මුහුණක පෙනුමක් ලැබී ඇත්තේ දෘෂ්ටි කෝණය සහ ආලෝකය පතිතවන කෝණය අනුව බවය.
ශ්‍රී ලාංකික යුද්ධ හමුදාවේ හිටපු හමුදාපතිවරයෙක් වූ ජනරාල් සරත් ෆොන්සේකා, මැතිවරණයෙහිදී ඔහුගේ ප්‍රධාන ප්‍රතිවාදියා විය.
ටෙහෙරාන් අගනුවර වේ.
මෙහිදී ඉහලම කලාත්මක දක්‍ෂතාවන් යොදාගනු ලබන්නේ අවිආයුධ සහ අනෙකුත් ලෝහ ආයුධ, ආභරණ සහ සංගීත භාණ්ඩ නිෂ්පාදනයේදීය.
ශ්‍රී ලංකාවේ උතුරු දුම්රිය මාර්ගය, ප්‍රධාන දුම්රිය මාර්ගයෙහි මංසන්ධියක් වන පොල්ගහවෙල දුම්රිය ස්ථානයෙන් ආරම්භ වී වයඹ පළාත සහ උතුරු මැද පළාත අතුරින් විහිදී උතුරු පළා‍තේ කන්කසන්තුරේ දුම්රිය ස්ථානයෙන් අවසන් වන දිවයිනේ දීර්ඝතම දුම්රිය මාර්ගයයි.
ලක්දිව පළමු ස්තූපය තනවන ලද්දේ දේවානම් පියතිස්ස රජතුමා විසින් මිහිදු හිමියන්ගෙන් කරන ලද සුහද ඉල්ලීමක ප්‍රතිඵලයක් වශයෙනි.
තවත් පුද්ගලයෝ 17 දෙනෙකු ප්‍රහාරය නිසා තුවාල ලැබූහ.
කාලයත් සමග සාතකර්ණී වාශිෂ්ඨි දේවි (ශ්‍රියා සරන්) සමග විවාහ වේ.
සත්ව විද්‍යාවේ මොවුන්ගේ ජාතිය අනිකුත් ජාතින් අතුරින් බුද්දිමත් වේ.
නඩු දිනයෙහි චුදිතයා පමණක් නොව, ඔහුගේ නෑදෑයන් ද පවුල් පිටින් තොටුපොළට රොක්වන්නේ නඩුව විසඳෙන හැටි නරඹන්නටය.
මෙලෙස ජුසේවාස් පියතුමාව කැනරාව වෙත යොමුකරනු ලබන්නේ පෘතුගීසින් යටතේ බිහිවූ ධර්මදූත කණ්ඩායමත් (පූද්‍රෝආදු) වතිකානයේ පාප්තුමාගේ ධර්මදූත කණ්ඩායමත් (ප්‍රොපගැන්ඩා ෆිඩේ) අතර ඇතිවූ ගැටුමක් විසදීම සඳහාය.
පර්සියානු සාහිත්‍යය
ස්ත්‍රීන් ප්‍රධාන වශයෙන් ම ස්වයං වින්දනයේ යෙදෙනුයේ යෝනිය තුළට ඇඟිල්ලක් හෝ කීපයක් ඇතුළු කර ගැනීමෙනි.
යැයි ඔන්චිලිවාරම් වලදී හෙළි වන්නේමක්කම ගල්ලෙන් විහාරයට අයත් ගල්පර්වතයයි.
දැනගැනීම සඳහා ඉගෙනීම
වර්තමානයේ ලොව පුරා විසිරී සිටින බාලදක්‍ෂයන් විවිධ වර්ණයේ නිල ඇඳුම් බාවිතා කරනු ලැබූවද ඔවුන් පළදික ලෝක බාලදක්ෂ පදක්කම සැම අතින්ම එක සමාන වේ.
බක්කා ඉන්නේ නැටුමට මමයි කියන්නේ
දේවතානුස්සති
මෙහි අධ්‍යක්ෂණය රෝයි ද සිල්වා වන අතර නිෂ්පාදනය කරනු ලැබූයේ සෝමා එදිරිසිංහයි.
එනම්
දෛවඥයින් ලැයිස්තුව
කරනය යනු කිරීමයි.
1565 දී පෘතුග්‍රීසි ලංකාවේ අගනගරය කෝට්ටේ සිට කොළඹට ගෙන එන ලදී.
2 සිට අමුත්තන් විසින් උත්සව ශාලාව වෙත ප්‍රවේශය වලක්වා තිබුණි.
සම්බුද්ධ බිම්බපති මණ්ඩි මන්දිරංඛ
අනෙකුත් මාස වලදි ශ්‍රීපාද කන්ද නැඟීම දුෂ්කරය.
බලකිරීම ඉතා ආසන්න ලෙස මරණීය තර්ජනය හෝ බරපතල ලෙස තුවාල සිදුකිරීමේ තර්ජනය දරා ගත නොහැකි ආකාරයට විත්තිකරුගේ මනස තුල ක්‍රියාකාරී විය යුතුය.
මෙම මිනුම් 10 ක දිග අන්ගුලක දිගට සමාන බව අර්තශ්‍රාස්ත්‍රයේ සඳහන් වේ.
පාලිකාව
ප්‍රතිඥාභාරයක හෝ සහතිකවිමක පැවතිම හෝ එහි බලපැම පිළිබදව අසත්‍ය වු නොමග යවන ප්‍රකාශ කරන
මෙම හැඩරුවම ඔහුගේ ප්‍රතිමා සහ මිනීපෙට්ටිවල ද දක්නට ලැබේ.
අධිවේගී ෂටර භාවිතයෙන් චලනය වන වස්තුවක් වුවද ගල් ගල් ගැසී ඇති වස්තුවක් මෙන් ඡායාරූප ගත කල හැක.
. දත් රෝගවල දී දත් වේදනා දුරු කිරීමට.
නමුත් ශාස්ත්‍රීය දක්ෂතාවය අනුව ඵලය මැනෙන වත්මන් පාසල් අධ්‍යාපන පද්ධතිය තුළින් සමෝධානිත පෞරුෂ සංවර්ධනයකින් යුතු පුද්ගලයෙකු බිහි කිරීම අභියෝගයක්ව පවතී.
වරින් වර විදේශ ආධිපත්‍යයට පත්වූ මෙම භූමිය බ්‍රිතාන්‍යයන්ට අයත්ව සිටි කාලයේ බැතිමතුන්ට වන්දනාමාන කිරීමට වත් ඉඩ නොදී ඇති බව සඳහන්වේ.
සිතියම් විද්‍යාමය ආශ්‍රිත කිහිපයක මෙම දිවයින වෙළෙඳ ස්ථානයක් ලෙසින් සඳහන් කර තිබූ දෙවන සියවසෙහි සිංගප්පූරුව පිළිබඳ පළමු ලිඛිත සාක්ෂි හමුවෙයි.
අමෙන්හොටෙප්ගේ සිංහාසනාරූඪ දිනය අපහසුවකින් තොරව නිර්ණය කළ හැක්කේ ඔහුගේ පියා වූ IIIවන තුත්මෝස් සමයේ චන්ද්‍ර දින ගණනාවක්ම කොට ඇති බැවිනි.
මේ අවස්ථාව සඳහා එවකට බලශක්ති අමාත්‍යවරයා වූ චම්පික රණවක හා නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා වූ ප්‍රේමලාල් ජයසේකර මහතාද සහභාගී වූහ.
වැව් තැනිම ගැන ප්‍රවීනත්වයක් දැරූ පුද්ගලයෙක් ගැන දඹුල්ලෙන් හමුවු ලිපියකින් අනාවරණය වේ.
හුක්ගේ නියමය ප්‍රයෝජනවත් සන්නිකර්ෂණයක් වන්නාවූ ද්‍රව්‍යයන් රේඛීය-ප්‍රත්‍යාස්ථ හෝ "හුක්යානු" ද්‍රව්‍යයන් ලෙසින් හැඳින්වෙති.
මිනිසුන් තුළින් ලෝකය දුටුවෙමි (විජේසූරිය ග්‍රන්ථ කේන්ද්‍රය)
තම බලපොරොත්තු සඵල කරගැනීමට පෙර මේ සියලුදෙනාම මියයන අතර, වසර 400කට පසු ඔවුහු නැවත උපත ලබති.
සාමාන්‍යයෙන් බොහෝ ඩිජිටල් කැමරා, ජංගම දුරකථන, ලැප්‍ටොප් පරිගණක, මාධ්‍ය ධාවක සහ පරිගණක ක්‍රීඩා උපකරණ වැනි ඉලෙක්ට්‍රොනික් උපාංග වල භාවිත කෙරෙයි.
වර්තමාන ස්ථීර -නොවන සාමාජීකයන් වන්නේ ආර්ජන්ටිනාව, ඕස්ට්‍රේලියාව, චෑඩ්, චිලි, ලක්සම්බර්ග්, ජෝර්දානය, ලිතුවේනියාව, රුවන්ඩා, දකුණු කොරියාව, සහ නයිජීරියාව යන රටවල් වෙති.
ඩේල් රසල් තමන් නිර්මාණයය කරපු ආකෘතිමය සත්වයාට දුන් නාමය තමයි ඩයිනෝසෝරිඩ් කියන්නෙ.
සදාකාල ස්වර්ගය
පුබිලියුස් කොර්නේලියුස් ස්කීපියෝ, කොර්නේලියා ගෝත්‍රයෙහි ස්කීපියෝ පාර්ශවයට උපන්නේ සිසේරියානු කැපුම තුලිනි .
අබ්දුල්ලා ව්‍යාපාර කටයුතු සඳහා නිතර විදේශ ගමන් බිමන් වල යෙදින.
අස්ථිවෛවර්වයේ දී (විශේෂයෙන්ම 1වන වර්ගයේ දී, හෙවත් පශ්චාත්-ආර්තවාභාවයේදී), සුසංහිත අස්ථියට වඩා බෙහෙවින් සවිවිර අස්ථිය හායනයට ලක් වේ.
මෙම පුවත්පත කිහිපවතාවක් පහරදීමට ලක්ව, අවිගත් කණ්ඩායම් සහ අනෙකුත් හමුදා බලකායන් විසින් එහි කාර්ය මණ්ඩලයෙහි කිහිප දෙනෙකු ඝාතනයට ලක්වී ඇති අතර, එය නිතොරම තර්ජනයන්ට ලක්වෙයි.
ඉක්මනින් වැසිදිය බැස යන සේ තැනූ යමහි වහල සෙවිලි කිරීමට භාවිතා කර තිබෙනුයේ "පෙති උළු" නමින් හැඳින්වෙන විශේෂ උළු වර්ගයකි.
මෙම ප‍්‍රචණ්ඩ කි‍්‍රයාවල ප‍්‍රතිඵලයක් වශයෙන් ජීවිත 600කට වඩා වැඩි ප‍්‍රමාණයක් විනාශයට පත් වූ අතර 79000කට අධික පුද්ගල සංඛ්‍යාවක් සරණාගතභාවයට පත්විය.
යුදෙව් ආගම පැරණිතම ඒක දේවවාදය ආගම් එකක් ලෙස සැලකේ.
මෙම අපද්‍රව්‍ය අම්ල වැසිවලට උරදෙන ආම්ලික වායු නොසෑදෙන සේ දහනය කළ හැකිය.
මේ තත්ත්වය තුළ එල්ටීටීඊ ය කල්පනා කලේ යුද්ධය දිග්ගැස්සෙන විට එයින් ඇතිවන මානව අයිති වාසිකම් කඩවීම් හා මානුෂවාදී අර්බුද හේතුවෙන් ආණ්ඩුව ජාත්‍යන්‍තර වශයෙන් හුදකලා විය හැකි බවත් යුද්ධයේ ආර්ථික පිරිවැය වැඩිවීමත් සමඟ ප‍්‍රචණ්ඩ කි‍්‍රයා පැතිරෙන විට ආර්ථිකයට හානි පැමිණ ආණ්ඩුවේ මහජන සහයෝගීතා පදනම අඩු වී යුද්ධය ආර්ථික වශයෙන් නඩත්තු කිරීමට ආණ්ඩුවට නොහැකි වන බවයි.
විවාහපත්වූ හා දරුවන් අති කාන්තාවන් කොණ්ඩ කැරළි කිහිපයකින් යුතු ඔවුන්ට ආවේණික විලාසිතා අනුගමනය කරයි.
විමර්ශනයකදි බොහෝ විට විශාල ප්රවමාණයෙන් සම්මුඛ පරිෂණ වාරික අවශ්යග වේ.
මනෝවිද්‍යාවෙහි බලකණු ත්‍රිත්වයෙහි සන්දර්භය තුලින්ද එය සමහරවිට වටහාගැනුමට උත්සාහ කෙරේ; චර්යාවාදය, මනෝවිශ්ලේෂණය සහ මානවීයවාදය.
එය කුණු අහුලා ගන්නා, චිත්තවේගාත්මකව ලුහුබැඳීම, රළු හැසිරවීමක් ඇරයුම් කිරීම, නිතර නිතර වෙන් කර පිරිසිදු කිරීම අවශ්‍ය කරගනු ලැබුණි .
රාවණා යුගය යනු සටන් ශාස්ත්‍රයේ ස්වර්ණමය යුගයකි.
පසුගිය වසරක කාලය තුළ මිනිසාගේ වාසස්ථාන ව්‍යාප්ත වීම සිදුවුයේ ගොවිතැන් කරන ප්‍රජාව ලෙසයි.
එම විවාහය අසාර්ථක වී ඔවුන් දෙදෙනා දික්කසාද විය.
මෙහිදී විශේෂයෙන් කොළඹ කොටුව ආශ්‍රිත ප්‍රදේශවල තිබූ දැඩි මිශ්‍ර සමාජ ක්‍රමය තුළට ඉතාමත් ලෙහෙසියෙන් විදේශීය සටන් ක්‍රමවල අනුගාමිකන් සංක්‍රමණය විය.
ශ්‍රද්ධා කපූර්
ආරච්චිගේ දොන් සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත් (1955 ජනවාරි 10) යනු ශ්‍රී ලාංකික දේශපාලඥවරයෙකු සහ වත්මන් පාර්ලිමේන්තු සාමාජිකයෙකු වෙයි.
පත්තිනි දේවාලයේ දෝලාවත් මෙම පෙරහැරේ ම ගමන් කරයි.
දුක නැති කිරීම සියලු සත්ත්වයන්ගේ අපේක්ෂාවයි.
මෙම කට්ටල දත්ත වලින් වැඩකරන ආකාරයේ සංකලිත වර්ධක පරිසරයක් ඇතිකරනු ලබයි.
ඔහුගේ පරමත්‍ථජෝතිකා හිදී බුද්ධඝෝෂ අටුවචාරීන් විසින්, ලිච්චවීවරුන්ගේ සම්භවය බරණැස් නුවර වෙතට අනුරේඛනය කර ඇත.
එදායින් පසුව නැවත එය නිරීක්ශණය කිරීමට හැකිවී තිබෙන්නේ 2015 ඔක්තෝබර් මස 03 වන දින පෙර මෙම වස්තුව නිරීක්ශණය කරන ලද කණ්ඩායමටමයි.
ඩිකැප්‍රියෝ ඇකඩමි සම්මාන හයක් සඳහා නිර්දේශ වී ඇති අතර ඉන් පහක් රංගනය වෙනුවෙන් ද එකක් නිෂ්පාදනය වෙනුවෙන්ද විය.
අග්‍රාමාත්‍යවරුන් හය දෙනෙක් රටෙහි ජනාධිපති ධූරයට පත්ව ඇත.
එය පෞද්ගලික මනෝ ප්‍රතිකාරයන් හි ද, සමූහ මනෝ ප්‍රතිකාරයෙ හි ද, පවුල් ප්‍රතිකාරයෙ හි ද ආයතන හා සංවිධාන සම්බන්ධ වැඩ අව‍බෝධ කර ගැනීමට භාවිතා කර ඇත.
යුදෙව් අලුත් කිරීමේ අධ්යාත්මික හා සමාජ සාධාරණත්වය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන මෑත උතුරු ඇමරිකානු ව්යාපාරය , නමුත් යුදෙව් නීතිය ගැටළු විසඳීමට නොවේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ වෙනත් කිසිදු ප්‍රදේශයකින් දිවතුරු මල් මදාරා වෘක්‌ෂයක්‌ සොයාගෙන නොමැති අතර මහනුවර යුගයේ චිත්‍ර ඇඳ ඇති විහාර බිතුසිතුවම් අතර මල් මදාරා මල් දැකගත හැකිය.
මෙහිදී මෙරට ජාතින් නියෝජනය කරමින් සසුනිසුරාණන් පිළිගත් අතර ලාංකේය ශු.
ඇන්තනි ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ පියතුමා සහ ජුසේ වාස් ලේකම් කාර්යාංශය මෙම කාර්යයේ නිරත වුණු ප්‍රබල පිරිසක් ලෙස නම් කළ හැකිය.
මිනිස් රුධිරය ය.
මෙය සියම් රටේ (තායිලන්තය) පිහිටි ලම්ෆුන්හිවාත් කුකුත් විහාරයේ නෂ්ටාවශේෂ අතර පිහිටි සන් මහාෆෝන් නම් චෙෙත්‍ය චෙෙත්‍යට බොහෝ සෙයින් සමාන බව සෙනරත් පරණවිතාන මහතා විසින් පෙන්වා දි ඇත.
තම ලිංගික ආශාවන් බලවත් ලෙස යටපත්කර ගැනීම හේතුවෙන් මෙම රෝගය හටගක්නාබව ෆ්‍රොයිඩ්ද පෙන්වා දුන්හ.
හස්තීන් ලවා මරණ දඞුවම ක්‍රියාත්මක කිරීම යනු, දකුණු සහ අග්නිදිග ආසියාවේ සහ, විශේෂයෙන් ඉන්දියාවෙහි මරණීය දණ්ඩනය පැමිණවීමෙහි ප්‍රචලිත ක්‍රමයක් විය.
සෙන්ටිමීටර 30 පමණ විශේෂ අයත් වන බොත්රියොලෙපිස් ගනයේ සිට අඩි 20 ක් පමණ විශාල වන ඩන්ක්ලිඔසිටියස් ගනය දක්වා මොවුන් විවිධ ප්‍රමාණ වලින් ජීවත්ව තිබෙනවා.
ඌරු විවාදාත්මකව-කොෂර් නොවන සත්ව වඩාත් ප්රසිද්ධ උදාහරණයක්.
මෙම සමුළුව කලාපීය සහයෝගිතාවයට හොඳ පදනමක් සැකසීය.
අභ්‍යන්තර වශයෙන් පළාදය යනු තමන්ගේ ශරීර කොටසක් වෙන් කිරීමයි.
පසුදින ඔහු හඳුනාගත් පුතාගේ සිරුර රෝහලෙන් ගෙනයෑමට ද ලේඛකයා සහාය විය.
ඩොරුඩොන්ට්ස්ලා ප්‍රමාණයෙන් සහ හැඩහුරුකමෙන් වත්මන් ඩොල්ෆිනයන් වගේ.
කළමනාකරණය යනු විද්‍යාත්මක කලාවකි.
එපමණක් නොව එම කzියාව නිසා පවුල් අතර සිදුවීමට ඉXතිබුණු ගැටුම්ද වැලකිනි.
ඒ ලබන අධ්‍යාත්මික සැනසීම නිවන් මග විවරණ කරන දොරටුවක්‌ ලෙස කූරගල සඳහන් කළ හැකිය.
සැබැවින්ම මේ "කන" කනක්-හැඩැති කාටිලේජ ව්‍යූහටකි.
නෙළුම් සහ ලියවැල් කැටයම් කළ සෙලඩන් බඳුනක්, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
පියතුමා ගරු.
සුවඳ මල්පෙති අතුළ යහන කටු සේ දැනේ
ගණිතයෙහි, යුක්ලිඩියානු දුර හෝ යුක්ලිඩියානු ප්‍රමිතිය යනු යුක්ලිඩියානු අවකාශයෙහි ලක්ෂ්‍යයන් දෙකක් අතර "සාමාන්‍ය" (එනම් සරල රේඛීය) දුර වෙයි.
ඔහු සඳ ජනාවාස වී ඇති බව ප්‍රීතියෙන් යුතුව ප්‍රකාශ කළේය.
මුත්තයියා මුරලිදරන් හා චමින්ද වාස් වෙත පැවරී ඇති වගකීම් වලින් ඔවුන් යම් තරමකට මුදවා ගත්තේය.
ඇගේ පියා ජෝර්ජස් බර්ට්‍රන්ඩ් දි බෝවා නම් නීති ලේකම්වරයකු වූ අතර ධනවත් බැංකුකරුවකුගේ දියණියක වූ මව, ප්‍රංශුවා දි බෝවා භක්තිමත් කතෝලික කාන්තාවක් වූවා ය.
(ගෙවි ජන සේවා දෙපාර්තෙමින්තු වාර්තා 1985) වාරි කර්මාන්තය මූලික කරගෙන උතුරු හා නැගෙනහිර කලාපවල ජනාවාස බිහිකිරිම සිංහල ශිෂ්ටාචාරය හා සංස්කෘතිය ඒ මත දියුණුවීමක් දක්නට ලැඛෙන්නේ මේ යුගයේදීය.
මෙලෙස විශ්ව මාතාව බිංදූන් ත්‍රිත්වයක් අකාරයේ ප්‍රකට වූ නිසා ඇය ත්‍රිපුර වන අතර එහි පරම ප්‍රේමය ආනන්දය වන බැවින් ත්‍රිපුරසුන්දරිය වේ.
චිත්‍රපටයට නමක් යෙදීමට ඉතිරිව තිබුණ ද, මාධ්‍ය ඔස්සේ පුළුල් ලෙස ප්‍රචාරය වූයේ රාවණා විසින් සීතාව රඳවා සිටි ස්ථානය ආශ්‍රයෙන් එහි දෙමළ ප්‍රභේදය අශෝකවනම් නම් වනු ඇති බවයි.
ඉන්පසු ජලයට වැටෙන ඉස් ගෙඩියෝ පරිණත තත්වයට පැමිණෙන තුරු තවදුරටත් වැඩෙති.
දරුවන් නැත.
එම යෝජනාව අනුව 1981 අපේ‍්‍රල් 21-23 දකුණු ආසියාතික රටවල විදේශ ලේකම්වරුන් පළමු වටයේ සාකච්ඡා සඳහා කොළඹ දී රැස්වූහ.
මෙහි සාමාජිකයින්ට තමන්ගේ ප්‍රශ්න සාකච්චා කිරීමටත් , අනෙකුත් සාමාජිකයින්ගේ ප්‍රශ්න වලට පිළිතුරු සැපයීමටත් හැකියාව ඇත
මෙම කාඩ් කුට්ටම කාඩ් ක්‍රීඩා බොහෝමයක් සඳහා යොදා ගන්නකි.
ඔහුගේ සංස්කෘතික උපකල්පනයන් හා සමාජ අර්ථනිරූපනයන්ට අනුව ඔහුගේ විෂය මාලා සූත‍්‍රකරණයේ ප‍්‍රධාන ලක්‍ෂණ දෙකක් පවතී.
එම හැඩතල අතර කොටස් හතරකට බෙදන ලද කුඩා වෘත්ත කිහිපයක්ද, ඡත්‍රයකට සමාන සංඛේතද, හඳුනාගත නොහැකි හැඩතලද වේ.
සිය සොහොයුරාගේ මරණයෙන් කෝපයට පත්වන වීරා සහ සිංගරාසු දේව්ගේ කඳවුරට පහර දී එය සහමුලින්ම විනාශ කරති.
ඉක්ස්ටට් ගේ ඉගැන්වීම් කුඩා ඇඩම් හට තදින් බලපෑ අතර වයස 7 දි ඔහුගේ අද්‍යාපනය ජෙසුයිට් පාසලකින් ආරම්බ විය .
එල්ටීටීඊ ත්‍රස්ත සංවිධානය හමුදාමය ලෙස ශ්‍රී ලංකාව තුලදී පරාජයට පත් වීමට පෙර, රුද්‍රකුමාරන් එම ත්‍රස්ත සංවිධානයේ නායකයා වූ වේළුපිල්ලේ ප‍්‍රභාකරන්ගේ ජාත්‍යන්තර නීති උපදේශකයා සහ ජාත්‍යන්තර හා රාජ්‍යතාන්ත්‍රික කටයුතු පිළිබඳව භාරව සිටි පුද්ගලයා විය.
වෙනත් සතුන් ද දඩයම් කරනු නිරූපිත අතර, කැටයම්වල ප්‍රධාන තේමාව වූයේ මාලිගය ඉදිකළ රජුගේ යුධ ආක්‍රමණයන් ය.
292. ඔදේ කන්දේ සංවොන් විහාරය පිළිසකර කිරීම සිහිපත් කෙරෙන සංදේශය, ප්යොංචං ප්‍රාන්තය, ගංවොන්
රාඕ රමේෂ්, ඝෝරා ලෙස; රඝුවීර්ට උපදෙස් දෙන කුදු මහලු තන්ත්‍රික පූජකවරයායි.
එනම් රෝමානු කතෝලික ආගම හා මෙතෝදිස්ත ආගම වේ.
තිලකයේ හැඩය අදහනු ලබන දේවතාව අනුව වෙනස් වේ.
2008 දී, ඊශ්රායෙල් වැඩිම ආගමික අධිකරණය යුදෙව්වන් 40,000 ක් වන බවට පරිවර්තනය, වැඩි වශයෙන් රුසියානු සංක්රමනික පවුල් වලින්, ඔවුන් ඕතඩොක්ස් රබ්බිවරයෙක්ද විසින් අනුමත කර තිබූ නමුත් අවලංගු.
සූර්යගෝල විද්‍යුත් ස්ථරය සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ පරියන්තය දක්වා විහිදෙන අතර ඊට හේතු වන්නේ අන්තර් ග්‍රහ මාධ්‍යයේ ඇති ප්ලාස්මාව වෙත ‍සූර්යයාගේ භ්‍රමණය වන චුම්බක ක්ෂේත්‍රය මගින් ඇති කරන බලපෑමයි.
කපු නිෂ්පාදනය, පකිස්තානයෙහි ආර්ථික වර්ධනයට ආවශ්‍යක වෙයි.
ඔහු කාලයත් සමඟ මරණයෙන් පසු ඔසිරිස් ලෙසත්,ජීවිත කාලයේ දී හොරස් ලෙසත් සලකනු ලැබූ රජු වේ.
නැගෙනහිර මධ්‍යධරණීය, දකුණු තුර්කිය, බටහිර සිරියාව හා ලෙබනන් අතර පවතින සයිප්‍රසය යුරේසියානු දුපත් රටකි.
මෙතරම් කාලයක් මමය මගේය කියලා අල්ලාගෙන සිටි කුණු ජරාවන්ගෙන් සිත නිදහස් වෙනවා.
සාක් සංවිධානයේ නියමුවා වශයෙන් පිළිගනු ලබන්නේ හිටපු බංගලාදේශ ජනාධිපතිවරයෙකු වූ සියා - උර් - රහමන් නමැත්තාය.
වොක්ස්ගේ මියයෑමත් සමග හුදෙකලා දිවියක් ගතකළ කොම්ට් 1857 සැප්තැම්බර් 5 වන දින උදරයේ ඇතිවූ පිළිකාවක් හේතුවෙන් මිය ගියහ.
කෙසේනමුත්, කාර්නැක්හි බිත්තිවල ඇති දෙවන සටහනක දක්වෙන්නේ මිටැනියෙහි කුමාරවරුන් අමෙන්හොටෙප් සමග සමාදාන වීමට පැමිණි බවයි.
ඒ ආකාරයේ කක්ෂීය සැකැස්මකට නිදර්ශනයක් මුලින්ම සොයා ගැනුනේ සෙනසුරුගේ චන්ද්‍රයින් දෙදෙනෙක් වන එපිමෙතියස් හා ජැනුස් අතරය.
හංගේරියාවේ බුඩාපෙස්ට් නගරයේ උපන් ජෛවභෞතික වේදියකු වන ජෝර්ජ් වොන් බෙක්සි 1961දී, කායික විද්‍යාව හෝ වෛද්‍ය විද්‍යාව සඳහා වන නොබෙල් ත්‍යාගයෙන් පිදුම් ලැබූයේ ඔහු විසින් ක්ෂීරපායි ශ්‍රවණ අවයවයේ කර්ණශංඛයේ ක්‍රියාකාරීත්වය අනාවරණය කිරීමත් සමගයි.
1953 දී පළමු ප්ලේ බෝයි සඟරාවේ මැරිලින් මොන්රෝ පෙනී සිටියාය.
ලින්ඩර්බර්ග් සහ රොනල්ඩ් එල්.
ව්‍යාජ DNA වාර්තා ඉදිරිපත් කරන ඇය, සිය දරුවාගේ පියා අභි බව පවසන්නේ ඔහුව යලි හිමි කරගන්නටයි.
මේ පිළිවෙළට කැටයම් නොමැති සඳකඩපහණක්ද ඇත.
නූර් ජහාන්ගේ විවාහයට පෙර පවා, ජහාන්ගීර්ගේ අගබිසව සහ පාද්ෂා බෙගම්වරිය වූයේ ඔහුගේ සයවන භාර්යාව වූ සලීහා බානු බෙගම් ය.
ආසන්න වශයෙන් සෑම දරුවන් දහසකින් එක් අයකු ඇතුළු කන වර්ධනය වීමට අදාළ සහජ බිහිරිභාවයෙන් පෙළෙයි ඇතුළු කනට අදාළ සහජ අසාමාන්‍යතාවන් හේතුවෙන් ස්නායුත ශ්‍රවණ හානිය ඇති වේ.
ඒ තමයි මන්දගාමී අඩක් ජලයට හැඩගැසුනු සිරුර දැන් ගොඩබිමදි තවත් මන්දගාමී.
පියතුමන් විසින් ශුද්ධාසනය වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදී.
මෙහි යනු පරික්ෂණයක ආරෝපණයයි.
සාපේක්ෂ ස්ථායීතාව රදා පවතින්නේ වසර ගණනක් දිග අර්ධ ආයු කාල ඇති න්‍යෂ්ටි ඇති විට යයි විශ්වාස කරන ලදී.
සෙරපෝඩාවන් නැවත බෙදෙනවා සෙරටොප්සියා (මීට ප්‍රථම ඔවුන් ගැන සටහනක් ඇත. ට්‍රයිසරැටොපස් වැනි විශේෂ අයත් කාණ්ඩය), ඕර්නිතෝපොඩා සහ පැකිසෙෆලෝසෝරියා ලෙස.
උතුරු මැද පළාත් සභාව
අද දින, ලෙවී ගෝත්රයට අයත් තව්රාත් කියවීම දෙවැනි කැඳවා ඇත.
පත්‍රකලාවේද අපචාරය යනු පත්‍රකලාවේදීන් මෙම සම්මතයන් කඩ කළ ඇතැයි යම් පාර්ශවයකට හැගෙන ඇතිවන අපචාරිත තත්ත්වයයි.
රුක් හා ලඳු වගාව යනු ගස් හා පඳුරු වගාවයි.
ඇෆ්ගනිස්ථානයේ දැඩි ශීත ශිශිර ඍතු වැනි පරිසරවල සේවය කරන බලකා නව ශීත-දේශගුණ ගිනි-ප්‍රතිරෝධී කමිසයක් භාවිතා කරති.
සංකීර්ණ සමාජවල මිනිසා නවීන විලාසිතා අනුව තම ඇදුම් නිර්මාණය කරද්දී නිරුවතින් වාසය කරන ගෝත්‍රිකයන් ඇත.
ශ්‍රී ලංකාව තුළ මෙම රූපවාහිනී කතාමාලාව සිංහලෙන් හඬකවා හිරු ටීවී නාළිකාව ඔස්සේ සතියේ දිනවල ප.
එවැනි පවුල් බොහොමයක් එවකට විය.
මෙය අසාර්ථකි වුවහොත් ඔහු ඉවත්ව යන අතර, රජු සමීපයෙහි සිටි ආරක්ෂකයන් විසින් සිය හෙළි භාවිතා කරන ලදී.
එක්සත් ජනපද ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ඇමරිකානු එක්සත් ජනපදයෙහි උත්තරීතර නීතිය වෙයි.
මෙම මෙම දේවදාසියන් මාරි දෙවියන් වෙනුවෙන් ගායනයේ හා නර්තනයේ යෙදෙත්.
රාක්ෂස මානසපක්ෂයේ පිලිගත්තේය.
ආලාරකාලාම නම් තවුසාගේ ධර්මය ප්‍රගුණ කිරීමෙන් අනතුරුව අලාරකාලාමගේ ස්ථානය භාර ගන්නා ලෙස කාලාම ඉල්ලා සිටි නමුත් ඔහුගේ ඉගැන්වීම් ගැන සෑහිමකට පත් නොවූ සිද්ධාර්ථ එතැනින් නික්මුනේය.
ඒ නිසා ඒ රෑපයන්ගෙන් ලැබෙන සතුට උපාදාන වේ.
ඇය විසින් කැසට්පට 115 පමණ ඇගේ ගී ඇතුලත් කර ඇත.
මහජන මන්ත්‍රී දිනේෂ් ගුණවර්ධන එහි සුවිශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය.
ඒ අතර පළමු වැන්න වන්නේ පරිසරයට අනුව පැවැත්ම රැක ගැනිමට හැකියාවක් තිබිමයි.
ශරීර ලකෂණ බලා පලාපල කීම
රේඩියනය “රැඩ්” “rad” මගින් නිරූපණය කරන අතර කල‍ාතුරකින් උඩකුර c අකුරක් මගින් (වෘත්ත මිණුම් යන අර්ථය දේ) දක්වයි.
ත්‍රිකෝණ සහිත දැලිස් වඩාත් ප්‍රචලිතව ඇත්තේ ඒවා පරිලෝකන රේඛා (Scanline) විදැහුම්කරණය මඟින් විදැහුම්කරණය කිරීම (උදාහරණයක් ලෙස - චතුරස්‍ර සහිත දැලිස්වලට සාපේක්ෂව) වඩාත් පහසු බව ඔප්පු වී ඇති බැවිනි.
දශක ලැයිස්තුව
වසර බිලියන ගණනකට පෙර ඇති වූ විශාල ගට්ටනයකින් එක් චන්ද්‍රයකුවත් සිකුරු සතුව සිටින්නට ඇති බවත් තවත් ගට්ටනයක් නිසා ග්‍රහයාගේ භ්‍රමණ දිශාව වෙනස්වන්නට ඇති බවත් ඇතැමුන්ගේ විශ්වාසයයි.
සහ ‍බෝරොන් යන මුලද්‍රව්‍ය සුබල බව 1968 දී බෙල්ජියානු විද්‍යාඥයෙකු විසින් සොයා ගන්නා ලදි.
එම ප්‍රතිඵලය 1987 වර්ෂයේදී ශ්‍රී ලංකාවේ පස්වන ස්ථානය ලබා දීමට හේතු විය.
මෙහිදි කාල සීමාවක් සහ නිෂ්පාදන තාක්ෂණය නිෂ්චිත වන අතර මෙමගින් භාණ්ඩ වර්ග හෝ සේවාවන් දෙකක් සැසදිය හැකිය.
රංගන හේරත් ඔහුගේ 400වන ටෙස්ට් කඩුල්ල දවාගනී.
විසුද්ධි මාර්ගය
නාරිද්වේෂය ලෝකයේ පැරණිතම අගතිදායක සංකල්පයකි.
මහාබෝධි විහාරයේ භාරකාරත්වය හා කළමනාකාරිත්වය පිළිබඳ හින්දු හා බෞද්ධාගමිකයන් අතර කීපවරක්ම මතභේද හට ගැනිනි.
මෙය ප්‍රාන්ත සහ පෙඩරල් අධිකරණ දෙවර්ගයටම බලපායි.
එය වෙත, ආලෝක වර්ෂ බිලියන 12.5 ප්‍රමාණයක ආලෝක ගමන් දුරක් වෙයි.
දෘශ්‍ය සංකලන ශිල්පියෙක් ලෙස නිමාවා ඇති චිත්‍රපට
අනාගත භාවිත සදහා නව ක්‍රම
ඉහතින් සඳහන් ප්‍රධාන නැටුම් සම්ප්‍රදායනට අමතර තවත් විවිධ වූ (ප්‍රකට අප්‍රකට ) විදේශීය අභාෂයන් ගෙන් සැදුම් ලත් නර්තන සම්ප්‍රදායන් කිහිපයක්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ දක්‌නට ලැබේ.
මේවා විවිධ කාර්යයන් හා වටිනාකම් මත කලමණාකරනයට ලක්කොට ඇත.
ඔවුන්ගේ ආගමික පිළිවෙත් ලිඛිත තව්රාතය ඔවුන් ( ජෝෂුවාගේ සමාරිය පොත් සඳහා ද විශේෂ සම්බන්ධයෙන් ) එකම බලාධිකාරී ශුද්ධ ලියවිල්ලෙහි ලෙස දෙස ( මෝසෙස්ගේ පොත් පහ ), පරිසමාප්ත පෙළ මත පදනම් වේ.
තාරකා විද්‍යාවේ තාවකාලික නාමකරණය යනු, සොයාගැනීමෙන් විගසින් පසුව, තාරකා විද්‍යාත්මක වස්තූන් සඳහා යෙදෙන නාමකරණ සම්මුතියකි.
මානව-නොවන සතුන් තුල, කෝඨරක ඇති වන අස්ථීන් විවිධාකාර වෙති.
විමෝචකය අංශු සදහා ප්‍රභවය ලෙස ක්‍රියා කරන අතර ත්‍රිමාන අවකාශය තුළ එහි පිහිටුම මගින් අංශු ජනනය වන ස්ථාන සහ ඒවා ගමන් කරන ස්ථානය තීරණය වේ.
ශ්‍රීපාදස්ථානයේ ඇති ඓතිහාසික වටිනාකම නිසා විවිධ ජන වර්ග තමන්ට ආවේණික නම් වලින් ශ්‍රීපාදස්ථානය හදුන්වති.
ජපාන අභ්‍යවකාශ ඒජන්සිය 2020 ආසන්නයේ දී මිනිසුන් සහිත චන්ද්‍ර ගොඩබෑමක් සැලසුම් කර ඇති අතර එමඟින් 2030 වන විට මිනිසුන් සහිත චන්ද්‍ර මධ්‍යස්ථානයකට මඟ පාදයි.
ධර්මදාස කුරුප්පු
මහනුවර ත්‍රිත්ව විද්‍යාලයේ අධ්‍යාපනය ලත් හෙතෙම 1989 දී ශ්‍රී ලංකා යුධ හමුදාවට සම්බන්ධ වූ අතර , මුලික පුහුණුවෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා සිංහ රෙජිමේන්තුවේ දෙවන ලුතිනන් වරයකු ලෙස සේවයේ පිහිටුවන ලදී .
එවිට සෛල පටල විධ්‍රැවණය වී ශ්‍රවණ ස්නායුව ඔස්සේ මොළය වෙත ක්‍රියා විභවයක් සම්ප්‍රේෂණය වේ.
මෙහිදී එය වන විද්‍යාවෙන් එනම් වාණිජ‍ය අරමුණු සඳහා දැව නිපදවීම හා පරිහරණය සහ වෙනත් වගා සහ වනාන්තර වලින් ගන්නා වෙනත් වන නිශ්පාදන වලින් වෙනස් වේ.
1983 කළු ජූලියේ දී කෝලාහලකාරීහු මොහුගේ පියා, සහෝදරයන් දෙදෙනා සහ මස්සිනා ඝාතනය කර​ නිවෙස ගිනිබත් කළහ​​.
එමෙන්ම අහිංසාවාදී සන්නිවේදනය, එනමින් සිදු කෙරෙණ සියුම් ප්‍රචන්ඩකාරීත්වයක් වෙත රූපාන්තරණය වීමෙන් ආරක්ෂා කර ගන්න” .
ලස්සන තලමල කිනිති පෙළින් පෙළ
ස්මාරකයේ කොත්කැරැල්ලෙහි වූ වක්‍රරේඛීය ගඩොල්හී 10වන සියවසට අයත් සිංහල අක්ෂර දැකගැනීමට හැකිවීම ඊට හේතුව වී පවතී.
රළු බව හා වෙස් මාරු කිරීමට වැනි මතුපිට ලක්ෂණ වෙනස් කිරීමටද මෙය බොහෝ උපකාරීවේ.
අවසානයේදී ඔහු අලිමංකඩ කඳවුරේ සේවයට එක්විණ.
සබරගමුව පළා‍ෙත් පුරාවිද්‍යාත්මකව වැදගත් ස්ථාන පිළිබඳව කතා බහ කිරීමේදී බෙරෙන්දි කෝවිල අමතක කළ නොහැක.
කෙළවර දී කතරගම දෙවියෝ ඔහුට සළකුණක් කියා පායි.
කාර්මික ආපදා කාර්මික විප්ලවයෙන් පසුව මුල් කාලයේදි කාර්මීකරණයට ලක්වූ යුරෝපා රටවලට පමණක් සීමා වූ ප්‍රශ්නයක් වුවත් වර්තමානය වන ව්ට එය ලෝක ව්‍යාප්ත ප්‍රශ්නයක් තෙක් පුළුල් වී තිබේ.
අවසාන අධිචෝදනා නිකුත් කරන ලද්දේ 2004 දෙසැම්බරයෙහිදී වන අතර, 2005 වසන්තයෙහිදී එයින් අවසාන අධිචෝදනාව සනාථ කොට නියම කෙරිණි.
මෙම ගිවිසුම් ඇතිවන්නේ එකම මට්ටමක නොවන සැපයුම් ජාලයේ ඇති නිෂ්පාදන ආයතන අතර ය.
එසේත් නැතිනම් එවැන්නක් යොදාගනු ලබන්නේ විශිෂ්ඨ නිමාවක් සහිත නිර්මාණයක් ඉදිරිපත් කිරීමට හෝ මුද්දරයට යොදාගනු ලබන වර්ණ පරාසය සීමා සහිත එකක් වන විට පමණකි.
වාරිමාර්ග දෙපාර්තෙමින්තුව වෙනුවෙන් සඳහන් කරන එස්.
2009 දෙසැම්බරයේදී, එනම් ශ්‍රී ලංකා සිවිල් යුද්ධය අවසන් වූ වසරේදී, නීතිවිරෝධී ලෙස ඕස්ට්‍රේලියාව වෙත ගමන් කරමින් සිටි ශ්‍රී ලාංකික දමිල සරණාගතයින් 46 දෙනෙකු, ඉන්දුනීසියාව විසින් රුමේනියාවට හරවා යවනු ලැබූහ.
ස්වාභාවික සංඛ්‍යා
සති කිහිපයකට පසු මෙ‍ක්සිකෝව විසින් මෙ‍ක්සිකෝ සිටි හිදී වූ ඔවුන්‍ට ගෞරව දැක්වීමේ පෙළපාලියක් සඳහා ඔවුන්ට ආරාධනා ලැබුණි.
මෙය සාගර ඛාදනය අඩු කරයි.
පළමුව තමාගේ ළමා විය ගැන සඳහන් කල ඔහු 1690 කාල වකවානුවේදී තම පවුලේ තොරතුරුද හෙළි කළේය.
ලිච්චවී රාජ්‍ය පාලන ක්‍රමය පිළිබඳ තැන තැන විසිරුණු වාර්තා පමණක් ඉතිරිව ඇත.
හස්තියාගේ දළින් වරදකරයාව උල හින්දුවීමෙන් පසුව හස්තියා "එම ශරීරය කැබලි වලට ඉරා දමයි, පසුව අවයවයෙන් අවයවය විසි කර දමයි".
"අපර සම්භාව්‍ය" යන පදය භාවිතා කෙරෙනුයේ රෝමානු අධිරාජ්‍යය සමයෙන් පසු දිගටම පවතින දේවල් විස්තර කිරීමට වන අතර, "මුල් මධ්‍යතන යුග" යන්න භාවිතා වන්නේ පසුව ඇතිවූ මධ්‍යතන යුගයේදී ඇතිවූ විකාශයන් පිළිබඳ හුවා දැක්වීමටය.
මූඝල්වරුන්ට යටත් වීමෙන් පසු, සිය දියණිය වූ ජගත් ගෝසයිනි අක්බර්ගේ වැඩිමහල්ම පුත්‍රයා වූ සලීම් කුමරුට විවාහ කරදීමට උදයි සිං තීරණය කළේ ය.
තවද "අම්මයි,තාත්තයි,අක්කයි,අපි ඔක්කම සුදුයි" යනුවෙන් ප්‍රකාශ කළාය.
ශ්‍රී ලංකාවේ පමණක් නොව පුරාණ ලෝකයේ සෑම ශිෂ්ටාචාරයකම ප්‍රතිමා කලාවට මූලික වී ඇත්තේ ඒ ඒ ශිෂ්ටාචාරයන්හි සිටි ජනතාවගේ ආගමික විශ්වාස බව සැලකිය හැකිය.
ඇපල් ගෙඩියක් මීටර 1ක උසක් ඉහලට එසැවීමට අවශ්‍ය ශක්තිය.
මෙය වල්ගාතරුවක් ලෙස පියටිසි විසින් මුලින් කල්පනා කලත් එහි වල්ගයක් නොතිබුනු බැවින් එය ග්‍රහලෝකයක් වන්නට ඇති බවට අනුමාන කෙරුණි.
සින්ද් පළාතෙහි, දේශිය සින්ද් කපු ප්‍රභේදයන්ද 40% පමණ භූමි භාගයක වගා කෙරෙයි.
ජෝ අබේවික්‍රම (වෙදරාළ)
යුරෝපියානු සංස්කෘතිය පිළිබඳ ඉතිහාසයෙහිදී, ඉහළ මධ්‍යතන යුගයන්හී කොටසක් ලෙසින් මෙම කාල සීමාව සැලකෙන අතර, සමහරවිට ශිෂ්ටර්ෂ්‍යානුවන්ගේ යුගය ලෙසින්ද හැඳින්වෙයි.
"නගරය පිහිටුවීමේ දිනයෙහි සිට පටන්" යනුවෙන් වචනානුසාරයෙන් පරිවර්තනය කෙරෙයි.
මෙම උපාංගය දේසැම්බරය පුරවටම චීනය,ඉන්දියව,බ්‍රසීලය යන රටවල් සමග රටවල් 10කට නිකුත් කරන ලදී.4 වන පරම්පරවේ ipad පිලිබද නිවේදනය කර පසු 3 වන පරම්පරවේ නවත්වන ලදී.
එක්සත් ජනපදය තුල වානිජ නීතිය සම්බන්ධ ඒකාබද්ධ නීතියක් නිර්මාණය කිරීම සම්බන්ධයෙන් උත්සාහයන් දරනු ලැබ ඇති අතර ඒකීය වානිජ නීති සංග‍්‍රහය එහි එක් ප‍්‍රතිඵලයකි.
ග්‍යුම්සන්සාවේ මිර්යුක්ජොන් ශාලාව, ගිම්ජේ
පෙරහැර අවසන් කිරීම සඳහා ගෙවැදීමට සුභ මොහොතක් උදාවන තුරු ඇතැම් විට දිනක් දෙකක් ඉදිරියට පෙරහැර පවත්වයි.
උමා ජ්යො‍තිෂය
සිංහල හින්දු අවුරුදු දිනය
එමෙන්ම බුද්ධ වර්ෂ 1200 සහ 700 යන කාලවල දී චතුර්වේදයක් ද නිර්මාණය වී තිබුණි.
තමන්ගේ නිවසට ජුසේ වාස් පියතුමන්ව ආදරයෙන් පිලිගන්නා සුසා එතුමන්ට තම නිවසේ නවාතැන් පහසුකම් සලස්වා උඩරට අධිකරණයේ සේවය කරන තම හිතවතා සොයා මහනුවරට පියත්විය.
ඔරලෝසු කණුව ඉදිකොට තිබෙන භූමිය මහනුවර මහනගර සභාවෙන් හිමි කර ගෙන තිබූ අතර, ඉදිකිරීම් සඳහා අවශ්‍ය වූ යන්ත්‍ර සූත්‍ර, ද්‍රව්‍ය සහ උපකරණ එක්සත් රාජධානියෙන් රැගෙන ආ බව සඳහන් වෙයි.
ආචාර්ය ඩී.
ඒවා නම් හොලිවුඩ්, ලිංගිකත්වය අර්බුද සදහා මුදල් යනාදි වේ.
බැසිලෝසෝරයන් දෙසට හැරෙමු..
පාරම්පරික කතෝලිකයන්ව බලෙන් ඔවුන්ගේ දේවස්ථානවලට රැගෙනයන ලදි.
ලක්ෂ්මන් කුමාරතුංග
විද්‍යුත් ආරෝපණය විරුද්ධ ලකුණ (එනම් ධන) වීම හැරුණු කොට පොසිට්‍රෝනය සහ ඉලෙක්ට්‍රෝනය සර්වසම වේ.
මාංස වණිජ්ජා- මස් වෙළඳාම
කලලයේ ඉදිරිපසට සමීපව ආශයිකා විභේද‍නයෙන් ආකෘතික ස්‍යෝනිකාවක් සෑදේ.
මෙම රෝගියෙකු වෛද්‍යවරයෙකු හමුවීමට යන්නේ තමාට අමකත වීම ඇති බව දැන ගැනීමෙන් පසුවය.
1880 ගණන් වල අග භාගයෙහිදී, තෙකලා පද්ධතිය ස්වායත්ත ලෙසින් සොයාගනු ලැබුවේ, ගැලීලියෝ ෆෙරාරිස්, මිකායෙල් ඩොලිවෝ-ඩොබ්රවෝල්ස්කයි සහ නිකොලා ටෙස්ලා විසිනි.
මෙම දිස්ත්‍රික්කය මාතර, අකුරැස්ස, මුලටියන (හක්මන) හා මොරවක (දෙනියාය) යන අධ්‍යාපන කලාප වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්‍යාව 375 වෙයි.
-1 නම් ශ්‍රේණිය ඒකාන්තරණ අනුක්‍රමයකි. (ඒකාන්තරණ ශ්‍රේණි බලන්න)
තීව්‍රාලෝයෙන් වැඩිපුර දැවී ගිය ඡායාරූපයක් ඉහලින් සාමාන්‍ය ඡායාරූපය පහලින් දැවී ගිය ඡයාරූපය.
නැවත මතකය ආවර්ජනය කරමින් දත්ත ලබා දිය හැකි, මිනිසා විසින සාදන ලද කෘතිම බුද්ධියක් සහිත විද්‍යුත් උප කරණයකි.
රාජ්‍ය නියෝජිතයෝ ද වෘක්ෂයේ පෙර වසරවල සිට ඡායාරූප ඉදිරිපත් කරමින් බෝධි වෘක්ෂය අලුතින් කපා දැමීමකට හෝ හානියකට ලක්වී නැති බවට ප්‍රකාශ කළෝය.
ඔහු රඟ පෑ ගම්පෙරළියේ පියල්ගේ චරිතය ප්‍රේක්ෂකයන්ට කිසිදා අමතක නොවන චරිතයක් විය.
මේවා විසින් බොහෝ විට ඇඟවෙනුයේ, රාජකීය ගුප්තවරුන්ගේ මස්තකප්‍රාප්තියට ඒක්ෂණයෙහි ලිච්චවීවරුන් විසින් මගධය අධිවාසනය කල බවක් වුවද, එය ඔප්පු කිරීමට සෘජු සාක්ෂි නොමැත.
18 වන සියවසේදි එල්ඩන් පැවසු ආකරයට යේසුතුමාගේ මා විශේෂනේම ශාන්ත පොල්වරයාගේ ප්‍රධාන අරමුණ වුයේ යුදෙව්වන් නොවන සියළු කිතු භාක්තිකයින් නොආහිඩ් නිතියට පිවර්ථනය කිරිම හා සියළු යුදව්ව භක්තිකයින් මෝසස් නිතිය අනුගමනය කරන පුද්ගලයන් බව පෙරළිමයි.
තිරගම් දහය
මෙම කලාපය අධි ආරක්ෂිත කලාපයක් බවට පත්ව ඇත්තේ මෙයට කිලෝමීටර කිහිපයක් දකුණින් න්‍යෂ්ටික බල මධ්‍යස්ථානයක් පිහිටි හෙයිනි.
නෑදෑයෝ, දු දරුවෝ, මානව වාරණ වැනි ජනප්‍රසාදයට පත් වූ මාලා නාටක කීපයක කුශලතා දැක්වීමට හෙන්රි සමත් විය.
ඓතිහාසික සිද්ධීන්ගෙන් බහුල වූ වාර්තාගත සුප්‍රකට මහා නගරයක් වූ මිගමුව කොළඹට 30km ඈතින් උතුරු දෙසෙහි පිහිටි දර්ශනීය සමුද්‍ර තීරයකින්ද, රමණිය කලපුවකින් ද යුත් අලංකාර ජනපදයකි.
එයට ව්‍යවහාරික භෞතික විද්‍යාවෙහි හා රසායන විද්‍යාවේ අංශ ඇතුළත් වන අතරම රසායනික , යාන්ත්‍රික , සිවිල් හා විදුලි ඉංජිනේරු ‍ක්ෂේත්‍රවලට අයත් කොටස්ද ඇතුළත් වේ.
මේ නිසාම අප 1978 දෙවන ජනරජ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 27(12) මගින් දක්වන්නේ රජය විසින් පවුල සමාජයේ මුලික ඒකකය වශයෙන් පිළිගෙන ආරක්‍ෂා කළ යුතු බවයි.
කිරි ගස් බහුලව ඇති උයනක කරවු හෙයින් ඛදිර විහාර හෙවත් කිරි වෙහෙර යැයි ව්‍යවහාර කර ඇත.
මේ වූකලි මිනිසුන් අතර පවත්නා සංස්කෘතික විවිධත්වයන් සහ ප‍්‍රාදේශීය සංස්කෘතික යථාර්තයන් කෙරෙහි ගෝලීය ආර්ථික හා දේශපාලනික කි‍්‍රයාවලීන්ගේ බලපෑම අධ්‍යනය කිරීම අරමුණ කරගනිමින් ‘සංස්කෘතිය’ අර්ථවත් විද්‍යාත්මක සංකල්පයක් ලෙස වර්ධනය වීමකි.
සමූල ඝාතනය සහ ඊශ්රායෙල් රාජ්යයක් නිර්මානය පහත යුදෙව්වන් දැවැන්ත ව්යාපාර පසු, මෙම ව්යාපාර වෙනත් රටවල හෝ සාම්ප්රදායික යුදෙව්වන් අතර සිට අනුගාමිකයන් සඳහා තරග කර ඇත.
සොංග්වංසාහි දැවමය ත්‍රිරූපක බෞද්ධ ප්‍රතිමාව, සුන්චොන්
කුංජක කුහර ලෙසින්ද හැඳින්වෙන, කුංජක කෝඨරක යනු, පාරනාසික කෝඨරක අතුරින් විශාලතම ඒවා වන අතර, ඇස් වලට යටින්, කුංජක අස්ථිය තුල පිහිටා ඇත.
එය දෘශ්‍ය අංශයට වඩා ශ්‍රව්‍ය අංශය පිළිබදව සැලකිල්ලක් යොමු කෙරේ .
මෙහි දී මාධවීගේ දරුවාට පියකු අවශ්‍ය බැවින් ඇය වෙත යන ලෙස කණ්ණගී කෝවලන් ගෙන් ඉල්ලා සිටියත් ඔහු ඒ ඉල්ලීම ප‍්‍රතික්ෂේප කරයි.
එතුමාගේ ළදරු අවධිය පිළිබද දත් තොරතුරු එතුමාගේ දක්ෂතා හා මහත් වූ භක්තිය හෙළි කරයි.
මේ අනුව ප්‍රථමක ගබඩාකරණයේ දී ප්‍රධාන මාදිලි හතරක් භාවිත කරයි.
ඩෙන්මාර්කය, ඉන්දියාවේ පිහිටි සිය නව දිල්ලිය තානාපති කාර්යාලය හරහා ශ්‍රී ලංකාව සමග ගණුදෙනු කරන අතර, ශ්‍රී ලංකාව, ස්වීඩනයේ පිහිටුවා තිබෙන සිය ස්ටොක්හෝම් තානාපති කාර්යාලය හරහා ඩෙන්මාර්කය සමග කටයුතු කරයි.
ඔබට අවැසි ලිපිය තෝරාගන්න
යුදෙව්වන් දෙසට ක්රිස්තියානි පුරසාරම් හා මතවාදයන්ට ක්රිස්තියානි මුල් වසර තුළ සංවර්ධනය හා සැමදා ඊලඟ සියවස් ගණනාවක් පුරා යුදෙව් -විරෝධී පියවර වැඩි කිරීම මගින් තවත් ශක්තිමත් කර තිබේ.
මෙහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, විවිධ පෙදෙස් ඊශ්‍රායලය විසින් බලෙන් අල්ලා ගෙන ඇත.
නවීන තාක්ෂණය කුංකුම "හිම කිරම" වැනි ප්‍රණීත ආහාර වර්ග ද සොයාගෙන ඇත.
මේ නිසා ඇයට ගැළපෙන සැමියකු සොයාගැනීම ද දුෂ්කර වී ඇත.
සරු ලොම් හා වැලි මැටි සහිත පසක් වීමද, වාරිමාර්ග ක්‍රමද හේතුවෙන් කෘෂිකර්මාන්තයේද, තොටුපලක් වීම හා කලපුව හේතුවෙන් ධිවර කර්මාන්තයේද වර්ධනය සිදුවී ඇත.
නවීන කාලවලදී, යුදෙව් ආගම හා සමපාත වන ආගමික බැහැර කිරීම සඳහා බල කරනු ඇත බව මධ්යගත අධිකාරිය නොමැත.
මානුෂික භූගෝල විද්‍යාව
නිවසෙන් පිට විශේෂ ගමණක් යනවිට සාටකයක් වැනි දුහුල් වස්ත්‍රයකින් උඩුකය වසාගෙන ගමන් කර ඇත.
සී ටීවී නාළිකාවේ කුබූල් හේ - ෂසියා රාසා ඊබ්‍රහීම් ලෙස
මෙමගින් අපරාධ වැරදි යනු මොනවාද?
මෙය ඩිම්බ මෝචනයට හේතු වේ.
බේකන්
එහි මායිම් වන්නේ උතුරින් හා ඊසාන දිගින් ජෝර්දානය හා ඉරානය නැගෙනහිරින් කුවේට්, කටාර්, බහරේන් හා එක්සත් අරාබි එමිරේට්ස්, ගිණිකොණ දිගින් ඕමාන් හා දකුණෙන් යේමනය වේ.
වර්තමානයේ බැලක්ලාවාවන් ස්කී ක්‍රීඩා සහ හිම පුවරු ක්‍රීඩා වැනි එළිමහන් ශිශිර ක්‍රීඩාවල දී සුළඟින් මුහුණ ආරක්ෂා කරගෙන උණුසුම්ව පවත්වා ගැනීමට භාවිතා වේ.
පණ්ඩුකාභය රජු හෙළයින්ගේ පුරාතන අගනගරට නැවතත් පාලනය ගෙනගියා පමනි.
පසුව මිනිසුන් රහිත යානය දෙවනවරට සිකුරු තුළට ඇතුල් විය.
1609 වර්ෂයේ දෙසැම්බරයේදී ඇයව ඉහළ හන්ගේරියාවට අයත් (වර්තමානයේ ස්ලෝවේකියා) ක්සෙට්ජෙ බළකොටුව තුළ ජනෙල් පවා නොමැති කුටියක හුදකලාව සිරගත කරන ලදි.
(රූප පෙන්වන හා පටිගත ශබ්ද ධාවනය කෙරෙන ප්‍රදර්ශන භාණ්ඩවල වෙබ් සංස්කරණ)
පොල්
උස් බිම් අල්ලා ගැනීමට සුළු විරෝධතා ව්‍යාපාරයකට වඩා ඉතා වැඩි දෙයක් මෙයට ඇතුලත් වේ.
කෘෂි කර්මාන්තය ප්‍රධාන ජීවනෝපාය කොට ගත් ජනපදවාසීන් සිය වගා ක‍ටයුතු සඳහා ජලය ලබා ගන්නේ මෙම වැවෙනි.
ඔහුගේ ලේඛන කලාව ගැඹුරු සමාජයමය සහ මානුෂීය අදහස් දන්වන්නක් සේ සැලකේ.
මේ සිතුවම් චෛත්‍යය ගර්භයෙහි බදාම පිරියම් කරනලද බිත්ති පෘෂ්ඨය මත ජීවමාන තරමේ කළ ඒවා වේ.
කට ආසන්න සියලු ඕර්තඩොක්ස් සහ කොන්සවේටිව් කව කිහිපය තුළ, පිරිමි යුදෙව්වන් පමණක් minyan දෙසට ගණන්; බොහෝ කොන්සර්වේටිව් යුදෙව්වන් හා යුදෙව් නිකායන් සාමාජිකයන් මෙන්ම කාන්තා යුදෙව්වන් ගණන් කරන්න.
මේ ප්‍රාග්ඓතිහාසික සත්වයගෙ ෆොසිල ලෝකයේ බොහෝ ප්‍රදේශවලින් හමුවෙනවා.
පාරිභෝගිකයා යනු වෙළෙන්දකු හෝ සාදන්නකු විසින් ප්‍රතිෂ්ඨාවක් සදහා ලබා ලබාගැනිමට සලස්වනු ලබන යමි භාණ්ඩ හා සේවා නියම වශයෙන් භාවිතා කරන්නෙකු හෝ භාවිතා කරනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු විය හැකි තැනැත්තෙකි.
ඔවුන් ඇගයීමට ලක්වී ශක්තිමත් ජනපදය මත පදනම් වූ ග්රාමීය ඇමරිකාව හා මගින් ආරක්ෂා රාජ්ය සන්නද්ධ කන්ඩායම් ලෙස විරුද්ධ ශක්තිමත් ජාතික හමුදාව හා නාවික හමුදාව.
නව දත්ත පෙන්වන ආකාරයට දකුණු ඇමරිකා ඇමසන් වැහි වනාන්තරවල කොළ අතු වැඩීම වියළි හා තෙත් කාල අතර වෙනස් වේ.
මෙලෙස ගල් අඟුරු බලාගාරයක් අක්‍රීය වීම දෝශ සහගත තත්වයක් නොවන අතර එය ආරක්ෂිත උපාංගයක් වේ.
එනම්‍ මිනිසුන්ව රෝගි කරවීමේ හැකියාව යක්ෂයන්ට ඇති අතර යකැදුරන් තොවිල් වලදී කරනු ලබන්නේ එම ධූරාවලි අනුපිළිවෙල ප්‍රතිසකස් කිරීමයි.
පාසලේ මිතුරන් අතර ඔහු දාර්ශනිකයා යන සුරතල් නමින් පුසිද්ධ විය.
ඔහු සිල්ලාවේ මුයෝල් හා මුන්මු රජවරුන් යටතේ සේවය කළේය .
පාසල රජයට පවරාගැනීමත් සමගම පාසලේ සිසුන් සංඛ්‍යාව සීඝ්‍රව ඉහළ ගියේය.
වර්ෂා කාලයේ දී දහස්‌ ගණනින් පිරී යන මධ්‍ය වලව මිටියාවතේ පැරැණි වැව් පද්ධතිය දිස්‌ වන්නේ තැන තැන එක්‌ රොක්‌ වූ ජල කඩිති මෙනි.
පෙරහැරේ ගෙනයන ප්‍රධාන කොඩි අටකි.
ව්‍යායාම උපකරණ භාවිතාකර ශාරීරික ව්‍යායාම සිදුකරන ස්ථාන ශාරීරික යෝග්‍යතා මධ්‍යස්ථානවේ.
නියුමොමධ්‍යවණ්ටනය යනු මධ්‍යවණ්ටනයේ වාතය පැවතීමයි.
මෙයට අමතරව, ප්‍රංශය සහ පෘතුගාලය විසින් පාලනය කෙරුණු යටත්විජිත පරිවෘතයන් කිහිපයක්ද වූහ.
කුමනහෝ හේතුවක් මත බස් රථය පැදවූ රියදුරාට රථය පාලනය කරගැනීමට නොහැකි විය.
මුලදී ඔහු මෙම ධුරයට තේරී පත්වීමට ඉඩකඩ සිමා සහිත බව සිතුවද දකුණු කොරියාවේ විදේශ ඇමති ලෙස විවිධ රට වල සංචාරය කිරීමට ලැබුණු ඉඩකඩ නිසා ඔහුට වාසිදායී තත්වයක් ඇති විය.
ඉංජිනේරු දෘෂ්ඨිය අනුව එසේ මනිනු ලැබුවත් ගොවින්ගේ දෘෂ්ඨිය අනුව මනිනු ලබන්නේ වැව් මගින් අස්වද්දන භූමි ප්‍රමාණය අනුවයි.
ජල භීතිකා එන්නත මූලිකවම සොයාගත්තේ පාස්චර්ගේ සමකාලිනයෙක් හා ප්‍රංශ වෛද්‍යවරයෙක් වන එමිල් රොක්ස් විසිනි.
එමෙන්ම ඔවුන් මධ්‍යම ඇමෙරිකානු ශිෂ්ඨාචාර වලින් පැවත එන්නන් යැයි විහ්වාසයක් ද පවතී.
මෙය බටහිර සමාජයේ මදුසමය ගතකිරීමට සමානය.
මහජන චීන සමූහාණ්ඩුව මේ වන විට චන්ද්‍ර ගවේෂණය සඳහා චැංගේ වැඩ සටහන ආරම්භ කර ඇති අතර, පෘථිවිය මත ශක්ති ප්‍රභවයක් ලෙසින් භාවිතා කරනු වස් හීලියම්-3 සමස්ථානිකය සඳහා චන්ද්‍රයා මත කැණීම් ඇරඹීමට ඇති හැකියාව අධ්‍යයනය කරමින් සිටිති.
එය අර්ථ නිරූපණය පරීක්ෂා කිරීම හා සැකසීම සිදු කළ හැකි හොඳින් සංයුක්ත කරන ලද පර්යේෂණ සැකසුමක දී භාවිතා කිරීමේ දී වඩා ප්‍රයෝජනවත් වේ.
(වලි පලිග 1970 බලන්න) ව්‍යාකරණ සහ භාෂාව අතර සම්බන්ධය අර්ථ දැක්විමේදී නිතිය යන සමාජිය රූපක සදහන් කළ අතර තම මෙම මතයන් කාණ්ඩ ප‍්‍රමිතින්ට සමානදැයි ස්ගුරෝටි විස්තර කරන ලදි.
ඓතිහාසිකව වෘක්ෂවලට ගරුකරනු ලබන අතර බොහෝ ඒවා ජනප්‍රියය.
මෙහි සිසුන් 4000 කට වැඩි පිරිසක් ඉගෙනුම ලබයි
ජ්‍යාමිතියේ දී පිරමීඩයක් (ඉංග්‍රීසි: Pyramid) යනු ත්‍රිකෝණාකාර මුහුණත් සතරකුත් චතුරස්‍රාකාර පාදමකුත් සහිත වස්තුවකි.
එහි මහා පරිමාණයේ තඹ භාණ්ඩ, බිළී කටු හා හෙල්ල හා විසිතුරු බඩු නිෂ්පාදනය විය.
එහිදි විමෝචක වායුව මුහුදු ජලය තුලින් යවනු ලැබේ.
මෙම ප්‍රාවරයන් ශිෂ්‍ය ප්‍රාශිෂ්‍ය සෘෂී පරම්පරා සහ පුත්‍රපරම්පරා යන දෙකෙන් එකකි.
වාරි ශිෂ්ටාචාරය පිළිබඳව ඛෙහෙවින් වැදගත් යුගය වශයෙන් දැක්විය හැක්කේ ක්‍රි.
තම කක්ෂය වටා ගමන් ගන්නා විට චන්ද්‍රයාගේ අවධි මෙන් අවධි සිකුරු ග්‍රහයා විසින්ද පෙන්නුම් කරයි.
සමහර ක්‍රීඩා එන්ජිම ලබ‍ාදෙන්නේ ත්‍රිමාණ හැකියාවන් පමණි.
එසේම අනුරාධපුර හා පොළොන්නරු යුගවලදී කළුගලින් නිර්මාණය කල කොරවක් ගල පසුකාලීන ගම්පළ හා නුවර යුගය වන විට ගඩොල් හා හුණු බදාම භාවිතයෙන් නිමවා ඇත.
ශිව දෙවියන් සමග පෙනී සිටින කල්හි ඇය සුපිපුණු පියුමක් දරයි.
ශාක සමඟ වැඩකිරීම හෙවත් උද්‍යාන විද්‍යා චිකිත්සාව දියවැඩියා රෝගීන් පුනරුප්ථාපනය කිරීමට උපකාරී වේ.
පුත්තලම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
එවකට වාරිමාර්ග දෙපාර්තෙමින්තුෙවි නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂව සිටි ජේ.
එවිට පෝෂක මාධ්‍යයේ කිසිවක් වැඩුණේ නැත.
1988 සිට 2006 දක්වා උතුරු-නැගෙනහිර පළාත පිහිටුවමින් මෙම පළාත උතුරු පළාත හා සමගින් තාවකාලික ලෙසින් ඒකාබද්ධ කෙරිණි.
සොකරියගේ මෙහෙකාරියයි.
19 සියවසේ අග භාගය වන විටත් සිරිපා වන්දනා ගමනෙහි තිබූ දුෂ්කර බවත්, ත්‍රාස ඡනක බවත් "ටර්නර්" නැමති ලේඛකයා මේ විදිහට පවසයි.
ශ්‍රී ලංකාව සහ පිලිපීනය අතර රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික සබඳතා මුලින්ම ඇරඹෙන්නේ 1951 වසරේදීයි.
එක්සත් ජනපදය තුළ පත්‍රකලාවේදීන්ගේ අගයන වෘත්තිමය සංවිධාන,විශ්ව විද්‍යාල මෙන්ම විවිධ පදනම් ගණනාවක් ඇත.
මෙම මායා රෝගය මුළුමනින්ම කායික හේතු මත නොව මානසික හේතූන්මගින් ඇතිවනබව ඔහු පෙන්වා දුන්නේය.
අකිහිතෝ කුමාරයා ටෝකියෝ නුවර ගකුශුයින් විශ්වවිද්‍යාලයේ, දේශපාලන විද්‍යා පීඨයේ කෙටිකලක් අධ්‍යාපනය ලැබූ නමුත් ඔහු කිසිදාක උපාධියක් ලබාගෙන නොමැත.
නුතනයේදි ජල කළමනාකරණය යන්න විවිධ ආකාරයෙන් අර්ථකතනය කර ඇත.
චිත්‍රපට මණ්ඩලය විසින් මෙහි තිරගත වීම සම්පූර්ණයෙන් තහනම් කරන ලදී.
මෙම අනතුර සිදු වුයේ ප්‍රතිකාරකය ද්‍රවායනයව වීමෙනි.
ලකී ලූක්, ලංකාවේ වඩාත් ප්‍රකට වූයේ කවුද බෝයි යන නමිනි.
ඔවුන්ගේ පවුල දැඩි සාම්ප්‍රධායික මත දැරූ දැඩි කතෝලික භක්තිකයන් විය.
මෙම ගුහාවේ ශිව ඵලක ප්‍රමුඛව පැවතීමට තවත් හේතුවක් ලෙස මෙකල රාජ්‍ය පාලනය කළ රජවරුන් වෛෂ්ණව ආගමේ සිට ශෛව ආගම වෙත යොමුවීම ද යෝජනා වී ඇත.
ආ) සාමකාමීව රැස්වීමේ නිදහසට
ජේසු නිකායික පියතුමන්ලා පුත්තලමේ කතෝලිකයන්ගේ සහයට පැමිණියත් එලෙස පැමිණි පියවරුන්වත් ලන්දේසීන් විසින් මරාදමා තිබුණි.
ඇය සිය හොඳම මිතුරන් වන රාඛි සහ අජේගේ සමීප මිතුරියකි.
කාලයාගේ ඇවෑමෙන් මාධවීට දැරියක ලැබේ.
මෙම පුණර්ජනාත්මක නොවන ක්‍රියා පටිපාටිය 1977 මාර්තු මස ආරම්භ කරන ලද්දේ න්‍යෂ්ටික අවි ප්‍රගුණ වීම පිළිබදව සලකමිනි.
183. සිටගත් රන් ආලේපිත ලෝකඩ බෝධිසත්ත්ව ප්‍රතිමාව, දේගු ජාතික කෞතුකාගාරය, දේගු
විෂය සමගාමී කටයුතු කිහිපයකට සහභාගී කර ගැනීමට ගුරුවරු උනන්දු විය යුතුය" (ගිනිගේ,
හාඩ්ඩිස්කයේ සිට එම ෆයිල් එක ඉල්ලා සිටි පරිගණකයට ඩවුන්ලෝඩ් වීම සිදුවේ.
19වන සියවසෙහිදී එක්සත් රාජධානිය විසින් සිංගප්පූරුවෙහි ජනපද පිහිටුවන විට නියෝජිත ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය එහි නොපැවතුනද, 1940 ගණන් වල ඇරඹුනු ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාමය වෙනස් කම් නිසා ව්‍යවස්ථාදායකයේ ආසන ගණන ක්‍රමයෙන් වැඩිවී සම්පූර්ණයෙන් තෝරා පත් කරගන්නා ලද ව්‍යවස්ථාදායක සභාවක් 1958 දී පිහිටුවා ගන්නා ලදි.
ඇය මීට පෙර ජවන හා පිටිය මලල ක්‍රීඩා ක්ෂේත්‍රයේ ලෝක ශූරිය වූවාය.
ඔහුගේ අනුප්‍රාප්තිකයා 2016 මහා මණ්ඩලය විසින් පත් කර ගැනීමට නියමිත අතර එම තැනැත්තා හිටපු පෘතුගාල අග්‍රාමාත්‍යවර ඇන්ටෝනියෝ ගුටරෙස් වනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු වෙයි.
රෝයි ස්වාධීන අපේක්ෂකයකු ලෙස චිතගොං කඳුකර ප්‍රදේශ කොට්ඨාසයෙන් ජයග්‍රහණය කළේ ය.
ෂබ්බිර් අලුවාලියා සමග ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය සඳහා නිළි ශ්‍රිති ජා තෝරාගැනිණි.
මෙහිදී ද ඔහුගේ සුපුරුදු මුරණ්ඩු ගති නිසා ශිෂ්‍යයන්ගේ හා ගුරුවරුන්ගේ අප්‍රසාදයට බඳුන් විය.
උඩුමහලේ කාමර 6ක්, නාන කාමර සහිත වැසිකිලි 4ක්, බැල්කනියක් හා තවත් එක් හිස් අවකාශයක් වේ.
19 වන 20 වන ශත වර්ෂවලදී ඉංශ්‍රීසි පොදු පාසල් පසුබිම හරහා දියත් කෙරුණු පිතෘමුලික සමාජයෙන් කාන්තා ක්‍රීඩා බොහෝ සේ අධෛර්ය කෙරිණි.
නිතර කුඩයක් රැගෙනයාම ඔවුන්ගේ සිරිතක් විය.
විදුලි බුබුලු වලින් ආලෝකමත් වූ මාර්ගය වන්දනාකරුට දිස්වන්නේ තරු කරා දිවෙන මාර්ගයක් ලෙසයි.
හමුදා ක්‍රියාකාරකම් අවුරුදු දහස් ගණනක් තිස්සේ ඒකාකාරීව ක්‍රියාත්මක වූ ක්‍රියාවලියකි.
කාර්යක්‍ෂමතාව
ඊශ්රායෙල් විගමන හා වෙනත් යුදෙව් නිකායන් බලපෑම වැඩි normative යුදෙව් පිළිවෙත් අනුගමනය කිරීම, ඉතියෝපියානු යුදෙව්වන්ට හේතු වී තිබේ.
සාමාන්‍යයෙන් සවිවර අස්ථි දිගු අස්ථිවල කෙළවර, කශේරුකාවල අභ්‍යන්තරයේ, සහ සන්ධිවලට ආසන්න ප්‍රදේශවල දැකිය හැක.
මෙවැනි දිලීර වගර්‍ අප්‍රාණික ශාක හෘ සත්ව කොටස් මත ජීවත්වේ.
ධාන්යර ධනය නෙකමල් පලතුරු පිරි ජය භූමය රම්යාා
කෘෂිව්‍යාපාරික පුද්ගලික කාර්මික ගොවිපළ
2014 අගෝස්තු මස, පිරිසිදු කිරීම පිණිස වෙස්මුහුණ ප්‍රදර්ශන ආවරකයෙන් ඉවතට ගෙන යාමේ දී රැවුල ගැලවී වැටිණි.
මහමදීය ඡන්ද කොට්ඨාශය යනු, සම්පූර්ණ රටෙහි මුස්ලිම් ප්‍රජාව නිරූපණය කෙරුණු දීප-ව්‍යාප්ත වර්ගවාදී ඡන්ද කොට්ඨාශයක් විය.
එපමනකදු නොව ජුසේවාස් පියතුමා නිදහස් කොට මහනුවර ප්‍රදේශයේ ආගමික කටයුතු නිදහස්ව කරගෙන යෑමට එතුමාට පූර්ණ අනුග්‍රහය හිමිවිය.
පූ 250 දී පමණ එනම් බුදුන් වහන්සේ බුදු වීමෙන් අවුරුදු 250 කට පමණ පසු බෞද්ධ අධිරාජයෙකු වූ අශෝක අධිරාජයා බුද්ධගයාව නැරඹීමට පැමිණ ඇත.
ද්‍රතෝ විධාතෝ වරුණෝ කුවේරෝ සෝමෝ යමෝ චන්දිමෝ වාසු සුරියෝ.."
පියර්ස් මහතා ක්‍රියා කළේ ය.
නමුත් ධෲව් එය ප්‍රතික්ෂේප කරයි.
අපර මධ්‍යවණ්ටනය
අපගේ ගත සිත නිතර සදා
එහෙත් හෙළබස නොදත්කම නිසා මොවුන්ට සිදුවන අතිමහත් වූ දුෂ්කරතා සමුදාය උපහාසාත්මක ලෙස නාට්‍ය මඟින් ඉදිරිපත් කෙ‍රේ.
පාස්චර් පැවසුවේ මෙයට හේතුව සේද පණු බිත්තරවලට ක්ෂුද්‍රජීවීන් පහර දීම නිසා මෙම රෝගය ඇතිවන බවයි.
දැඩි තැනැත්තකු වන සරූගේ පියා එම දෙදෙනා කිසිදු ලැජ්ජාවකින් තොරව සිපවැළඳ ගන්නා අයුරු දැක කෝපයට පත්වේ.
එහෙත් ඒවයේ සෑහෙන පරස්පරතාවක් විද්‍යාමාන වේ.
බෞද්ධ සංගමය
වසර අවසන්වීමට තව දින 69ක් ඇත.
හතරලියද්ද ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
198. සිල්ලා යුගයට අයත් ජින්හ්‍යුං රජුගේ ශිලා ස්තම්භයක්, දන්යං ප්‍රාන්තය
නවීන විද්‍යුත් වාණිජ්‍ය ගනුදෙනුවලදී එක් විටෙක හෝ බොහෝ විට අන්තර්ජාලය භාවිතා කරන අතර විද්‍යුත් තැපෑල ද බහුලව භාවිතා කෙරේ.
ප්රතිවිරුද්ධ දිශාවන්හි තරංගය විනාශකාරී ලෙස මැදිහත් වන අතර , අවලංගු වන නිසා, ප්රතිවිරුද්ධ දිශාවට විකිරණ සංඥා ශක්තිය කුඩා වේ.
එහෙත් 1582 වන විට රජු වාර්ෂිකව ඇතුන් 10 ක් හෝ ඒ වෙනුවට මුදල් හෝ කප්පම් වශයෙන් ගෙවමින් සිටියේය.
මෙහි වීරවරයාට සාන්ත පීතරගේ පටන් කථාකරන බළලකු දක්වා වූ විවිධාකාර චරිත සමූහයක් මුණගැසෙති.
යාපනය අර්ධද්වීපය සහ වන්නි ප්‍රදේශය අවුරුදු 17ක් තිස්සෙන් වෙන් කෙරෙමින් පැවතුනු අලිමංකඩ හමුදා කදවුර 2000 අප්‍රේල් 22 දින සම්පුර්ණයෙන් එල්.
ඔහු තැනවූ ආරාමයේ කොටසක් වශයෙන් දියමන්ති සිංහාසනයක් (වජ්‍රාසනයක්) තනවන ලද්දේ බුදුන් වහන්සේ බුද්ධත්වයට පත් වූ නිශ්චිත ස්ථානය සතිමුහන් කිරීමේ උත්සාහයක් වශයෙනි.
400 දී අත්හැර දමන තෙක් ප්‍රධාන මධ්‍යස්ථානය ලෙසම පැවතියේය.
ඉංග්‍රීසි:දිල්
1848 කැරැල්ලේ දී සිංහලේ රජ ලෙස තෝරාපත්කරගත් තැනැත්තා.
"විවාදාත්මකව ... පියමඟේ දර්ශනීයම කොටස මෙය වෙයි."
මෙය
එහි අර්ථය "විස්තීරණයට හේතු වන බලය" වේ.
මෙම වාදය පංචමහා වාද අතුරින් වඩා වැදගත්ම වාදය ලෙස සැළකේ.
එවක මෙලක වාසය කළ ජනයා හඳුන්වා ඇත්තේ යක්‌ෂ, නාග, දේව, අසුර ආදි ගෝත්‍රික ජන කොටස්‌ වශයෙනි.
මෙම කර්ණ අස්ථිකා ධ්වනි තරංග ආසන්නව 15-20 වරක් පමණ වර්ධනය කරයි.
අලුතින් ප්‍රරෝහණය වූ බීජ මතුපිටට පහළින් පෝෂ්‍යදායී, තම්බා ආහාරයට ගත හැකි තන්තුමය මාංසල අංකුර සාදයි.
කුවේණි අස්න ඇතැම් පිටපත්වල අවසානයෙහි ෂට්භාෂා පරමේශ්වර උතුරුමුළ මහතෙරිඳුන් විසින් ප‍්‍රබන්ධය කරන ලද කුවේණි මහ අස්න යනුවෙන් සඳහන් වන බැවින් කතුවරයාණන් පිළිබඳ තොරතුරක් ඉන් ප‍්‍රකට වේ.
ඉහත ක්‍රියාදාමය ඇදීම හා ආතතිය ක්‍රමයෙන් වැඩි කරන අතර ප්‍රත්‍යස්ථ පොළව පැලීම් වාදයට අනුව හදිසි භූ කම්පන ඇණහිටීම් ඇති වේ.
කළමැටිය අභය භූමියෙහි ඉහළින් පිහිටා ඇති ප‍්‍රදේශය අතීතයේ සිටම හඳුන්වා ඇත්තේ උස්සන්ගොඩ නමින්ය.
එයට “මග” යන අදහස ඇති අතර “ජල ධාරාවට යන පටුමග” යන අර්ථය ද ඇත.
පසු දින, යාච්ඤා සවස උදෑසන සිට පැවැත්වේ.
වීවගා කටයුතු සිදුවන්නේ සාමුහික ක්‍රියාදාමයක් ලෙසින්ය.
තාප ගතික පරාමිතීන් පිළිබඳ අවකාශයේ දී නියත උෂ්ණත්ව කලාප, අසල ඇති මතුපිටවල ස්වාභාවික අනුපිළිවෙලක් සපයන මතුපිටවල් සාදනු ලැබේ.
විශේෂයෙන් භෙසජ්ජක්‍ඛන්‍ධකයෙහි පළමු කොටසෙහි මෙලෙස භික්ෂුන්ට වැළඳුනු විවිධ රෝග අරඹයා අනුදැන වදාරන ලද ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රම පිළිබඳව සුවිශේෂී වශයෙන් අන්තර්ගත වේ.
තේජොං විසින් හඳන්වා දුන් පරිපාලන ක්‍රමය ශක්තිමත් කළ ඔහු, සැබෑ ජනගහණ ප්‍රමාණය රජයට නිර්ණය කළ හැකි ක්‍රමවේදයක් සැකසී ය.
ඒ නිසා මෙය හුදු අතිශයෝක්තියකැයි සිතිය හැක.
දරුවන් නැත
19වන සියවසේ අග දක්වාම පිරිමින්ට පමණක් සීමාවූ නැටුමකි.
නොදිරන ද්‍රව්‍ය වෙනත් නිෂ්පාදන සදහා යොදා ගැනේ.
ක්ලින්ටන් ඩිමොක්‍රටික් අපේක්ෂත්වය පහසුවෙන් ලබා ගනනේ යුධ විරෝධී ක්‍රියාකාරිකයකු වූ “ජොනතන් ටසිනි” පරදවමිනි.
ඇය සිය දකුණුපස හස්තයන්හි ඛාඩ්ග (අසිපතක්), ධනුෂ් (දුන්නක්), බාන (ඊතල), ඝණ්ට (සීනුවක්) දරාසිටින අතර, වම්පස අත් සතරෙහි පාස, සංඛ සහ කෙටේරියක් දැක්වේ.
පැරණි ලෝකයට අයත් පක්‍ෂි කණ්ඩායමකි.
උදාහරණ ලෙස බ්‍රසීලයේ "ඇමසෝනියා මෙහෙයුම" යටතේ ඇමසන් වනාන්තර ප්‍රදේශයේ වනාන්තර බිම් විශාල ලෙස එළිපෙහෙළි කිරීම සිදුව ඇත.
සැන්ඩි ද අල්විස්
ඔහු ගත් ක‍්‍රියා මාර්ගයේ ඵලය දකින්නට පෙර ඔහු ඝාතනය කරනු ලැබුවද බංගලාදේශ රජය සියා- උර්- රහමන්ගේ අදහස අනුව දිගින් දිගටම කටයුතු කිරීම නිසා සහයෝගිතාවය උදෙසා ‘සාක් ’ නම් වූ සංවිධානය බිහිකර ගත හැකි විය.
පූ.2000 කාලයට අයත් යැයි සැලකෙන ආලෝක සංවේදී ද්‍රවයන්ගෙන් සැරසිලි කරන ලද මැටි භාජන හා මෙවලම් හමු වීම.
මෙම ක්‍රියාවලි කිහිපයේ සමස්ත ප්‍රතික්‍රියකය ජලය වන අතර සමස්ත ප්‍රතිඵලය ඔක්සිජන් හා හයිඩ්‍රජන් වේ.
මිනිසා ප‍්‍රථම වරට සඳ මතට ගෙන ගිය රොකටය වූ සැටර්න් V රොකටයේ නිර්මාතෘවරයා වූයේද ආචාර්ය බ්‍රාන්ය.
(මෙය අවුරුදු ගණනකට පසු ඇය ප්‍රථම කාන්තාව බවට පත් වී සිටියදී ධවල මන්දිර ඉල්ලීමක් මත ඉවත් කළ අතර බොහෝ විමර්ශනවලට භාජනය විය.)
එසේ වී නම්, මෙම කුමාරවරුන් දෙදෙනා IVවන තුත්මෝස්ගේ පුත්‍රයින් ලෙස සැලකීමට සිදු වේ.
ඔහු දෙමළ ක්‍රිස්තු භක්තිකයෙක් විය.
පැරණි සිංහල රජ සමයේ උත්තර දේශයේ (ශ්‍රී ලංකාවේ උතුරු පෙදෙස්) ස්වාධීන රාජ්‍යයක් පැවතුණ බව සමහර ඉතිහාසඥයන් විශ්වාස කරති.
තිරිසන් සතුන්, ගස්, ගල් වැනි දේ දෙවියන් ශෙයෙන් සලකන ලදී.
මෙම ආරාම සංකීර්ණය භූමි මට්ටම් හතරක ඉදිකොට තිබේ.
ගිරිතලාන් බලදොර ගම් දහය
1958 ද, 1962 යන අවස්ථා දෙකකදී කොළඹ අගරදගුරු අති උතුම් තෝමස් කාදිනල් කුරේ හිමිපාණෝ ශුද්ධෝත්තම පියතුමන් වෙත සිහි කැඳවීම් ද ඉදිරිපත් කළේය.
පුලතිසි මුණිවරයා යනු හෙළයේ මහා විද්වතාය.
ශ්‍රී ලංකාවේ පැවති IIFA සම්මාන උළෙලට සහභාගී වූවන්ගේ චිත්‍රපට තමිල් නාඩුවේ දී තහනම් කෙරිණි.
1820 දී හාන්ස් ක්‍රිස්ටියන් ඕස්ටඩ් විසින් දේශනයක් සකස් කිරීමේ දී කම්බියක් තුළින් වූ ධාරාවක් චුම්භක මාලිමාවක කටුව කෙරෙහි බලපෑම් ඇති කරන බව නිරීක්ෂණය කරන ලදී.
ඒ වෙනුවට, ජාතික භාෂාව ලෙසින් මලගාසි නම් කරන ලදි; කෙසේවුවද, බොහෝ මූලාශ්‍රයන් විසින් තවමත්, නිල භාෂාවන් ලෙසින් මලගාසි හා ප්‍රංශ හුවා දක්වන්නේ ඒවා තත්වාකාරයෙන් එම ස්ථාපිතය ආරෝපණය කර ගෙන ඇති බැවිනි.
ඔහු ගාමිනි අභය නම් වුයේය.
ග්‍රසනික වක්‍රවලින් වර්ධනය වන ඇතුළු කන සහ මැද කන වැනි ව්‍යූහ මෙන් නොව, බාහිර ශ්‍රවණ නාලය සම්භවය වන්නේ පළමු ග්‍රසනික පැළුමේ පෘෂ්ඨීය පෙදෙසිනි.
නගරයේ නිරතුරුව සිදුවු නැවත ගොඩනැංවීම් මඟින් වෙළදාමේ වර්ධනය හා සමෘද්ධිය අපේක්ෂා කෙරිණි.
කෙසේනමුත්, මෙහි ඇති මුඛ-මණ්ඩපය (ඉදිරි ශාලාව) පාණ්ඩ්‍ය පාලන සමයේ එක්කළ නව අංගයකි.
“මේ ලෝකයා යහපත් තැනක් කීරීමට රැන්ඩි ගේ කැපවීම, ඔහුව හමුවූ ඕනෑම කෙනෙකුට ස්වයංසිද්ධ වන කාරණයකි.”
එනිසා තමා ජීවත්වන ප්‍රදේශයේ හෝ නගරයේ වැසියන් ලෙස සිතූ මිස එකමුතු ජාතියක් ලෙස හැඟීමක් නොවිණි.
දේපළ සම්බන්ධ සිවිල් වැරදි වන්නේ හිමිකරුගේ දේපල අයිතිවාසිකම් වලට සිතාමතාම බාධා කිරීම යි.
ඒ හේතුවෙන් ඇමරිකානු නීති විද්‍යාලවල අපරාධයක් අර්ථ දැක්වීම් උගන්වනු ලබන්නේ 1789 දී එංගලන්තයේ ඒවා අර්ථ දැක්වූ ආකාරයට ය.
ඊට බුද්ධිමතුන්,ශිෂ්‍යයන් සහභාගි විය.
එහෙත් තවත් බොහෝ අය දකින්නේ මෙය භාවිතයෙන් හා න්‍යායෙන් බුද්ධාගමේ පුරුෂාර්ථයන් පිළිබිඹු කරන්නක් ලෙසයි.
දකුණු ආසියාතික භූගෝලීය කලාපය මුල්කොට ගෙන ඇති වූ කලාපීය සංවිධානය ‘සාක් ’ සංවිධානය යනුවෙන් හැඳින්වේ.
කාන්තාවකගේ ලිංගෙන්ද්‍රිය උත්තේජනය කිරීම භගලේහය ලෙසත් පුරුෂ ලිංගෙන්ද්‍රිය උත්තේජනය කිරීම fellatio ලෙසත් හැඳින්වේ.
ක්‍රිස්තියානි ආගම ප්‍රධාන වශයෙන් ආගම් දෙකකට බෙදේ.
කෞතුකාගාරය, බස්නාහිර පළාතේ කලාපීය පුරාවිද්‍යා කෞතුකාගාරය ලෙස, පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පවත්වාගෙන යනු ලැබේ.
තත් සහිත සංගීත භාණ්ඩ සඳහා අවශ්‍ය කොටස්ද තැනුවේ සිප්පි කටු භාවිතයෙනි.
ටෙලිග්‍රාෆ් යන්ත්‍රය යනු ඉතා සරල මට්ටමේ SMS යැවීමේ ක්‍රමයක් ලෙස හැදින්වීම නිවැරදිය.
මූලික අවධියේ දී මුහුදු ජීවිත, අපේ ග්‍රහලෝකයේ ස්වභාවය නිර්ණය කිරීමට උදව් විය.
පෝල් රේනන් හා චාල්ස් දි ගොලී වැනි නව්‍යවාදී සන්නාහයන් හා ගුවන් යානා සඳහා ආයෝජනයන්ට කැමැත්තක් දැක්වූ පිරිස් මඟින් ඔහුට විරෝධතා එල්ල විය.
"ම්හාරා ගෝර්බන්ද් නඛ්රාලෝ"
ශිව දෙවියන් ඇතැම්විටෙක "විශ්වනාථ" හෙවත් "විශ්වයට අධිපති" යනුවෙන් හඳුන්වන ලදී.
මොහු නාගයන් අතුරින් ශක්තිමත් සහ අවදානයෙන් සිටින නාගයෙකි.
මෙම රෝග ලක්ෂණ ඇතිවීම කෙරේ බලපාන කිසිදු කායික විද්‍යාත්මක හේතුවක් වෛද්‍යවරුන්ට සොයාගත නොහැක.
යොන්සන්ගුන්ගේ මිත්තණිය වූ මහා ඉන්සු රැජින හෙවත් සෝහ්යේ අගබිසව යොන්සන්ගුන් සමග ආරවුලක පැටලීමෙන් පසු මියගියා ය.
වර්ෂ 1894 දී විවෘත වූ මෙම දුම්රිය මාර්ගය මඟින් කුරුණෑගල, අනුරාධපුර, වවුනියාව සහ යාපනය යන දිවයිනේ ප්‍රධාන නගර සම්බන්ධ කරමින් දිවෙයි.
මේ වන විට, නවීන ග්‍රහක සමික්ෂණ පද්ධති මඟින් අලුත් කුඩා ග්‍රහලෝක සොයා ගැනීම සඳහා ස්වයංක්‍රීය ක්‍රමයක් භාවිතා කරන බැවින් පෙරටත් වඩා ‍වේගයෙන් නව ග්‍රහක හඳුනාගැනීමට හැකියාව ලැබී ඇත.
ඇගේ සිය මවගේ නිවස වෙත යයි.
කොහොඹා කංකාරිය උඩරට නැටුමේ ප්‍රධාන ශාන්තිකර්මය වන අතර, ප්‍රධාන ඇදුම් කට්‌ටලය ( රංග වස්‌ත්‍රාභරණ ) වන්නේ, වෙස්‌ ඇදුම් කට්‌ටලයයි.
ඔහුගේ වයස අවුරුදු 87 වන තෙක්ම ඔහු තම ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශයට පත් කිරීම සිදු කරන ලදී.
මන්නාරම‍ට උතුරු දෙසින් තිබෙන පස් වර්ගයකි.
වෙනස්වන ලෝකයේ වෙනස්වීම් වලට මුහුණ දීමට අවශ්‍ය ශක්තීන් වර්ධනය කීරීමට නම් අධ්‍යාපනයෙන් කුසලතා පූර්ණ පුද්ගලයන් බිහිකළ යුතුය.
වර්ථමානයේ මෙය පුරාවිද්‍යා රක්ෂිත භූමියක් ලෙස ප්‍රකාශිතය.
අප කථා නායිකාව වන කණ්ණගි (පූජා උමාශංකර්)උපත ලැබුවේ සොලී රටෙහි කාවේරී පටුන නම් නුවර ය.
දෙන ලද ලක්ෂ්‍යයකදී නි.
පරිගණය නිෂ්පාදනය කරන මෙහොතේම එම නිෂ්පාදන ආයතනය විසින් තැම්පත් කරනු ලබයි.
මෙයට උදාහරණයක් ලෙස බෙනි හසන්වලින් හමුවූ Iවන සෙනුස්රෙට්ගේ පදවි නාමය දැක්විය හැක.
මෙම අනුමානය කෙරෙන, ප්‍රාග්‍-ඓතිහාසික ජනයා දැන් හැඳින්වෙන්නේ "ප්‍රාක්-යුප්‍රේටියානුවෝ" හෝ "උබේඩියානුවෝ" ලෙසින් වන අතර, උතුරු මෙසපොටේමියාවේ (ඇසිරියාවේ) සමර්රා සංස්කෘතිය වෙතින් විකාශනය වූ බවට අනුමාන වශයෙන් සැලකෙයි .
සතර කෝරලේ විත්ති ග්‍රන්ථයට අනූව ලංකාවේ සතර කෝරලයෙහි වූ වළව් 30ක් සඳහන් කොට තිබේ.
එසේම නාට්‍යමය නිර්මාණ අතර වෛද්‍යමය නාට්‍යයද ,හුදෙක් පහත් ආශ්වාදයක් ඇති නිර්මාණද වේ.
කැමරා උපකරණ - සමරසිංහ චිත්‍රපට, ෆිල්ම් ලොකේෂන් සර්විසස්, සෙවන් ආට්ස් ස්ටුඩියෝ
යුදෙව් දර්ශනය
සාගරිකා සෙනෙවිරත්න
මේ නිසා අසුරයා සිය අනුගාමිකයින් සමග පලායාමට සැරසේ.
මෙහිදී කුමන දත්ත කුමන ගොනුවට අයත් වේ ද යන වග දැන ගැනීමට ගොනු පිළියෙල කරන කිසියම් ක්‍රමවේදයක් අවශ්‍ය වේ .
වෙනස්වන දේශගුණය සහ වියෑකි යන ගොඩබිම් ආහාර හේතුවෙන් නොගැඹුරු දිය අසලට පැමිණෙන පැකිසිටාවුන් තමන්ගෙ ආහාර ප්‍රශ්නය විසඳගන්නවා.
අනෙක් සතරවරම් දෙවිවරු හා සැසදිමේදි මෙම දෙවියන් කැළණි දේවාලයට පමණක් සිමා වී සිටින බවක්ද පෙන්නුම් කෙරේ.
අවසානයේ මම නියමිත ස්ථානය සොයා ගත් විට, ඔවුන් එය නැවත නම් කරන ලදී.”
නැනෝමීටර 100 කට වඩා කුඩාවට නැනෝ පරිගණකයක් නිපදවීම සදහා අර්ධ සන්නායක ට්‍රාන්සිස්ටර (සියලුම නවීන ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග වල භාවිතා වන ක්ෂුද්‍ර විද්‍යුත් සංරචක) භාවිතා කිරීම අපහසු බව 1998 දී තර්ක කරන ලදී.
මේ තත්වය ලෝක ජනසංඛ්‍යාවෙන් මිලියන 850ට බලපායි.
අනිසා ජනතා සුබ සිඬිය උදෙසා පාලකයා සතර අගතියෙන් වැළැකිය යුතු බව බුදුරජාණන් වහන්සේ විසින් දේශනා කලසේක.
ටීච් විසින් ප්‍රංශ වෙළෙඳ වැවක් අල්ලා ගෙන එය ක්වීන් ඈන්ස් රිවෙන්ජ් ලෙසින් යළි-නම්කොට, එහි කුවක්කු 40 ක් සවි කළේය.
දික්කසාද වූ ස්ත්‍රීය -භාර්යාව හෝ පුරුෂයා -ස්වාමියා යන අර්ථයට නොගැනේ.
සෙසු ආත්‍රොපෝඩාවන් සතුව ඇති මීට වඩා සාපේක්ෂව සරල අවයව සමීප ශබ්ද හඳුනාගැනීමට වැදගත් ය.
ඇය ප්‍රාග්‍යාට දෝෂාරෝපණය කරයි.
ඊළඟ දිනයෙහි, අසල ඇති ළිඳකට පැන ඇය සියදිවි හානි කරගනියි.
ප්‍රතිසංස්කරණ අවධියේ බලපවත්නා ගද්‍යයන් වුයේ ක්‍රිස්තියානි ආගමික ලේඛනයන් වන නමුත් අවසාන කාලයේ බලපැවැත් වු නව ප්‍රභේදයන් දෙකක ආරම්භය දක්නට ලදි.
පාසැල් 151 කින් සමන්විත වන මන්නාරම අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
එක්සත් ජනපදයේ රොබට් එච්.
දීපවංශයේ, ශ්‍රී පාදය හඳුන්වා ඇත්තේ 'සමන්ත කූඨ' ලෙසිනි.
(පරසමය දේශ නාමාවලිය - පූජාවලිය සත්වන පරිච්ඡේදය)
සුනාමියක් වැළැක්වීඹට හෝ නිරවද්‍යව අනවැකි පළකිරීමට හෝ නොහැක.
බොහෝ පිළිකා වර්ග
බරබාර් ලෙන්වල තැණුනු ගුහා මෞර්ය වාස්තු විද්‍යාවට තවත් උදාහරණයකි.
1479දී, එක් රාත්‍රියක ඇය සොංජොංගේ මුහුණ සූරා තුවාල කැලැල් ඇතිකළා ය.
ඉතා සුළු හන්ජා අක්ෂර සංඛ්‍යාවක් කොරියානුවන් විසින්ම නිර්මාණය කොට ඇත.
වැඩිම ජිව්‍ය කාලය වාර්තා වන රටවල් අතරින් ද, ඊශ්‍රායලය එකකි.
මෙම හේතුව නිසා බොහෝ විට දියෝඩ මෙම වර්ගයේ ට්‍රාන්සිස්ටර මගින් ප්‍රතිස්ථාපනය කෙරෙයි.
අණ්ඩාකාර ගවාක්ෂය කම්පනය හේතුවෙන් ආලින්දය සහ කර්ණශංඛය තුළ ඇති අන්තෝවසා කම්පනය වේ.
දූ කෙළි අං කෙළි මේ හැම යුදයේ
මෙම පදවි නාමයේ අරුත මතභේදිත ය.
අවම වශයෙන් එක් පාරාවෝවරයකුවත්, විශේෂයෙන්ම දෙවන රාජවංශයේ සෙත්-පෙරිබ්සෙන් පාරාවෝවරයා විසින් හොරස් දෙවියන්ගේ රුව වෙනුවට සෙත් දෙවියන්ගේ රුවක් භාවිතා කොට ඇත.
එහි විද්‍යාඥ‍යෝ සිප්පි මාලිමාවක් භාවිතයෙන් ක්ෂිතිජය හා අහස 8-12 කොටස් ගණනකට බෙදීමට සමත් වුහ.
මෙම යුගයේ ඉදි වූ සෙසු දැව කර්මාන්තයන් පරයමින් වැජ‍ඹෙන්නකි.
දීඝායු කුමරුගේ පුත් දීඝගාමිණී කුමරු සමග උන්මාද චිත්‍රා කුමරිය අප්‍රසිද්ධව ප්‍රේම සම්බන්ධයක් ගොඩනගා ගනියි.
පුද්ගලයෙකුගේ දැනුමට වඩා පුද්ගලයන් ගොන්නකගේ දැනුම උසස්.
භාණ්ඩ /සේවා යම් වි‍ශේෂිත ප්‍රමිතියක තත්වයක/ශ්‍රේණියක ඒවා බව හෝ නිශ්චිත ශෛලියක හෝ මෝස්තරයක ඒවා බව හෝ යම් භාණ්ඩ /සේවා නොමැති අනුග්‍රාහ‍කත්වයක් අනුමැතියක් කාර්ය සාධනයක් ස්වභාවයක් උපකාරයක් ප්‍රයෝජනයක් හෝ ප්‍රතිලාභයක් ඇතැයි කියා සිටින
ක්‍රීඩක පැතිකඩ: මිතාලි රාජ් ඊඑස්පීන්ක්‍රික්ඉන්ෆෝ වෙතින්
පෙර බුදුවරුන්ගේ බෝධින්.
දේශපාලනික ලෙස මානව අයිතීන් කඩ කරනවානම් ලොව කොයි රටක් උවත් ඵ් සම්බන්දව කතා කළ යුතු යැයි පෙන්වා දුන්නේය.
ටැස්මේනියාව, චීනය, ඊජිප්තුව, ප්‍රංශය, ඊශ්‍රායලය, මෙක්සිකෝව, නවසීලන්තය, තුර්කිය (විශේෂයෙන්ම සැෆ්‍රන්බොලුහි) , කැලිෆෝනියාව සහ මධ්‍යම අප්‍රිකාව යන ප්‍රදේශ වලද සුළු වශයෙන් කුංකුම වගා කිරීම සිදු කරයි.
මෙසේ අධික නිරවද්යමතාවයකින් යුතු මිනිත ක්රබම භාවිත කිරීමේ හැකියාව ආදී වැසියන්ට ලැබුනේ කෙසේද?
විභවයේ වැඩිම අනුක්‍රමණයේ රේඛාව ක්ෂේත්‍රයේ දෛශික අභිදිශාව වේ.
කොලෝසස් රෝඩ්ස් බීසී, හෙවත් කොලෝසස් රෝඩෞ බී.සී., ග්‍රීක වෘත්තීය බාස්කට්බෝල් කණ්ඩායම
ඒ වන විටත් 57 වන සේනාංකය කිලිනොච්චි නගරය ආශ්‍රිත ප්‍රබල එල්.
සාමාන්‍යයෙන් අපරාධ නීතිය නුසුදුසු අන්දමින් ක්‍රියා කිරීම තහනම් කරනු ලබයි.
තෙත් හා වියලි ලෙස ජලය මත රදා පැවතෙමින් සාම්ප්‍රදායික ගොවිතැන් විධි හා ජීවන රටාවන් ඇති වී ඇත.
එකට ජීවත්වීම සඳහා ඉගෙනීම
උපාධිය ලැබීමෙන් පසු ක්ලින්ටන් ප්‍රථම වරට ඇයට විවාහ යෝජනාවක් ඉදිරිපත් කළ අතර, එය ප්‍රතික්ෂේප විය.
ඉනික්බිතිව සිදුවූ සියම් රජුගේ ලංකාගමනය වෙනුවෙන්ද සුභූති හිමියන් වහන්සේ, සියම් පිරිත් පොත, සිංහල හා බුරුම හෝඩිය සමග සකස් කොට මුද්‍රණය කරවීමට පියවර ගන්නා ලදී.
ක්‍රික්ඉන්ෆෝ ප්‍රොෆයිල්
මකර රූ දෙකකින් හා සඳකඩ පහනකින් මේ දොරටු දෙපස අලංකාරව සරසා ඇත.
බාහිර පරිසරයෙන් බෝධීන් වහන්සේට වන උපද්‍රව අවම කිරීම බෝධි ඝරයේ ප්‍රධාන අරමුණයි.
සාමාන්‍ය මිනිසෙක් තමා අවට දේ ආත්මීය වශයෙන් ග්‍රහණය කරන්නේ මම යන සංකල්පය ඔහු තුළ තහවුරු වී ඇති හෙයිනි.
මේවා සාමාන්‍යයෙන් ශාන්ත ලුසි දිනයේදි ආහාරයට ගනී.
දෙවියන් සහිත ලෝකයා විසින් පුදනු ලබන බැවින් බුදුන් වහන්සේ ආර්‍ය්‍ය නම් වෙති.
කූරගල ලෙන් ආරණ්‍ය පමණක්‌ නොව අවට ඇති බ්‍රහ්මි සෙල් ලිපි සහිත ලෙන් ආරාම නටබුන්, පරැණි වාරි පද්ධතිය ප්‍රදේශයේ ජනශ්‍රැති, ශිල්ප කර්මාන්ත (යකඩ. වානේ, වළං, ගඩොල්, උළු) දෙස බලන විට කූරගල පමණක්‌ වෙන් කර තැබිය හැකි ස්‌ථානයක්‌ නොවේ.
මෙම විදුහල ප්‍රථමයෙන්ම ආරම්භ කරන ලද්දේ කොළඹ ටොරිංටන් චතුරස්‍රය ප්‍රදේශයේය.
පුරාවිද්‍යාඥයින් පවසන පරිදි ලෝතාල් වැසියන් ග්‍රීකයන්ට අවුරුදු 2000 කට පෙර අහස 8-12 කොටස් වලින් මැනීම, විවිධ කෝණ මැනීම, තරුවල පිහිටිම සෙවීම හා නාවික කටයුතු ආදිය සඳහා මාලිමාව භාවිතා කර ඇත.
මේ මහා විශ්වකර්ම නිර්මාණය 1974 ජනවාරි 24 දින උත්සවාකාරයෙන් කොත් පැළද, පූජනීයත්වයට පත්කර තිබේ.
දියමන්ති ආකාරය
මෙම කොන්දේසි බිදිමද අන් කොන්දේසිමෙන් වන්දි ලබාගැනීමට අවස්ථාවක් සලසා දේ.
1898 වසරේදි සංග්‍රහ ගත කරන ලද අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය මගින් යම් අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය මගින් යම් අපරාධ වරදකට එරෙහිව නඩු පැවරීමේදි හා පරීක්‍ෂණ පැවැත්වීමේදී අනුගමනය කළ යුතු ක්‍රියා පටිපාටිය දක්වා ඇත.
එයට පිළිතුරු ලෙස ඇය ප්‍රකාශ කළේ "අනේ අම්මෙ එදා කෙහෙල්කැනක් ඉදිලා තිබුණ නිසා මම අම්මගෙන් සල්ලි ඉල්ලගෙන පාන් ගෙන්න කඩෙට ගියා.හරියටම වෙල්ල උඩදී බස් එකක් ආවා. වෙල්ල දෙපැත්තේ වතුර පිරිලා තිබුණා. මම අයිනට වෙන කොට කකුල ලිස්සලා ගිහින් වතුරට වැටුණා. මම අම්මෙ අම්මෙ කියලා කෑ ගැහුව්වා. ඒත් කවුරුවත් ආවෙ නැහැ. මට නින්ද ගියා" ආදී ලෙස දීර්ඝ ප්‍රකාශයක් කළාය.
විශ්වනාථ භූමිය පංචායතන සංකීර්ණයක් ලෙස ඉදි විය.
ජාතිවාදය ආරම්භ වන්නේ විවිධ ජන කණ්ඩායම්වල වර්ගීකරණ වෙනස්කම් ඇතැයි යන උපකල්පනය මත වුවත් එම සෑම විටම එක උපකල්පනයට පමණක් සීමා නොවේ.
හමුදා සාමාජිකයන් විසින් ඉදිරියට එලැවුණු නිර්වාසිකයන් හට ආහාර හෝ ජලය හෝ නොලැබුණු අතර, විටින් විට සොරකම්, ස්ත්‍රී දූෂණය සහ, ඝාතනයන්ට මුහුණ දීමට සිදු විය.
එමනිසා, ජේසුස් වහන්සේ විසින් උපමා භාවිතා කිරීම, උන්වහන්සේගේ කාලයෙහි පැවැති සම්ප්‍රදාය අනුව ගිය, ස්වභාවික උගැන්වුම් ක්‍රමවේදයක් විය.
ආදි මිනිසුන් උදරාබාධ, කුද්දෙටි නිසා ඇති වන වේදනාව, මසූරිය වැනි රෝග සදහා ප්‍රතිකාර කිරීමට කුංකුම යොදාගෙන ඇත.
භූමිකම්පාවකදි තැටි ගැටීම සිදුවන්නේ මතුපිට සිට කිලෝමීටර් 15-20 පමණ අභ්‍යන්තරයකදීය.
ප්‍රජනන සූදානම ඉහළ නංවන ද්විතියික ඉන්ද්‍රියයන් මාලාවක්ද තිබිය හැකිය.
ඔහු යාපනයේ කතෝලිකයන්ට විරුද්ධව කෲර පාලනයක් ගෙන ගිය පාලකයෙක් විය.
එහි සිට ගබඩාව දක්වා දිවෙන බෑවුමක් පිහිටා තිබුණි.
ඔවුන්ගේ උපත විශ්මය ජනකය.
4.නව යොවුන් වියේ ඇගයුම් සහ ආකල්ප.
නිදහසින් පසු ශ්‍රී ලංකාවේ පාලන බලතල ප්‍රභූ පන්තියට පමණක් සීමා වී තිබුණි.
සේකර විවාහ වූ පුන්‍යා(දිල්හානි) සමඟ රාත්‍රියේදී එකට සිටිම සේකරගේ මව තහනම් කලා ය.
නමුත් එම චරිතය රංගනයට ඇයට අවස්ථාව ලැබුණේ නැත.
සන්චොංහි, බොම්හන්-රිහි තෙමහල් ශෛලමය ස්තූපය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
අතිගරු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා 2006 සැප්තැම්බර් මස 13 වන දිනැති ගැසට් නිවේදන අංක 1462/20 මගින් මුළු ග්‍රාම ආරක්ෂක සේවය ප්‍රතිවයුහගත කොට සිවිල් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව ස්ථාපිත කරන ලදී.
යුද්ධය හෝ හදිසි නීතිය හෝ වැනි ව්‍යාජ හේතූන් ගෙනහැර පාමින්, සමහරක් රටවල් තුලදී මෙම රීට් ආඥාව තාවකාලික ලෙසින් හෝ ස්ථීර ලෙසින් හෝ අත්හිටුවා ඇත.
මෙම ipadය දෘඩාංග වැඩි දියුනු කිරිමට තුනීවට සාදා ඇත.
අවසානයේ සිය යටත් රජවරුන් සමග සාතකර්ණි සින්ධු රාජධානිය වෙත පැමිණෙයි.
සංවොන්සාහි ලෝකඩ ඝණ්ඨාරය, ප්යොංචං ප්‍රාන්තය
එම ලාංඡනයේ සඳහන් වූයේ: "ආපදා ගෙනෙන ද්වාරයකි මුඛය; දිව යනු ගෙල සිඳින අසිපතකි. මුඛය වැසී දිව පත්ළෙහි ඇති කල සිරුර සාමයෙහි පවතීවි."
මිනිසාට තේරුම්ගත නොහැකි ස්වභාව ධර්මයේ සිදුවන සංසිද්ධීන් දෙවියන්ගේ මෙහෙයවීමෙන් සිදුවනබව විශ්වාස කරය‍ි.
ගැස්ට්‍රොපති සහ ගැස්ට්‍රයිටිස් යනු ආමාශය හා සම්බන්ධ සුලබ රෝග දෙකකකි.
පර්වත ශිඛරයේ ඉහළම කෙළවරේ සෘජුව උස්‌ වූ පර්වත තලයේ අවදානම් අයුරින් සකස්‌ කර ඇති අඩි 8 ඞ 6 ඞ 4 දිග, පළල සහ උස ප්‍රමාණයෙන් අයුත් භාවනා අසපුවකි.
ඊට හේතුව වැඩි දාහ්‍ය වායු ප්‍රමාණයක් හා මිශ්‍ර වීමෙන් දහන ක්‍රියාවලියේ කාර්යක්ෂමතාව අඩු වීමයි.
ස්ථල විද්‍යාව
සම්මා ආජීවෝ -නිවැරදි දිවිපෙවෙත
දත්ත ලබා ගැනීම සාම්ප්‍රධායිකව සිදුකරනු ලබන්නේ රංග ශිල්පියාට ආඳන ලද විශේෂ සලකුණු කිරීමේ උපාංග මගිනි.
ඒ කෙසේ වෙතත් සාගරයේ ඉතා විශාල ප්‍රමාණයක් තවමත් අප විසින් සොයා නොගත් නිරාවරණය නොවූ කොටස් ලෙස ද පවතී.
නමුත් එය ගොඩබිමට සේන්දු නොවූ නිසා වාර්තාගත අලාභ හානි සිදු නොවිණි.
එම ග්‍රන්ථයෙන් උපුටා ගත් කොටසක් සිංහල පරිවර්තනය මෙසේ ය.
ඉස්ලාම් ආගම අදහන සියලුම ජනයා මුස්ලිම් යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබයි එබැවින් මුස්ලිම් යන්නෙන් ආගමක් අදහන පිරිසක් මිස ජාතියක් හෝ කුලයක් අදහස් නොවේ.
ජෝන් ඩොගට්
පවත්නා සමාජ හරයන් විවේචනය කළ මොවුන්,විරෝධය හා අකමැත්ත පෙන්වුයේ තම ජීවන ශෛලිය තුළිනි.
තනිව අයනීකරණය වූ යකඩ කාණ්ඩයේ මුල ද්‍රව්‍ය වල සුලබතාවය 1978 වසරේ දී බෙයිමොන්ට් විසින් සොයාගන්නා ලදි.
පෝලන්ත ජාතියට එරෙහිව ජර්මානු තුන්වන අධිරාජ්‍යයෙහි පැවති වර්ගඝාතමය ප්‍රතිපත්තිය, නාසි ජර්මානු යුද්ධ අපරාධ (1939–45) සහ මනුෂ්‍යත්වයට එරෙහි අපරාධ වල අපිකේන්ද්‍රය විය.
අතීතයේ තවත් පුත්‍රයින් දෙදෙනකුගේ නම් IIවන අමෙන්හොටෙප්ගේ යැයි යෝජනා වී තිබිණි.
මගේ යැයි ගැනීම නැති කිරීමට තෘෂ්ණාව නැති කළ යුතුය.
දෙතිස් කුණපය නැවත නැවත සිහිකරයි.
මෙය මධ්‍යධරණි මුහුදේ නැගෙනහිර වෙරළේ පිහිටි බටහිර ආසියානු කලාපයට අයත් රටකි.
ඔහු පසුව "ටෆ්ට් විශ්වවිද්‍යාලය" තුලින් දේවධර්මය උගත්තේය.
පුද්ගලානුගත වීම (ආත්ම රූපී ) නියතිවාදය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම සහ ව්‍යාධිවේදයන්ට වඩා ධනාත්මක වර්ධනය ගැන වඩා සලකා තිබීම වැනි කරුණු නිසා මානවවේදී ප්‍රවේෂණය මනෝවිද්‍යාවේ මනෝවිද්‍යාවේ අනෙකුත් ප්‍රවේෂණයන්ගෙන් වෙනස්වේ.
ෂේර් ඇෆ්ගන්ගේ දේශපාලන සබඳතා ඔහුගේ මරණයට පෙර සැක සහිත තත්ත්වයට පත්ව තිබූ බැවින්, ඔහුගේ පවුල් දැඩි අන්තරායකට මුහුණපා සිටියේ ය.
බුදුරජාණන් වහන්සේ දේශනා කර ඇත්තේ කෙනකු උපතින් වසලයකු හෝ බ්‍රාහ්මණයකු වන්නේ නැත.
අවසාන වශයෙන් අලාභ සඳහා වන්දි ඉල්ලීම් හා අලාභ සඳහා ගෙවීම් රක්ෂණයේ ද්‍රව්‍යමය වශයෙන් ඇති උපයෝගී භාවයයි.
මෙවැනි බොහෝ ගුවන් යානා දුරස්ථ පාලකයක් හෝ රොබෝවෙක් මගින් පාලනය කල හැක.
පැරසිටමෝල් ඖෂධය වෛද්‍ය අනුමැතියකින් තොර ව ද භාවිතයට ගැනෙන නිසා සාමාන්‍ය වේදනා හා උණ රෝග අවස්‌ථාවල දී - (මෙය නිවැරැදි ඖෂධ භාවිතය නො වේ.)
නමුත් දිනපතාම සෙල්ලම් කිරීමට අවස්තාව ලබා දීම වැදගත්.
ඊජිප්තු ආත්මය
කම්කරු කොමසාරිස් තුමා විසින් අනුමත කරන ලද විශ්‍රාම වැටුප්, අර්ථසාධක, රක්ෂණය හා ඉතිරිකිරීම් ආදිය සදහා දායක මුදල්.
ආක්‍රමණකාරී ශාක විසින් වගාකල බෝග වර්ග විස්ථාපනය කිරීම නිසා වාර්ෂිකව ඩොලර් මිලියන ගණනින් පාඩු සිදුවේ.
බාහිර කනට තුවාල සිදුවන අව්සථා බහුල ය.
පවරාදුන් නම් සහ අංක සඳහා අන්තර්ජාල සංස්ථාව (අයිකාන්) යනු, අන්තර්ජාලය-ආශ්‍රිත දත්ත ගබඩා සහ එ.
කෘමීන් තුළ පිහිටි කර්ණපටහ අවයවය දූරස්ථ ශබ්ද ශ්‍රවණයට උපකාරී වේ.
තාප යාමන් මධ්‍යස්ථානයෙන් සැපයෙන ආවේග නිසා තාපලාභී මධ්‍යස්ථානය උත්තේජනය වේ.
83 වසරක් තිස්සේ එකතු කරන ලද බදු ආදායම පාළමේ ඉදිරි නඩත්තු කටයුතු සඳහා ගෙවීමට ප්‍රමාණවත් විය.
ඔහු අනුගමනය කළ ශෛලිගත , ස්වභාවික හා මිශ්‍ර රංග රීතිය තුළ ගීතයද සුවිශාල මෙහෙවරක් කළේය.
155(3)(අ) ව්‍යවස්ථාව යටතේ මහජන ආරක්‍ෂාව සම්බන්ධයෙන් නීති සැකසීමේ හැකියාවක් ජනාධිපතිවරයා සතු වේ.
ඇතැම් විද්වතුන් ගේ තර්කය වන්නේ කතොලික දහමතුල ස්ත්‍රී චිරෝධී ආකල්ප ජනනය වියහැකි මූලධර්මයන් නැතිබවයි.
රශ්මි: භාව කාව්‍ය
තවත් සමහරෙක් තවත් ඉදිරියට යමින් ෆෙඩරල් පාලනයක් ඉල්ලා සිටියහ.
නෙළුම් මලක් අතින් ගත් කාන්තාවකගේ රූපය ද වාඩි වී සිටින දේව රූපයක් ද වේ.
ඉදිරියට ‍නෙරා ඇති අවයව පිළිබඳ (නාසය,නාභිය)
එහිදි මහේල ජයවර්ධන හා කුමාර සංගක්කාර එක් වී ලකුණු 624 ක් වාර්තා කළ අතර මහේල ජයවර්ධනගේ ලකුණු සංඛ්‍යාව 374 ක් විය.
පනතේ 5 වගන්තියට අනුව අතිකාල සේවාවන් හැර පැය 28කට නොඅඩු කාලයක් සතියකදී සේවය කර ඇති සේවකයෙකුටම වැටුප් සහිත දින එකහමාරක සති නිවාඩුවක් සදහා හිමිකම ඇත.
පසුව කැප්පිටිපොල අල්ලා ගත් බ්‍රිතාන්‍යයෝ ඔහුගේ හිස ගසා දමනු ලැබීය.
අවසන් වරට පැවැත් වූ 23 වැනි ලෝක බාලදක්ෂ ජම්බෝරිය 2015දී ජපානයේදී පැවැත්විය.
ගුප්ත අධිරාජ්‍යය
ඔවුහු උඩරට රජු සමග ලංකාවේ අනාගතය සම්බන්දයෙන් ගිවිසුමක් ඇති කර ගත්හ.
යුදෙව් රාජ්‍යයක් හා අරාබි රාජ්‍යයක් බිහි කිරීම සහ ජෙරුසලම එක්සත් ජාතීන්ගේ පාලනයට නතු කිරීම යන කර්තව්‍යයන් තුන සඳහා පලස්තීනයේ කොටස් වෙන් කිරීමට පක්ෂව 1947 නොවැම්බර් මාසයේ දී එක්සත් ජාතීන්ගේ වරම ලැබිණි.
ලංකා ඉතිහාසය දෙස බැලීමේ දී එය පූර්ණ වශයෙන්ම යුධ ඉතිහාසයක් බව මැනවින් පැහැදිලි වේ.
රන්දොඹ මහා මංගල සමුදාරාමාධිපතිව වැඩ විසූ ධම්මාලංකාර නාහිමියන්ගේ අපවත් වීමෙන් අනතුරුව, පුරප්පාඩු වූ අමරපුර සද්ධම්මවංශ නිකායේ නායක ධූරය, 1893 වසරේදී වස්කඩුවේ සුභූති හිමිපාණන් වෙත පිළිගැන්වුණි.
ලෝක වෙළඳ මධ්‍යස්ථාන භුමිය පිරිසිදු කිරීම සඳහා මාස 8 ක කාලයක් ගතවිය.
සමුළු න්‍යායපත්‍රය වින්‍යශ්ටිකකරණය, සාමය තහවුරු කිරීම හා දෙරටේම වාසයි තකා අන්තර් කොරියානු සබඳතා ගොඩනැංවීම ඇතුළත් කොට සැලසුම් විය.
මෙම කොටස ජෝර්දාන් ගංගාවේ බටහිර ඉවුර ප්‍රදේශය වසා පැතිර ඇති පලස්තීන රටේ ප්‍රධාන බිම් කඩින් වෙන්ව පවතින අතර අතර මැද ඊශ්‍රායලය පවතී.
මෙමඟින් කාලය හා අවකාශය අනුව පසේ තෙතමනය හා සාගරවලට එකතුවන ජල ප්‍රමාණයේ සිදුවන වෙනස්වීම් හරහා දශක ගණනාවක් හෝ ඊටත් වැඩි කාලයකින් දෙශගුණ පද්ධතිය බලපෑ හැක.
•අසරණවූ ධීවරයින් බේරාගන්නා ඩොල්ෆින් අද ධීවරයින් නිසාම ඉතා අසරණ තත්වයට පත්ව සිටී.
තාපයට අඩු උෂ්ණත්වයක ඇති ද්‍රව්‍යයක සිට වැඩි උෂ්ණත්වයක් ඇති ද්‍රව්‍යයක් වෙත ස්වයංසිද්ධව ගලා යෑමේ හැකියාවක් නැත.
රැකියා නියුක්තිකයන් ගණන 41.500 දක්වා ඉහළ දමා මසක හමුදා පුහුණුව හඳුන්වා දෙන ලදී.
මෙම ප්‍රදේශයේ ඈත අතීතයේ සිටම ආර්ථික වශයෙන්ද වැදගත් කමක් උසුලා ඇත.
උදාහරණයක් ලෙස 1993 ජුලි 12 හටගත් භූමිකම්පාවෙන් විනාඩි හිකිපයකට පසුව ඔකුෂි දුපත, හොකයිඩෝ හි හටගත් බකුෂි, හොකයිඩෝ සුනාමියෙන් 30 m (100අඩි) පමණ අස රැල්ලක් ඇති වු අතර මෙය තට්ටු 10 කින් යුත් ගොඩනැගිල්ලක් පමණ උසින් යුක්තය.
රොක් උත්සව යනු බහු කාර්යයන් රඟ දක්වන දින ගණන් පුරා විහිදී පවතින මහා පරිමාණයේ එලිමහන් රොක් සංගීත සංදර්ශන වේ.
මෙහි අතට අහුවෙන ස්ථානය අල්ලුව ලෙස හදුන්වන අතර මෙය පිත්තල වලින් පුරවා ඇත.
විද්‍යාල ඉතිහාසයේ, තමාගේ විශිෂ්ඨ සේවය නොමැකෙන ලෙස ලිවීමට හැකිවූ මුල් ගුරුවරයෙකි.
මෙතුමා විසින් ආයුර්වේද වෛද්‍ය ක‍්‍රමය භාරතයේ ව්‍යාප්ත කර ඇත.
මේ අලුත් සමාජිකයා පැකිසිටාවුන්ට වඩා ජලජ පරිසර වලට යෝග්‍ය ලෙස හැඩගැසුනු ශරීරයක් ඇති අයෙක්.
එහෙත් මේ චෝදනාව වැඩි දුර දිග ගිය කාරණාවක් නොවීය.
එම දහන ක්‍රියාවලියෙන් සෙල්සියස් අංශක 1200 කට වැඩි උෂ්ණත්වයක් බොයිලරය තුල නිර්මාණය වන අතර එම අධික තාපයෙන් බොයිලර් බට තුල ඇති පිරිසිදු ජලය අධිතාපිත හුමාලය බවට පත්වේ.
බ්‍රිතාන්‍යයෝ ඇෆ්ගනිස්තානය සමග යුද්ධ තුනක් සටන් කළහ.
1844 ගිම්හානයේ දී ඇන්ඩර්සන් ඔගස්ටන්බර්ග් මාළිගාවේ දෙසතියක් ගත කළේ ය.
ඔස්ට්‍රේලියානු සංගීතඥයන් වන ස්ටු ලාර්සන්, ජෝර්ජියා මූනි, ස්ටු හන්ටර්, කැමරන් උන්ඩි සහ ග්ලෙන් විල්සන් පටිගත කිරීම් වලට දායක විය.
මෙම කැටයම් වල මූලික ලක්ෂණ අනුව ඒවා චිරාගත සිංහල ඌරුවට නෙලූ බවක් පෙනී යයි.
1950 ගණන් වලදී, එක්සත් ජනපදයේ සහාය සහිතව, ඉරානයේ න්‍යෂ්ටික වැඩසටහන දියත් කෙරුණේ සාමය සඳහා පරමාණු වැඩසටහනේ කොටසක් ලෙසිනි.
මොහු දැනට WWE ආයතනයේ මල්ලවපොර ක්‍රීඩකයෙකු වේ.
සීඑන්බීසී අප්‍රිකා යනු අප්‍රිකානු උප-සහරාව වෙනුවෙන්, විකාශනය කරන රූපවාහිනී ප්‍රවෘත්ති නාලිකාවකි.
පාසැල් 42 කින් සමන්විත වන තුම්පනේ අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
කළුතර බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයේ හා බෞද්ධ ජනතාවගේ ආධාරයෙන් මෙහි නිමැවුම සිදුවී ඇති අතර 1994-05-13 වෙසක් පොහෝ දින එවකට ශ්‍රී ලංකා ජනරජයේ ජනාධිපති ඩී.
එසේම "[චිත්‍රපටයේ] රසවත් චරිත සහ ප්‍රබෝධනීය අනු කථා පුවත් කථාව උච්චස්ථානයක් කරා ගෙන යයි."
ප්‍රංශ සේනාංක උතුරු නැගෙනහිර හා අනෙකුත් ප්‍රධාන සටන් මෙහෙයුම්වල සේවයේ නියුතු වී සිටිති.
එසේ වුව ද නගර නඩත්තු කළ ගොවියන් හෝ ඔවුන්ගේ කෘෂිකාර්මික විධික්‍රම පිළිබඳව දැනුවත්ව ඇත්තේ ඉතා අල්ප වශයෙනි.
හිපි සංස්කෘතිය තුළ තිබු මෙම සරළ බව, විනෝදකාමී බව, මෙන්ම කිසිඳු නීතී පද්ධතියකට බැදී නොතිබීමත් නිසා මෙම සංස්කෘතිය තරැණ කොටස් අතර ජනප්‍රිය විය.
මෙය කොරියා‍ව වෙත පළමු මැංචු ආක්‍රමණය ලෙස හඳුන්වයි.
1867 ඔවුන් මියුනික් වලට ආතර ඔහු මැක්සිවිල්යන් පාසැලට ගිය අතර හර්මන් මුලර් හා ගණිතාචාර්යවරයෙක් යටතේ ඔහු තාරකා විද්‍යාව, යාන්ත්‍ර විද්‍යාව හා ගණිත ශාස්ත්‍රය ඉගෙන ගත්හ.
වාර්ගික යාච්ඤා කැමති වුවත් සාම්ප්රදායික යුදෙව් සේවය කරන යාච්ඤාවලට බොහෝ හුදකලා යාච්ඤා පාරායණා කළ හැක.
ද්විමාන ස්වභාවයේ හා ඩිජිටල් අනුරැ අතර වැඩි වෙනසක් නැත.
කෙසේවූවද පසු කාලීනව කොරවක්‌ ගලේ මකර කැටයම වෙනුවට ගජසිංහ කැටයම එක්‌ වු අවස්‌ථා දැකගත හැකිවේ.
සවිවිර අස්ථියක පෘෂ්ඨ-පරිමා අනුපාතය, සුසංහිත අස්ථියකට වඩා වැඩි ය.
එකල ජනාධිපති චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග වෙත දෙඊවිකො විසින් යැයි සිතන මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්‍රහාරයක් එල්ලවී ඉතා ආසන්න කාලසීමාවෙහිදී, නොහඳුනන තුවක්කුකරුවෙකු විසින් ඔහු වෙඩි තබා මරා දැමුණි.
සමස්ත සභාව ඔවුන්ගේ නිගමනයට කියමින් ආමෙන් එවැනි යාච්ඤා ප්රසංගයක්ද සහභාගි; එය ශාට්ස් යාච්ඤාව සභාවේ යාච්ඤා වන බව, මේ පනත සමග ය.
රජගහනුවර සිට නාලන්දාව තෙක් මාර්ගය අම්බලම්තිකා හරහා වැටී ඇති අතර නාලන්දාවේ සිට එය පාඨලිගාම වෙත ගමන් කරයි.
පාසැල් 61 කින් සමන්විත වන පාත හේවාහැට අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
1980 දශකයේ මෙන් ප්‍රාදේශීයතාවයේ යම් ප්‍රමාණයක් යළි හඳුන්වා දීමට ඇතැම් භූ විද්‍යාඥයින් ප්‍රයත්න දරන ලදී.
ගෘහ පාලනයේ වැදගත්කම
කනේ ඇතිවන රෝග හේතුවෙන් බිහිරිභාවය සහ සමබරතාවේ අක්‍රමවත් භාවයන් ඇති විය හැක.
ඒකෙදි සැබෑ සත්වයාව මඳක් විකෘති කරලා තිබ්බට නියම ස්වරූපයට සෑහෙන සමානයි.
සමහර සත්‍යයක් එක් ආකාරයකින් සත්‍ය වතුදු තවත් ආකාරයකින් බලන කල්හි අසත්‍ය වේ.
නිර්මලා ජයවීර
ජනගහනය මිලියන 28 වන අතර එය වර්ග කි.
එම වංශ නම්,
ක්වොන්ටම් යාන්ත්‍ර විද්‍යාවේදී විද්‍යුත් චුම්බක ක්ෂේත්‍රය ක්වොන්ටීකෘතව ඇතැයි සලකන අතර, විද්‍යුත් චුම්බක අන්තර්ක්‍රියාවන් ෆෝටෝන හුවමාරුව නිසා සිදුවෙතැයි සලකයි.
1592 දී පෘතුගිසීන් සුළු කාලයකට කන්ද උඩරට අල්ලා ගත් නමුදු සති කිහිපයකින් ඔවුන් ආපසු පලවා හරින ලදී.
සිම්බාබ්බේ සහ මහජන චීනය වැනි රටවල දේශීය හා විදේශීය පත්‍රකලාවේදීන් වද හිංසාවට ලක් කිරීමේ ඉතිහාසක් ඇත.
මේ අණවිණ වලින් ගැලවීමට ඔව්හු තමන්ව ජීවත්ව සිටින සමයේ ආරක්ෂාකා කළ දෙමාපියන් ඇතුළු නෑ සියන් නෑ යකුන් ලෙස දේවත්වයට පමුණවා ලීය.
ටෙද්‍රස් ඇඩ්හැනොම් යනු 2017 සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ලෙස කටයුතු කරන ඉතියෝපියානු ජාතික දේශපාලඥයෙක් විද්‍යාර්ථයෙක් මෙන්ම මහජන සෞඛ්‍ය බලධරයෙකි.
ඇතැම් විටෙක එය සිංහ ධෙනුවක් සේ ද නිරූපනය කර ඇත.
1987 වර්ෂයේ යෙදී තුබුණු වික්ටෝරියා රැජිනගේ දියමන්ති සංවත්සරය සිහිවීම වෙනුවෙන්, උද්‍යානය වික්ටෝරියා උද්‍යානය ලෙස නම් කරන ලදී.
අවසානයේ 1455දී ඔහු සිය බල රහිත ළදරු බෑනා වූ දන්ජොංට සිහසුන අත්හැරීමට බලකොට ජොසොන්හි සත්වන රජු බවට පත් විය.
මෙහිදී ඩීසල් බලාගාර සඳහා ඇස්තමේන්තුගත මුදල යූරෝ මිලියන 500කි.
බෝධිපූඡා පැවැත්වීම රෝග සුව කර ගැනීමට මෙන්ම වෙනත් හේතු සඳහාද සිදු කරයි.
එමනිසා මෙම මත්ස්‍යයාගේ නමෙහි අර්ථය ලෙස ‘ගර්භාෂයක් සහිත මත්ස්‍යයා’ යන්න දැක්විය හැකිය.
දෙදෙනා එසේ පෙනී සිටීමද ඔවුන්ගේ මැතිවරණ ව්‍යාපාර කටයුතුවලට මහත් රුකුලක් විය.
හින්දුසමයේ පූර්ව යුගය පුරාවිද්‍යාත්මක සොයාගැනීම්වලින් පමණක් දැනගත හැකි ඉන්දුනිම්න ශිෂ්ටාචාරයට අයත් ආගමික සම්ප‍්‍රදායයන් සහ ඉරානීය වෛදික ආගමික යුගය දක්වා දිවයයි.
එහෙත් වයස අවුරුදු 10 අඩු ගැහැණු දරුවන් විවාහ කරදීමක් සිදුනොවේ..
ඔහු කමල්පුරහි අභිරහස අනාවරණය කරගන්නා ප්‍රධාන තැනැත්තා ද වේ.
මක්කම සමනල සිරිපා තැබූ මුනිඳුගෙ පා දෙට
උෂ්ණත්වය ඉහළ යාම නිසා හිම පතනයේ හා වර්ෂාපතනයේ, හිමදිය වීමට ගතවන කාලයේද බරපතල වෙන්කම් ඇතිවේ යැයි බලාපොරොත්තු වන නිසා ජලය පරිහරණය හා කළමණාකරණය පිළිබඳ සැලකිලිමත් විය යුතු වේ.
1954 දී පළවුණු සිමොන් ද බෝවාගේ මැන්ඩරීන්ස් නවකතාව ප්‍රංශයේ සාහිත්‍ය කෘතියකට පිරිනැමෙන ඉහළ ම සම්මානය වන ගොන්කූර් ත්‍යාගය දිනාගන්නා ලදී.
කෝප්පය - නිලාටු මිගන වාමේ, නිලාටු මිගන අන්ගෙ
*ප්‍රාග්ධනය වැනි සාධක වේ.වක්‍රය විතැන් කිරීම සදහා බලපාන්නේද යට කී සදකයන්මය .
කන් කුරුකුරුව යනු රෝගයක් නොවේ.
පාසැල් 34 කින් සමන්විත වන කලවාන අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
අදටත් මෙම පිරිවෙණ මෙම විහාරයේ පවත්වාගෙන යනු ලබයි.
බුද්ධ කාලයේ වනයට ගොස් භාවනා වැඩීමේ දී අමනුෂ්‍ය කරදර නිසා ගැහැටට පත් වූ භික්ෂූන් වහන්සේලා පන්සියයක් අරභයා කරණීය මෙත්ත සුත්‍රය වදාළ සේක.
කමල්පුර වෙත යන ගමනේ දී, රාඛ් රිෂාභ්ට පවසන්නේ තමන් වරුන්ට ප්‍රේම කරන බවත්, වෙනත් කිසිවකු හා විවාහ විය නොහැකි බවත් ය.
ඒ කක 3කින් සමන්විත මෙම බලාගාරයේ එක් ඒකකයක් සදහා ටොන් 350 ක් පමණ ගබඩා කල හැකි බංකර 05 ක් පිහිටා තිබේ.
සුරේෂ්ගේ (ප්‍රාග්‍යා සමග පෙර විවාහ ගිවිසගෙන සිටි තැනැත්තා) චරිතයට ෆයිසාල් රෂිඩ් නම් නළුවා තෝරාගැනුණු අතර, ඔහු 2014 අප්‍රේල්-මැයි අතර කාලයේ වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටුකළේ ය.
මහාවීරතුමන් සහ ගෞතම බුදුන්වහන්සේගේ කාලය වන විට, මෙම වංශය විසින් ඔවුන්ගේ අගනගරය වූ වෛශාලී අවට ප්‍රදේශයෙහි ජනාවාසකරණය වී සිටියහ.
අනතුරුව යොන්සන් රජුව, කුමාර තනතුර දක්වා පහත හෙළන ලදී.
මෙහි වේගය තත්පරයට කිලෝමීටර් 8-9ක් පමණ වෙයි.
පාලකයින්ට නිරික්ෂණය කිරීමේදී ඇති පහසුව සලකා ගබඩාව ප්‍රධාන නගර ප්‍රාසාදයේ පිහිටා තිබුණි.
ශ්‍රි ලංකාවේ සාම්ප්‍රදායික ආහාර වේලක අඬංගු වන දේවල් පහත සඳහන් වේ.
මහනුවර ලේවැල්ල ප්‍රදේශයේ පිහිටා ඇති මෙම ලෙන්විහාරය තුළ ‍ශෛලමය බිත්ති මඟින් විහාර ගෘහය වෙන් කර තිබේ.
කෙසේ වුවද රෝගය පිළිබදව මුල්ම විද්‍යාත්මක වාර්ථාවක් ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ බුව .
එක්සත් ජාතීන්ගේ පොදු සම්මේලනයට අනුව ජාතීය වෙනස් කිරීම සහ වාර්ගික වෙනස් කිරීම යන පද දෙකෙහි පැහැදිලි වෙනසක් දක්නට නොමැත.
ඇපලෝ 12 ගමනට මදකට පෙරද කළ නිරීක්ෂණවලින් පැහැදිලි වූයේ ඊගල් තවමත් චන්ද්‍රයා වටා කක්ෂගත වී පවතින බවයි.
යුදෙව් නිවාඩු දින ප්රධාන ලිපිය: යුදෙව් නිවාඩු යුදෙව් නිවාඩු දින විශේෂ එවැනි නිර්මාණය, හෙළිදරව් , උන් යුදෙව් ඉතිහාසයේ අවස්ථා සැමරීම වන, යුදෙව් දින දර්ශනයේ දින තුළ, මෙන්ම දෙවියන් වහන්සේ හා ලෝකය අතර ඇති සම්බන්ධය මහ තේමාවන් වේ.
ඔහු මිටැනියෙහි පඬුරු කප්පම් පිළිගැනීම අනුස්මරණයට එහි අංගණයේ සිව්වන සහ පස්වන අටලු අතර ස්තම්භයක් පිහිටුවී ය.
එම නිසා ඔක්සිජන් සැපයුම අඩු වේ.
රටේ වෙනත් කිසිදු ස්ථානයකින් මෙතරම් ලාලිත්‍යකින් යුත් සුන්දර සිතුවම් හමු වී නැත.
1979 ජුනි මාසයේ දී හදිසි නීතිය පනවමින් ත‍්‍රස්තවාදය වැළැක්වීමේ පනත යටතෙහි උතුරු නැගෙනහිර ත‍්‍රස්තවාදය තුරන් කරලිමේ මෙහෙයුමක් දියත් කෙරිණි.
මෙම තත්ත්වය බොක්සිංකරුවන් සහ මල්ලවපොර ශිල්පීන් අතර බහුලව දක්නට ලැබේ.
ව්‍යවහාරික ආර්ථික මිතිය සඟරාව
උදාහරණයක් වශයෙන් මධ්‍යකාලින යුගයේ රෝමානු කතෝලික දේවස්ථාන පෘතුවිය පැතලි බව විශ්වාස කරන ලද බව පසන අතර එම විශ්වාසය විද්‍යාවෙන් වෙනස් කෙරේ.
ගෝර්යෝ සහ ජොසොන් යුගවල දී, ප්‍රමිතිකරණයට ගත් උත්සාහයන් නිසා, ස්වදේශික කොරියානු ස්ථාන නාම හන්ජාවලට පරිවර්තනය කෙරුණු අතර, අද භාවිතා වන බොහෝ නම් හන්ජා පාදක ඒවා ය.
ගොඩබිම වාසය කරන සතුන් මෙන්ම මිනිසාට වඩාත්ම සමීප සතුන් ම‍හ මුහුදේද වාසය කරති.
කේබල් ප්‍රවෘති යනු වර්තමාන සිදුවීම් සඳහා දවසේ පැය 24 ම කැප කර ඇති රූපවාහිනී නාලිකාය මෙහි ආරම්භකයා CNN වේ.
එමඟින් බිමට පතිත වන වැසි ජලය සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක් ද හිරු එළිය ළඟා වීමට ද බලපායි.
පදාර්ථයට මෙම වේගය ලඟා කරගත නොහැක්කේ එසේ කිරීමට අනන්ත ශක්තියක් අවශ්‍ය වන නිසා ය.
බෝධිසත්ත්ව ප්‍රතිමාවේ හිසෙහි වූ කිරුළෙහි ගිනි දළු හැඩැති සැරසිලි අංගයන් ද දැකගත හැකි ය.
මෙමගින්, ඕගන ස්වරයක සංඛ්‍යාතය ඉතා වේගයෙන් උච්ඡාවචනය වන ලෙස ශ්‍රවණය වේ.
කාන්තානොවන ක්‍රියාවල නියැලීමෙන් ඔවුන්ව අධෛර්යයට පත්කරන ලදී.
කායම් හොද්ද (කාඩි හොද්ද)
දෙවියන් ද රාග ද්වේෂ මෝහ ගිණි වලින් දැවේ.
ස්ථිර නිවාස සදා ගැනිමක් ‌නොමැති හෙයින් ඔවුහු තැන තැන යන්‌‌නෝ වූ හ.‌
ප්‍රාදේශීය උච්ඡාවචනයන් අනුව (අර්ධ ගෝල දෙකෙහිදීම වසර කිහිපයක චන්ද්‍රිකා වාර්තා කාලයක් සඳහා සැලකීමේදී) ඇතැම් ප්‍රදේශවල අයිස් වැස්මේ අඩුවීමක් දක්නට ලැබෙන අතර ඇතැම් ප්‍රදේශවල වැඩිවීමක් දක්වයි.
කර්ණපටහ කුටීරය සහ යුස්ටේකීය නාලය වර්ධනය වන්නේ පළමු වක්‍ර දෙක අතර පිහිටි ග්‍රසනික මඩියේ පළමු කොටසිනි.
හෙළ හවුලේ ව්‍යාපාරය ප‍්‍රධානිත්වය කුමාරතුංග මුනිදාස දැරු අතර ඔහු එහි ජනප‍්‍රිය ගුරුවරයා විය.
යටිනුවර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
කාල් වෝල්ෆ් ෂේකර් තවත් විශේෂතාවක් ඇති කරයි.
[86] එය කුර බෙදී ඇති නමුත්, ඔවුන් සිය වමාරා නොකන.
මේවායේ ඇති ලිපි මූල බ්‍රාහ්මී අක්‌ෂර වලට අයත්ය.
දකුණු ලක බලපිටියේ මාදු ගඟ ජාත්‍යන්තර වශයෙන් පිළිගත් රැම්සා තෙත් බිමකි.
පසුව ඇය ඉන්දියාවේ ලක්නව් හි සංගීත විද්‍යාලයට ඇතුළු වී ශාස්ත්‍රීය සංගීතය හදාරා සංගීත විශාරද සහතිකය දිනා ගත්තාය.
මුලින් පැවති කුඹල් පෙරහැර සහ වීදි පෙරහැර යන පෙරහැර දෙකටම වඩා උත්සවාකාරනේ මෙය පවත්වයි.
"සමාජ විද්‍යාව හා මානව විද්‍යාව පිළිබඳ විද්‍යුත් ශාස්ත්‍රීය සංග්‍රහය" සිංහල භාෂාවෙන් සමාජ විද්‍යාව හා මානව විද්‍යාව ( සංස්කෘතික හා භෞතික) විෂයය ක්ෂේත්‍ර ඔස්සේ පළවන පළමු සිංහල භාෂීය විද්‍යුත් ජර්නලයයි.
පරිගණකයට ඉතා නිවැරදිව කටයුතු කිරීමේ හැකියාව ඇත.
වෝල්ටර් ස්කිනර්
ඉන්පසුව ජුරාසික යුගය අවසානයත් සමඟම ප්‍රථම පක්ශීන් බල පියාසැරියට එළඹෙනවා...
. ස්‌ත්‍රීන් ගේ මාස්‌ ශුද්ධියේ දී ඇති වන වේදනා දුරු කිරීමට
සෙනෙට් සභිකයෙකු වීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම්:
ඉන්පසු නිස්සාරිත කාබනික කලාපයෙන් වැඩිමනත් යුරේනියම් හා ප්ලූටෝනියම් හා විඛණ්ඩන ඵල ස්වල්පයක් පමණක් අඩංගු මාධ්‍යට ක්‍රියාකාරී ද්‍රවවයක් තනා ගනු ලැබේ.
නමුත් මෙම සංඛ්‍යාව 30000 ක් විය යුතු බව ඇස්තෙමින්තු කර ඇත.
රජයක හා කර්මාන්ත කණ්ඩායමක උත්සාහයකට වඩා වැඩි දෙයකි.
මම ගැහැනියක් මි.
නියමිත මාත්‍රාවෙන් පැරසිටමෝල් ගත් විට අතුරු ආබාධ ඇති වීම සිදු නො වන තරම් ය.
ඕනෑම පද්ධතියක රාමු සීඝ්‍රතාවය යනු විභේදනය හා වේගය අතර දෝලනය වන්නක් බැවින් මෙගා පික්සල හතරක පද්ධතියක 370Ht සඛ්‍යාතයකින් ධාවනය වන අතර එය 2000 Ht ධාවනය කරන විට විභේදනය මෙගා පික්සල 0.3 දක්වා අඩුවේ.
මෙනිසා ඔහු වර්ෂයක් පාසා එහි ගොස් බෙර වයා කඳසුරිඳුන්ට කෘතගුණ දැක්වීය.
අයර්ලන්තය සාහිත්‍යය එරටින් බාහිරව ප්‍රචලිත වන්නේ ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් වුවද, එය (පුරාණ හා නූතන) යුරො‍්පානු භාෂා සාහිත්‍යයේ වැදගත්ම අංගයක් වේ.
නාස් කුහ‍රයේ පාදම සහ පාර්ශ්වික බිත්තිය
සියළුම එන්සයිම ත්‍රිමාණ ගෝලීය ප්‍රෝටීන වේ.
මෙලෙසින් දෛවෝපගත පෙම්වතුන් යුවළ මරණයේ දී එක්වනු නිරූපිත ය.
මෙම ගොඩනැගිල්ලේ ඉදිකිරීම් 2006 වසරේදී නිමවන ලදී.
(රටක් තුළ පවතින විවිධ සේවාවන් තුළ දී ද පවතී.)
උඩරට නැටුම් කලාවේ මූලාරම්භය සොයන්නෙකුට එම නර්තනයේ යෙදෙන නැටුම් ශිල්පීන් අතර ප්‍රචලිත පුරාවෘත්ත කතා කෙරෙහි අවදානය යොමුකල යුතුවේ.
ප්රතිසංස්කරණ යුදෙව් ආගම යන ස්වභාෂා තුළ සමානව යාච්ඤා සේවය ( බොහෝ අවස්ථාවල දී හෙබ්රෙව් සමග) සංවර්ධනය හා යුදෙව් සම්ප්රදාය පෞද්ගලික සම්බන්ධයක් අවධාරණය කරයි කර ඇත.
උදා:නිලියන් නාට්‍යමය නිෂ්පාදනයක පළමු දින රාත්‍රියේ දී රගපෑමට එකගවීම කො‍න්දේසියක් වන අතර ගායකයකු විසින් සංගීත සන්දර්ශනයක පෙරපුහුණුවීම් සදහා පළමු දින 3 තුල සහභාගී වීමට එකග වීම ප්‍රතිඥාවකි.
ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රධාන වශයෙන් පාසල් වර්ග තුනකි.
2003 වර්ෂයේදී, ඩෙන්මාර්කයේ DANIDA ආයතනය ශ්‍රී ලංකාවේ බිම් බෝම්බ ඉවත් කිරීමට, මානව හිමිකම් සහ ගැටුම් නිරාකරණය වෙනුවෙන් ඩෙන්මාර්ක් මුදලින් මිලියන 156 ක පමණ ආධාර සිදු කරන ලදී.
මෙම වෙනසට පාරිසරික හේතු (ගංඟා වැනි) බලපාන්නට ඇත.
පසුව, රුඛයියා ඛුරාම්ගේ පළමු දරුවා වූ පර්හේස් බානු බෙගම් දියණියව ද හදාවඩා ගත්තා ය.
මල් ලියකම් සහිත අලංකාර ශීර්ෂාභරණයෙන් සැරසුන හිස් ඇති විවිධ ඉරියව් වලින් යුත් උඩුකය පමනක් දැක්වෙන නාරි රූප මෙම චිත්‍ර මගින් දැක්වේ.
පියතුමා ගරු.
නාවික හමුදාවෙන් විශ්‍රාම ගැනීමත් සමගම මැකේන් දේශපාලන කටයුතු ඇරබීම සඳහා ඇරිසෝනා ප්‍රාන්තයට සංක්‍රමණය විය.
ඊළඟ දිනයේ දී, සරූගේ පියා විසින් කළ පැමිණිල්ලක් අනුව ඉන්දර් සිරභාරයට ගැනේ.
ඉලෙක්ට්‍රෝනික් පත්‍රකලාවේදීන්ගේ සංගමය වන ගුවන් විදුලි රූපවාහිනි වන ප්‍රවෘත්ති අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ සංගමය, මහජන විශ්වාශය, සත්‍ය වාදී බව, සාධාරණත්වය,අවංක බව,ස්වාධීනතාවය සහ වගකිම් ආදීන් සමන්විත සදාචාර සංග්‍රහයන් අනුගමනය කරයි.
ඉතාම බලසම්පන්න ශාන්ති කර්මයක් ලෙස සැළකෙන මෙය ගමකට හෝ ප්‍රදේශයකට සෙත්පතා කරනු ලබන පොදු ශාන්ති කර්මයක් මෙන්ම කිසියම් රෝගී තැනැත්තෙකුට හෝ එවැනි පවුලක් අරභයා කරන ශාන්ති කර්මයක් වශයෙන් හැඳින්විය හැක.
මෙම උෂ්ණත්වයේ විනාඩි 15 ක් තැබූ විට සියළුම ජීවීන් හා ඔවුන්ගේ බීජාණු විනාශ වේ.
රෙක්ස් කොඩිප්පිලි (සීමන් අප්පු)
එහෙත් ඔහුට ඉක්මනින් ම කටහඬින් ඉවත් වන්නට සිදුවිය.
සාවද්‍යය චේතනාව යනු යම් වැරදි සහගත ක්‍රියාවක් සිදු කිරීම සඳහා ඇතිවන චේතනාවයි.
නමුත් එය පුරාතන කාලයේම විනාශ වී තිබිණි.
සිහින් නූලකින් එල්ලා ඇති සැහැල්ලු බෝලයක් රෙදි කඩක පිරිමැද ආරෝපණය කරගන්නා වීදුරු කූරක් මගින් ආරෝපණය කළ හැක.
බණ්ඩාරනායක මැතිතුමා ලංකාවෙහි සතරවන අග්‍රාමාත්‍යවරයා බෞද්ධ භික්ෂුවක් ලෙස වෙස්වලා ගත්තකු සිදුකළ වෙඩි තැබීමෙන් මරණයට පත්වූහ.
මෙම භූමි භාගය වට කොට තණ, වැල් සහ වෘක්ෂ පමණක් පවතින බවත් පැවසේ.
ගැට බෙරය හා යක් බෙරය බෙර වාදකයාගේ දෙඅත් භාවිත‍ා කර වාදනය කරන අතර, දවුල් බෙර වාදකයා එක් අතකින් කඩිප්පුව (කෝටුවකි) ගෙන අනෙක් අතින් දවුල වාදනය කරයි.
ඒ සඳහා අධිකරණයට යායුතුය.
2(3)වගන්තිය:තමාට තමාව නඩත්තු කර ගත නොහැකි වියපත් දරුවන්ටද නඩත්තු ඉල්ලා සිටිය හැකිය.
බහු පුත්ත චෛත්‍ය, නාලන්දාව හා රජගහනුවර අතර පිහිටා ඇත.
එය වඩාත් සෞන්දර්යාත්මක ප‍්‍රතිකාරයකි.
එම විෂය මාලාව ශාස්තී්‍රය විෂය මාලාවට අනුකූල වන පරිදි එම සියලූ ක්‍රියා කාරකම් වලින් උපරිම ශිෂ්‍ය සහභාගීත්වයක් තුලින් අත්දැකීම් ලබා දීමට එනම් ප්‍රජනන, ආවේදන හා මනෝචාලක හැකියාවන් වර්ධනයට සමත් පූර්ණ විෂය මාලාවක් ක්‍රියාත්මක කළ යුතුය.
උස් හෙල් වල බෑවුම් වල උසින් අඩු සානු 2 ක් පිහිටා ඇත.
තන්ත්‍රයන්ට අනුව මහා තත්ත්වය (පරබ්‍රහ්මන්) ද්විත්වයන් මත රඳා පවතී.
ලිස්ට් ඔෆ් බිබිලිකල් පැරබ්ල්ස්
රාවණා යනු ද ඉතා බලසම්පන්න රජෙකි.
ඇලෙක්ස් දසනායක පියතුමා ගරු.
ශ්‍රාවක සං තෙමේ ඒ ධර්මය හොඳින් පිළිපදින්නේය.
එසේම ගැඹුරු මුහුදේ ධිවර කර්මාන්තයට අමතරව කලපු ධිවර කර්මාන්තය මගින් 3000 ක් පමණ පිරිසකට ආදායම් මාර්ගයක්ද විවර වී ඇත.
අතීතයේදී, වේදිකා නලුවන්ට "වෝඩිවිල්" හා "බර්ල්කියු" වැනි සජීවී රඟදැක්වීම් පිළිබඳ සුපිරි ආකල්පය තිබිණි.
කුසුම් පෙරේරා
සංස්කරණ උපදේශකත්වය
මාරි ඩි ප්‍රාන්ස් හා නෝරීක් හි ජුලියන් වැනි කාන්තා ලේඛිකාවන් ද ක්‍රියාකාරී විය.
ප්‍රධාන ගොඩ නැංවීම ප්‍රංශ ෆ්රෑන්ක් බිලියන 3 ක පමණ වියදමින් 1939 වන විට බොහෝ දුරට සම්පූර්ණ කර තිබුණි.
ගඟ බඩ පත්තුව, ඉද්දගොඩ පත්තුව, මහපත්තුව ,සහ වලල්ලාවිටි පත්තුව යනුවෙන් පත්තු හතරකට පස් යොදුන් කෝරළය වෙන් කර ඇත.
ගුණෝත්තර ශ්‍රේඪියක හැසිරීම පොදු අනුපාතයේ අගය මතරඳා පවතී. පොදු අනුපාතය
ඉතාම කුඩා හුරුබුහුටි සුනඛ වර්ගයක්.
කතුවරයා සිංහල සංස්කෘතාදි වූ භාෂාවන් පිළිබඳ මනා නිපුණත්වයකින් යුක්ත ව සිටි පඬිවරයකු වූ බව මේ කෘතියේ භාෂා භාවිතයෙන් පැහැදිලි වේ.
1953 නිව්යෝක් නගරයද මෙවැනි වායු දූෂක සිදුවිම් රැසකට මුහුණ දි ඇති අතර 1966 හටගත් ස්මොග් පටලය මගින් 168 දෙනෙක් මියගොස් ඇත.
මේ කාලය තුළ පහතරට සමාජය සඳහා දැඩි වශයෙන් බලපවත්නා ලද විදේශිය සංස්කෘතිමය බලපෑමෙන් සිත්තරාද යටපත් වූ බවට මේ සිතුවම් දෙස් දෙයි.
මල් පාරේ රෝස මල් පාරේ – ලතා වල්පොල, ග්‍රේෂන් ආනන්ද
සමේ ස්වේද ග්‍රන්ථි වල ක්‍රියාකාරීත්වය වැඩි කරයි.
2001 වසරේ සැප්තැම්බර් 11 වැනිදා උදැසන අල් කයිඩා සාමාජික ගුවන් යානා පැහැරගන්නන් පිරිසක් විසින් ඒකාබද්ධ ත්‍රස්ත ක්‍රියාවක් වශයෙන්, බෝයින් 767 වර්ගයේ ගුවන් යානා දෙකක් ලෝක වෙළඳ මධ්‍යස්ථානයේ නිවුන් කුලුණු දෙක තුලට, එක් කුලුනකට එක බැගින් පියාසර කරවන ලදී.
බිල් කොවැක් සහ ඩෝම් ෙරසෙන්ස්ටයල්ගේ පත්රකලාවේදයේ මූලි කාන්ග “ යන කෘතයට ” අනුව පත්රකලාවේදනයේ මලිකාංග නමයකි.
එසේ ප්‍රඥප්තිය අත්සන් කිරීම නොකරන්නේ ජනාධිපතිවරයා හෝ මධ්‍යම ආණ්ඩුව දිනවීමේ අපේක්‍ෂාවෙන් නම් පළාත් සභා පිහිටුවීම තුළින් අපේක්‍ෂා කළ කඩිනම් සංවර්ධනය උදා කිරීම පරාජය වේ.
අපනයනයෙන් 90% හා 75% ක් රාජ්‍ය ආදායම සුභසාධන රාජ්‍යයන් ගොඩ නැගීමට ඉවහල් වි ඇත.
පොෂ්ට තම දේශනයට යොදා ගත හැකි මාතෘකාවක් ගැන සිතා ගැනීමට නොහැකි විය.
ඡන්ද ක්‍රමයක් හෝ මැතිවරණ ක්‍රමයක් හෝ යනු ඡන්දදායකයා විසින් බොහෝවිට මැතිවරණයකදී හෝ ප්‍රතිපත්තියක් පිළිබඳ ජන මත විමසුමකදී හෝ පවතින විකල්පයන් අතුරින් එක් තෝරාගැනුමක් සිදු කිරීමට භාවිතා කරන එක් ක්‍රමයකි.
නියෝන් යනු p ගොනුවේ පළමු උසස් වායුවයි.
හොවාඩ් කාටර් විසින් මෙය නරඹා ඇත; කෙසේනමුත්, 1991ඔටෝ ෂේඩ්න්ගේ කැනීම් තෙක්ම මෙය සම්පූර්ණයෙන් ගවේෂණයට ලක්ව නොතිබිණි.
ඔවුන් වැඩුණු පැටවුන් බිහිකිරීමක් දක්වා අනුවර්තනයන් දක්වනවා.
එසේම ඇය නැගෙනහිර ආසියානු ඉතිහාසයේ දෙවන රාජ්‍ය පාලිකාව ද වේ.
දේශපාලනයෙන් විශ්‍රාම ගිය පසු, ලංකාව වෙනුවෙන් පකිස්තානයෙහි පළමුවන මහා කොමසාරිස් ලෙසින් ජයා මහතා පත් කෙරිණි.
එදින එළිවන විට යෝජිත ගිවිසුමට, බෙදුම්වාදයට සහ ආණ්ඩුවට, එරෙහිව මුළු කොළඹ සහ ප්‍රධාන නගරයන් රක්ත වර්ණ පෝස්ටර් සහ වැකි වලින්ද ලයිට් කණු වැනිදෑ කළු කොඩි වලින්ද සරසා තිබිණි.
ඒවායේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට විවිධ කුල අතර අන්තර් ක්‍රියාව පිළිබඳ නිවැරදි ගුණයක් අවශ්‍ය වේ.
තම මව සතුව පුරුෂ ලිංගයක් නොමැති බව අනාවරණය වීමෙන් පසුව මව කෙරෙහි දැරියකගේ මූලික ලිංගික ඇල්ම අවසන් වේ, ඉන්පසු ඇය තමාගේ ලුබ්ධික ආශාව (ලිංගික ඇල්ම) තම පියා වෙත මාරුකරන අතර මව සමග ලිංගික තරගය වැඩිකරගනියි.
මර්වින් ජයතුංග
ඉදි කොට නිමකරන ලද පාලම ක්‍රි.
මේවා සම්භාව්‍ය යාන්ත‍්‍රණය සහ කොන්ටම් යාන්ත‍්‍රණය සහ සාමාන්‍ය සාපේක්ෂතාවය මත පදනම් වී ඇත.
ඔවුන් හට පාපෝච්ඡාරනය අතුලු ප්‍රසාද නිධාන දානය කිරීමටත් එතුමා අමතක කළේ නැත.
ශනිදා
මෙම පොරෝ හමුවී ඇත්තේ ලෝකඩ නිෂ්පාදනය හෝ භූමදාන අඩවිවල මධ්‍යයේ තිබී ය.
(පහත පළමු මූලාශ්‍රයෙහි මේ පිළිබඳ තොරතුරු ඇත) කෙසේනමුත් ඔහුට යුධ හමුදාවට අමතරව බලවත් නාවික හමුදාවක් විසූ බව පැහැදිළි ය.
ගින්කෝ, එකිනසියා, ෆීවර්ෆිව් සහ සෙන්ට් ජෝන්ස්වර්ට් වැනි ඖෂධීය පරිපූරක සිය ගණනක් ඇත.
බහුභාර්යා සේවනය
යුද්ධයේ දී වරෙක රාවණාට අවාසි විය.
317. ජොසොන්හි තේජෝ රජුගේ රාජකීය ආලේඛය, ජොන්ජු, උතුරු ජොල්ලා ප්‍රදේශය
ලන්දේසීන් පියතුමන් සොයා ගම් නියම්ගම් පීරන්නට විය.
කෙසේ නමුත් ක්‍රිටැසියස් යුගයෙ ජීවත්වුන බිහිසුණු විලෝපිකයෙක් බවනම් සත්‍යක්.
කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ කිතුල්ගල නගරයට නුදුරුව මෙය පිහිටා ඇත.
කෑළිය වැල් යනු ගවයන්ගේ ප්‍රියතම තෘණ වර්ගයක් වන අතර ආන යන්න කැළයට ව්‍යවහාර වී ඇති නමකි.
15වන සියවස පුරා ඇය විසින් කළැයි සැළකෙන කන්‍යා ඝානන සංඛයාව 600 කට වඩා වැඩියැයි සඳහන්වේ.
එකිනෙකා දෙසට ධාවනය වූ දුම්රියන් දෙකක්, මුහුණට මුහුණ ගැටීම නිසා මෙම අනතුර සිදුවිය.
උපේක්‍ෂා
මින් සියයට 80% ක පමණ ප්‍රතිශතයක් මැඩගස්කරයට පමණක් ආවේනික වෙති.
එත් සමගම මෙම යුවලට ප්‍රාන්තයේ අගනුවර වු ලිටිල් රොක් හි වාසයට යාමට සිදු විය.
සැරිසර මගින් නුවරඑළිය හා ආසන්න සංචාරක පුරවරයන්හි විස්තර සහ සිරිලක පුරා විවිධ වූ විනෝද චාරිකා ගමන් කිරීමට අදාල මග පෙන්වීම සහ නොමිලයේ උපදෙස් ලබාදීම සිදුකරයි.
ඇම්බැක්කේ හේවිසි මඩුවෙහි පේකඩ මත නැංවූ තලාඳ වලද කැටයම් වැලකි.
ගම්පහ උසාවියේ සේවයේ නියුතු ඉන්දික නැමති නීතිඥ වරයාගේ මොබිටෙල් දුරකථන අංකය අවශ්‍ය වී ඇත.
12 වන ශතවර්ෂයේ සංචාරකයෙකු වූ ගුරු පෙටාචියා, සෙල්ජුක් රජු විසින් පාලනය කරන ලද උතුරු මිසපොතෙමියාව(නූතන ඉරාකය) හි නවාතැන් ගත් කාලය තුල මෙවැනි මරණ දඬුවමක් වාර්තා කළේය.
විමර්ශනාත්මක පුවත්පත් කලාවේදින් සැලකිය යුතු කාලයක් පර්යේෂණ සහ වාර්තා සකස් කිරිමේදි වැය කරයි.
යුධ සමයේ රෝයි ඉස්ලාමාබාදයේ රජයට දැක්වූ පක්ෂපාතීත්වය හේතුවෙන් පාකිස්ථාන රජය විසින් රෝයි හට ජීවිතාන්තය දක්වා ෆෙඩරල් අමාත්‍ය ධුරයක් පිරිනමන ලදී.
ප්‍රසිද්ධ රසායන විද්‍යාඥයකු වන සර් හම්ප්‍රි ඩේවිගේ සහෝදරයකු වන ජෝන් ඩේවි, 1817 දී, ශ්‍රී පාද කන්ද මුදුනටම තරණය කොට ඇත.
"බ්‍රෝඩ්වේ" දර්ශන වලට සම්බන්ධ සෑම කෙනෙකුම වාගේ සංගම් හා අනිකුත් ආරක්ෂක හා වෘත්තීය සංවිධාන නියෝජනය කරයි.
සිංහල වහරේදී මන්ත්‍රී මාළිගය හෝ රාජමන්ත්‍රී මාළිගය ලෙස හැඳින්වෙන මෙම ඉදිකිරීම මන්ද්‍රිමනායි ලෙස දෙමළ භාෂාවෙන් ව්‍යවහාර කරනු ලබයි.
වසර ගණනක් පුරාවට පියාතුමකුගේ අධ්‍යාත්මික ආධාරය ලබා නොතිබු ලක්දිව කතෝලික ජනතාව වෙත ජුසේ වාස් පියතුමාගේ දයාව හා කරුණාව හිමි විය.
මඩකලපුව
දාගැබ් නොහොත් ස්ථූප විවිධ හේතුන් නිසා විශේෂණීය වේ.
සාධාරණ වැටුප් සේවකයන් සඳහා ගෙවන ලදී.
ගිබ්ස්ගේ මිශ්‍ර කිරීමේ නිදහස ශක්ති හුවමාරුව පිළිබදව සලකා බැලීමේදී මෙය සැමවිටම ඍණාත්මක වේ.
රබර් වලින් සාදන ද්‍රව්‍යයන් වැනි, යම් යම් විශේෂ අවස්ථාවල දී, මෙම උපකල්පන කිරීම වලංගු නොවේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔවුන්ගේ සංකිර්ණ ව්‍යාකරණ ක්‍රමය කථාකරන භාෂාවෙහි ව්‍යාකරණ වලින් සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස්ය.
බොහෝ ස්වාභාවිකව ඇති වන භූ කම්පන පෘථිවියේ භෞමික ස්වභාවය හා සම්බන්ධය ඒවා භෞමික භූ කම්පන ලෙස හැඳින්වේ.
ෆිලිප් වෝන් ජොලී යටතේ ඔහුගේ විද්‍යාඥ ක්ශේත්‍රයේ පර්යේෂණ රත්වු ප්ලැටිනම් තුලින් පැතිරැණු හයිඩ්‍රජන් ගමන් කිරීම කර අතර ප්‍රායෝගික භෞතික විද්‍යාවට මාරැ විණි.
1947 එළිසබෙත් රැජිණ පිලිප් කුමරු සමඟ විවාහ වුවාය.
මෙම රැළිත්ත ඉහළ හෝරා සංඛ්‍යාතයන් සඳහා කුඩා වන්නේ විසර්ජන කාලය කුඩා වන බැවින් වන අතර එය පෙරීමටද පහසු වේ.
ලොව වටා සිටින පරිගණක ක්‍රමලේඛකයන් එහි සංවර්ධනයට ස්වේච්ඡාවෙන් දායක වන අතර එය නිදහස් මෘදුකාංග ගණයට අයත් වන නිසා ඕනෑම අයෙකුට එහි කේතයට පිවිසීමට, එය භාවිතා කිරීමට, වෙනස් කිරීමට හා බෙදාහැරීමට සම්පූර්ණ නිදහස ඇත .
පුර යනු ස්ථානය, විශය යන්නයි.
* කෙටි, ශක්තිමත් බෙල්ලක් සතු වීම.. කිමිදීමට වඩා ප්‍රයෝජනවත්
සාමාන්‍යයෙන් උණ දින දෙකක් පමණ කල්පවත්නා අතර ඉන්පසුව ක්ෂණිකවම සුව අතට පත්වේ.
භ්‍රමණය වන සමුද්දේශ රාමුවක් යනු භ්‍රමණය වන වස්තුවක් තුළ පිහිටන විශේෂ ලක්ෂයක් ලෙස ගෙන තෝරා ගනු ලබන එකිනෙකට ලම්බක x,y,z, අක්ෂ පද්ධතියකට භ්‍රමණය වන සමුද්දේශ රාමුවත් යැයි කියනු ලැබේ.
සිංහලයන්ගේ පුදපුජාවන්ට ලක් වි ඇති මෑතකාලින සතරවරම් දෙවිවරු අතරින් රුහුණු ප්‍රදේශයේ වර්තමාන කතරගම නැමති ස්ථානයේ වැඞ සිටින බවට සලකනු ලබන කතරගම දෙවියෝ ප්‍රධාන ස්ථානයක් ගනි.
කාලයෙහි ගතවීම නිරූපණය කෙරෙන විධියක් ලෙසින් සැලකූ කල, 12වන සියවස යනු, පොදු යුගයෙහි ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, 1101 සිට 1200 දක්වා කාල සීමාව වෙයි.
චිත්‍රපටයේ 'ජියා ජාලේ' ගීතය සහ ගුරු චිත්‍රපටයේ 'බර්සෝ රේ' ගීතය රූගත කොට තිබුණේ ද මෙහි ය.
එපමණක් නොව යාතු කර්ම මඟින් සෙත් ශාන්ත ප‍්‍රාර්ථනා කිරීමේ පිළිවෙතෙහි ප‍්‍රවණතාව ගැන ද මෙය මනා සාක්ෂියක් වේ.
මීට අමතරව ක්ෂේත්‍රයේ දැවැන්තයින් 100 දෙනකු ද එයට සහභාගී විය.
දඹුල්ල රජමහා විහාරයට නොදෙවැනි කොට්‌ටිමුල්වල රජමහා විහාරය ක්‍රි.
එහි මායිම් උතුරින් ඊජිප්තුව, ඊසානින් රතු මුහුද, නැගෙනහිරින් එරිත්‍රියා සහ ඉතියෝපියාව, ගිණිකොණින් කෙන්යාව, උගන්ඩාව, නිරත දෙසින් කොන්ගෝ රාජ්‍ය, මධ්‍යම අප්‍රිකාව, බටහිරින් චැට්, වයඹ දෙසින් ලිබියාවද වේ.
පපන්ද්‍රොයෝ විසින් අතිවිශිෂ්ඨ ජයක් අත්පත් කරගත් අතර, ග්‍රීසියේ ඉතිහාසයෙහි පළමු සමාජවාදී රජය, පීඒඑස්ඕකේ විසින් පිහිටුවන ලදි (1963දී සෙන්ට්‍රිස්ට් වරුන් විසින්, අන්ද්‍රෙයාස්ගේ පියාවූ ජෝර්ජියෝස් පපන්ද්‍රෙයෝගේ නායකත්වය යටතේ රජයක් පිහිටවූ නමුත්, ඔවුන්ගේ පක්ෂය සෙන්ටර් යූනියන් යනු, සමාජවාදී පක්ෂයක් නොව, මධ්‍යස්ථවාදී, සමාජ-ලිබරල් පක්ෂයක් විය).
ජලය
ජෙරුසලමෙහි තිබෙන මාලිගාවේ පැවති විට බොහෝ නීති පමණක් අදාල වූ අතර, මේ ආඥා 300 කට වඩා අඩු අදටත් අදාළ වේ.
වෙනත් බොහොමයක් කාර්මිකව වැදගත් ඇල්කයින ඇසිටිලින් මගින් ව්‍යුත්පන්න කර ගනී.
මම පෙන්නුම් කිරීමට උත්සාහ කරන්නේ ආධ්‍යාත්මික හුරු පුරුද්දක් ජීවිතයට උකහා ගන්නා ආකාරය.
නමුත් ලියාපදිංචි නොකරන ලද වෙළඳ ලකුණක් ආරක්ෂාව දරා පවතින්නේ ඔහු එය භාවිතා කරන භූගෝලීය සීමාව තුළ හෝ ව්‍යාපාර කරන ලද භූගෝලීය සීමාව තුළ පමණය.
අද පවා, පැරණි ලියවිලි (1990 දශකයට පෙර) හෝ මානව ශාස්ත්‍ර විද්වත් ලිපි කියවීමට නම් යමෙකුට චීන අක්ෂර පිළිබඳ හොඳ අවබෝධයක් තිබීම අත්‍යාවශ්‍ය ය.
අතිගරු රාජකීය පණ්ඩිත
මේවා ලිඛිතව හෝ චාරිත්‍රානුකූල විය හැකිය.
සෙලේනියම් වල ප්‍රකාශ සන්නායකතාවය හා නිප්කෝච්ගේ පිරික්සුම් තැටිය නිශ්චල රූප වල ‍ඉලෙක්ට්‍රොනික සම්ප්‍රේෂණයෙහි ප්‍රායෝගික භාවිතයට එකතු වුයේය.
පවෙන් වැළැක්වීම
පසුගිය කතා සමයේ අවසානයෙන් මෙම කතා සමය ඉදිරියට ගෙනයයි.
වැදගත් දේ ආකර්ෂණ ශිලි සහ අදාල කිරීමේ හැකයාවක් තබිය යුතුය.
සාරාංශය
එහෙයින් එය ප්‍රහාණය කළ යුතුය.(පහාතබ්බං)
ප්‍රතිදානය ලබා ගන්නේ ශ්‍රේණිගත ධාරිත්‍රක දෙක හරහා වන අතර ප්‍රතිඵලය ලෙස සැපයුම් වෝල්ටීයතාවය මෙන් දෙගුණයක් වූ ප්‍රතිදානයක් ලැබේ.
මෙමගින් අපද්‍රව්‍යවල ස්කන්ධයෙන් හා පරිමාවෙන් වැඩි ප්‍රමාණයක් අයත් කර ගන්නා යුරේනියම් ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කර නැවත භාවිතයට යොදා ගනී.
සබරගමුව පළාත් සභාව මෙම පලාත් සභා අතුරින් උතුරු සහ නැගෙනහිර පළාත් සභාව හැර අනෙකුත් පළාත් සභා අඛණ්ඩව ක්‍රියාත්මක විය.
යාච්ඤා නායකයන් මෙම Mishnah සහ තල්මුද් කාලයේ සිට අද දක්වා, යුදෙව් චාරිත්ර හෝ උත්සව ඉතා සුළු පිළිවෙත් අනුගමනය සඳහා විශේෂඥ හෝ බලධාරීන් අවශ්ය කර තිබේ.
බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ඇවෑමෙන් පිළිසරණ කොට පැවතිය යුතු එක් භික්‍ෂුවක් හෝ උන් වහන්සේ විසින් පත් කොට නැති බවත්, ඒ අනුව තම ශාස්තෘවරයාගේ සම තත්ත්වයෙහිලා සැලකෙන ධර්ම විනය ආරක්ෂා කර තැබීම සඳහා ධර්ම සංගායනාවක් වැනි ඉක්මන් පියවරක් ගැනීමේ අවශ්‍යතාව ශාසන භාරධාරී මහ තෙරවරුන් තුළ තිබුණා විය හැකි බව ගෝපක මොග්ගල්ලාන සූත්‍රයට අයත් කරුණු වලින් සනාථ වෙයි.
තවද නටිකාංගනාවන් හා වෛශ්‍යවන්ට සතිපූජාව අදාල නොවීය.
ගිම්හාන පැරාලිම්පික් සහ ශීත ඍතු පැරාලිම්පික් වලට අදාළව අන්තර්ජාතික පැරාලිම්පික් කමිටුව විසින් පිළිගනු ලබන ක්‍රීඩා 28ක් පවතින අතර එම ක්‍රීඩා වලදී ක්‍රීඩකයන්ගේ දුබලතා වර්ගය සහ දුබලතාවයේ අඩු වැඩි බව අනුව සිදුකළ වර්ගීකරණයක් යටතේ ක්‍රීඩා කරනු ලබයි.
නව අනුබද්ධ කොරියානු වෛද්‍ය රෝහල හා සායනික අධ්‍යයන සඳහා වන පර්යේෂණ මධ්‍යස්ථානය වත්මනෙහි ඉදිවෙමින් පවතියි.
මෙම දර්ශනයන් හේතුවෙන් තුත්මෝස්ගේ සිංහාසනාරූඪය ක්‍රි.
පුද්ගලයා තුළ පූර්ණ වර්ධනයක් ඇති කිරීමේදී ප්‍රජානන, ආවේදන, මනෝචාලක යන ක්‍ෂේත්‍රයන්ට අදාළව විෂය මාලා අත්දැකීම් ලබාදීමේ වැදගත්කම විදුහල්පති උපදෙස් සංග්‍රහය (1990) අවධාරණය කරන අතර පහත දැක්වෙන පරිදි එම ක්‍රියාකාරකම් වර්ග කර ඇත.
සහය මීසම් පියතුමකු ලෙස යම් දේවස්ථානයක සේවය කිරීමට ආශාවෙන් පසු වුවද, එවැනි කිසිවක් නොලැබීම නිසා අධෛර්යට පත් නොවූ තරුණ ජුසේ වාස් පියතුමා කලේ තමා සතුව තිබු කාලයෙන් ප්‍රයෝජන ගනිමින් තමා හැඳි වැඩුන ගම වූ සැන්කෝලයේ, පුජකවරයා ලැබීමට සුදානම්ව සිටි තරුණයන්ට ලතින් භාෂාව ඉගැන්වීමයි තමාගේම සොහොයුරියගේ පුත්‍රයා වූ ජෝශප් කරවල්ලෝ ජුසේ වාස් පියතුමන්ගෙන් ලතින් භාෂාව ඉගෙනගත් මුල්ම ශිෂ්‍යයා විය.
බෝතලේ වෙල මැද අම්බලම ශ්‍රී ලංකාවේ දැකගත හැකි ඉපැරණි අම්බලම් අතුරින් එකකි.
බ්‍රොහියර් මහතා මෙබඳු සාවද්‍ය නිගමනයකට එළඹීමට හේතුව එවකට සිටි ජල ඉංජිනේරුවන්ගෙ සංකල්පවල බලපැම නිසා බව දැන් පැහැදිලි වී ඇත.
මුනිදාස කුමාරතුංග (1887-1944) වූ කලී ශ්‍රී ලංකාවේ විසූ ප්‍රකට වාග් විශේෂඥයකු අර්ථ කතාකරුවකු, කවියකු සහ පත්‍ර කලා වේදියකු ද වේ.
•විෂම පෝෂී අධිග්‍රහන පෝෂණ ක්‍රමයක් ඇත.
”ත‍්‍රස්තවාදය පරාජය කිරීමේ” යුද්ධයේ දී මානව අයිතිවාසිකම්වලට වැඩි ප‍්‍රමුඛත්වයක් දිය යුතු නැත යන තර්කය මත ආණ්ඩුව තම ස්ථාවරය සාධාරණය කර ඇත.
නායර් ආගමික සම්ප්‍රධායන් හින්දු දහම හා දුවිඩ සංස්කෘතිය මිශ්‍ර ඇදහිලි ක්‍රමයකි.
විද්‍යාව පිළිබද වර්ගීකරණය කොම්ට්ගේ අවධි තුනේ නීතිය හා බැදේ.
15 වන සියවසේ දී වෙළෙඳාමද ඉතාමත් ශීඝ්‍රයෙන් වෙනස්කම් රැසකට භාජනය වන්නට විය.
රාම් චරන් සහ කාජල් අගර්වාල් මෙහි ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය කරන අතර, දේව් ගිල් සහ ශ්‍රීහරි ද සෙසු ප්‍රමුඛ චරිත නිරූපණය කරති.
එසේම ඇගිලි ලිහිල් කළ විට ලී කුඩු මිශ්‍ර ගුලිය නොකැඩෙන තත්වයෙන් තිබිය යුතුය.
කෙසේ වෙතත් දැනට වර්තමානයේ ප්‍රකටව පවතින අංගම්පොර යනුවෙන් ප්‍රකට සටන් ක්‍රමය පිළිබඳව අවධානය යොමු කළ යුතු ය.
ප්ලම්, පක්ෂි සහ උණ මෝස්තර සහිත නිල් සහ සුදු පෝසිලේන් බුජම, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
කුට්ටම් පොකුණ
මෙම ප්‍රදේශය ස්හාංග්යා නගරයට සංචාරක ආකර්ශනය කරන මූලාශ්‍රය බවට පත්ව ඇත.
එබැවින් ඊට වෙනත් අංශු සමඟ ගැටීමට මෙන් ම ආලෝකය මෙන් විවර්තනය වීමට ද හැකි ය.
සෑම පුද්ගලයකු සතුවම විභව ශක්තියක් ඇති බව පවසයි.
අධ්යක්ෂවරුන් හා පරාවර්තක (s) යන දෙඅංශයේ පවත්නා ධාරාවන්ගේ අදියර තවදුරටත් ප්රමාද වන මූලද්රව්ය අතර සීමිත දුර ප්රමාණය හේතුවෙන් අතිරේක පියවර ප්රමාදයක් සැලකිල්ලට ගත යුතුය.
ජාතික මට්ටමින් සිහිකෙරෙන දිනය ජනවාරි 30 වෙයි.
ලතින් ඇමරිකන් ගීතය - සුනිල් ද සිල්වා
රතු වාමන තරු
මහනුවර යුගයේ සිතුවම් කලාව
මෙම පද්ධතිය දර්ශනයකට සීමා රහිත පතුරු ගණනක් ලබාදීමට උදව් වේ.
කෙසේ වෙතත්, ඒක දේවවාදය සෑම විටම ප්රායෝගිකව අනුගමනය කර නැත.
එහි කුළුණු දෙකක්, නෙරි කුළුණු දෙකක් සහ ෂඩාස්‍රාකාර ද්වාමණ්ඩපයකට පිවිසෙන සමචතරස්‍රාකාර පාදමක් සහිත ය.
යන්න තීරණය කරන එකතු කිරීම් පිළිවෙතක් ඇත.
මහනුවර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
චිකන්ගුන්යා වෛරසය ආබොවයිරසයකි.
සීසර් ගොඩබැසීම වලක්වා ගැනුමට බ්‍රිටන්වරු අපොහොසත්වූ විට, ගනුදෙනු කතිකාවන්හී කොටසක් ලෙසින් කොමියස් බාර දෙන ලදි.
නොක්ස් විසින් ඉතා ව්‍යක්ත භාෂා ශෛලියක් මෙම ග්‍රන්තය ලිවීමේදී යොදාගෙන ඇත.
මරු සන්නිය, අමුක්කු සන්නිය, කණ සන්නිය, ගොළු සන්නිය සභාවට පැමිණේ.
හබරණ සහ පොළොන්නරුව යා කෙරෙන ප්‍රධාන මාර්ගයේ සිට උතුරු දෙසට මිනිත්තු 20 ක රිය පැදවීමකින් කවුඩුල්ල වෙත ලඟා විය හැකිය.
ලාබාල ජයා, මහනුවර ශාන්ත පාවුළු විද්‍යාලයට ඇතුළුවූ අතර, එහිදී ඔහු ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනය සමස්තයෙන්ම පාහේ ලැබීය.
එහෙත් කූරගල යන නම භාවිතාවීමට මෙය හේතු වී ඇත.
මර්ජුවානා තරැණ පිරිස් අතර නොමිලේ බෙදා දුන් අතර විලාසිතා සඳහාද භාවිත විය.
මෙම ප්‍රභව කේතකරණය සහ විසංකේතීකරණය සිදුකෙරෙන්නේ කොඩෙක් උපකරණ විසිනි.
පුරාණ විහාර සිතියමක භූමි සැලැස්ම පිළියෙල කිරීමේදී බොහෝ විට විහාර ගෙයට නුදුරින් දේවාලයක් ද ඉදිකිරීම චිරාගත සම්ප්‍රදායකි.
බොහෝ අපරාධ නීති සංග්‍රහයන් සිරුරේ භෞතික සම්පූර්ණත්වය ආරක්ෂා කරනු ලබයි.
පෘතුග්‍රීසීන් රාජ්‍ය ලාංඡනයට ඉහළින් කුරුසිය සහිත මෙම සිහිවටනය 1920 දී තරම් කාලයේදී දක්නට ලැබුණේ 1501 දාතම සමගයි.
නමුත් මුදල් අගහිඟකම් නිසා කතාව ආරම්භ වන විට ඔහුගේ විශ්වවිද්‍යාල ගමන නතර වී තිබෙයි.
කහ, කොළ, සහ කළු වැස්සද වාර්තා වී තිබුණි.
මෙම වසර සඳහා 797 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
යාල් දේවි (අවන්හල)
එසේම මාදු ගඟ භූගෝලීය පිහිටීම ගත්විට එම පරිසර පද්ධතිය 2001 දෙසැම්බර් 11 වන දින ලංකාවේ තෙවන රැම්සා තෙත් බිම වශයෙන් හදුන්වා දී ඇත.
හෝටලය සතුව කබානා දහයක් තිබෙන අතර හෝටලයේ උඩු මහලේ සුවිශේෂී නැරඹුම් කබානාවක් ද පිහිටා තිබේ.
මේ සඳහා කර්ණාලින්ද පද්ධතියේ ක්‍රියාකාරීත්වයේ අසාමාන්‍යතාවක් හේතු වේ.
ලෝතාල් වැසියෝ ඉන්දු යුගයේ මනුෂ්‍ය සංස්කෘතියට සැලකිය යුතු දායකත්වයක් දැක්වුහ.
අගෝස්තු 16 සවස මෙය බර්මියුඩාවේ ඊසාන දෙසින් සැතපුම් 350 (කිලෝමීටර 560)ක් අතර පළමුව සුළි කුණාටුවක් බවට පත්වී පසුව පැයට කිලෝමීටර 170 ක් උච්ච තීව්ර5තාවක් ඇති විය.
මෙම පාලනය යටතේ මහාබෝධියෙහි පළමු ප්‍රධාන හිමි වූයේ අනගාරික මුනින්ද්‍ර නම් වූ බෙංගාල ජාතික භික්ෂුවකි.
සඤ්ඤා උපාදානස්කන්ධය
කෑන්ස් චිත්‍රපට උළෙලේ දී චිත්‍රපටය නිරාවරණය කෙරිණි.
HTML වලදී වාක්‍ය 2ක් එකිනෙකට වෙනස් කිරිම සඳහා හෝ පේලි වෙන් කිරිම සඳහා tag භාවිතා කල යුතුවේ.
අප හට සැප සිරි සෙත සදනා ජීවනයේ මාතා
ලෝකයේ කාර්මික ආපදා ඇතිවිම කෙරෙහි බොහෝදුරට හේතු වි ඇත්තේ ධනවාදී ආර්ථිකය තුළ රැඳී සිටීමට මිනිසා දුර දිට නොබලා ගනු ලබන අදූරදර්ශී තීරණයි.
ඔහුගේ රාජ්‍ය සමයේ දිග තීබ්ස්හි IIවන අමෙන්හොටෙප්ගේ අවමංගල දේවස්ථානයේ තිබී හමුවූ රජුගේ පුද්ගල නාමය ඇතුළත් වයින් බඳුන මගින් නිර්ණය කළ හැක.
සේකර එක් දිනක් උමතුවෙන් මෙන් නිදන කාමරයේ සිටි තම මවගේ හිස පීරමින් සිටිනු දුටු පුණ්‍යා එය වලක්වා සේකර හට තරවටු කලා ය.
මේ අතර රජවාසළ කරණවෑමියා මෙය දැනගෙන රජුට දන්වයි.
ජෛන ආගමේ කේන්ද්‍රස්ථානයක් වන මෙහි මහාවීරතුමාද කිහිපවරක් වාසය කර ඇත.
මේ අතර, ගතානුගතික මතධාරී බටහිර පක්ෂය සුළු පක්ෂයක් ලෙස පැවතිණි.
ප්‍රාථමික මට්ටමෙන් ඔබ්බෙහි වන සියලු ගණිත කොටස්වල සම්මත කෝණික මිණුම ලෙස රේඩියන භාවිතා කරයි.
ගුණසිංහ පිළිවෙලින් සීඑම්යූ හී ප්‍රාරම්භක සභාපති සහ ලේකම් වූහ.
මාසයක් පුරා පැවතුණු වටලෑමේදී දෙපාර්ශවයේම 2000කට අධික සංඛ්‍යාවක් මිය ගියේ රජයේ 10000ක ආධාර හමුදාව ඒමට පෙරාතුවය.
තවද එතුමා සෙන්කොලේ ප්‍රදේශයේ අනාගත පුජක පුතුන්ගේ ප්‍රයෝජනය සඳහා ලතින් බසද ඉගැන්විය.
උදාහරණ ලෙස විලයන ක්‍රියාවලියක දිග පරිමාණය ක්ෂුද්‍ර නාළයක හෝ ඊට වඩා දිගින් අඩු එකකට සන්සන්දනය කළ හැකි අතර ඉතා කුඩා කාලයක් තුළදී (සාමාන්‍යයෙන් මිලි තත්ත්පර කිහිපයක් තුළදී) කාර්යක්ෂමව ප්‍රතික්‍රියාකාරක මිශ්‍ර කරගත හැකිය.
මෙම සීනි එහිදී ගොඩනැංවීමේ කොටස් සේ එකතු වී ශාකයේ ප්‍රධාන ව්‍යුහමය සංරචක ගොඩ නංවනු ලබයි.
මෙම වර්ෂවලදීම කෝට්ටේ රජු විසින් දිරිමත් කරන ලදුව මිෂනාරිවරු ලංකාවාසී ජනතාව ක්‍රිස්තියානි ආගමට හරවා ගැනීමේ කටයුතු ආරම්භ කළහ.
මේවා මුලින් වර්ණගන්වා තිබෙන්නට ඇති අතර, එමගින් දීප්තිමත් ලෙස වර්ණගැන්වූ සමස්ත මාලිගා පසුතලය නිර්මාණය වන්නට ඇත.
රාම සහ රාවණා අතර අති බිහිසුණු යුද්ධය පැවතියේ ද එහිදීමය.
විදර්ශනා භාවනාව
වර්ගයේ වැඩිම ජලජ සත්ව විශේෂයයි.
ද රෝඩ්ස් කොලෝසස්, අප්‍රිකාව බෙදාගැනීම සඳහා වූ තරගය නිරූපිත 1892 කාටූනය
ලෙස කොටස් තුනකට ඛෙදී තිබූ බව පැරණි පරිපාලන වාර්තාවන්හි සඳහන් වී ඇත.
ඵම මානව වර්ගය බලංගොඩ මානවයා ලෙසින් හැඳින්වෙන්නේ ඔවුන්ගේ ඇට සැකිලි හා වෙනත් දේ බලංගොඩ ප්‍රදේශයෙන් හමු වූ බැවිනි.
ජලයේ හා භූමියේ සංවර්ධනයත් ග්‍රාමීය වැව්වල නඩත්තුව හා වර්ධනයත් සමස්ත සිංහල ශිෂ්ටාචාරය හා ආර්ථීක වර්ධනයත් හැඩගැස්වුයේය.
සටන මැඩ පැවැත්වීමේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මෙරට වැසියන් හට නිවාස හා දේපළ අහිමිවිය.
මහාචාර්ය රේරුකානේ චන්දවිමල නාහිමි, පට්ඨාන මහා පකරණ සන්නය
මෙය විශාල වශයෙන් සහ විශාල කණ්ඩායම් අතර වඩාත් සහයෝගීතාවයෙන් යුත්, මානව සමාජයන්, නූතනවාදී සිට සතෙකුගෙන් විශාල ප්රතිව්යුහගත කිරීමකට තුඩු දුන් අතර, අවසානයේ පළමු ශිෂ්ටාචාරවල වර්ධනය.
මොවුන්ගේ ආගම බෞද්ධ ආගමවිය එහෙත් ඔවුන් බෞද්ධවත් පිළිවෙත් අනුගමනය කරනු දක්නට ලැබෙන්නේ කලාතුරකිනි මොවුන් පන්සල් පල්ලි කෝවිල් ආදී හමුවන ඕනෑම සිද්ධස්ථානයකට යාම සිරිතය කෙසේ වෙතත් මොවුන් මුස්ළිම් පල්ලිවලට නොයයි ඊට හේතුව මුස්ළිම් ජාතිකයන් ගවඝාතනය කිරීම හා ගවමස් අනුභව කිරීමයි අහිකුණ්ඨික ජනයා ගව ඝෘතනය හා ගවමස් දැඩිලෙස පිළිකුල් කරයි අහිකුණ්ඨික වාර්ෂික එකතුවේ දී ඔවුන් සිකුරාදා විෂ්ණු දෙවියන්ටත් සෙනසුරාදා කතරගම දෙවියන්ටත් ඉරිදා පත්තිනි දේවියටත් වන්දනා කරති කිල්ල පිළිබද විශ්වාස කරන මොවුන් කූඩාරමක් ඉදිකල විගස මැතිරූ ගල් ඇතිරීම බාගෙට පිළිස්සූ රෙදි එල්ලීම ආදිය කරති.
ඔවුන් තම ජීවන ශෛලිය සාම්ප්‍රධායික සමාජ ව්‍යුහය මත පදනම් වෙමින් ගත කරන්නට මෙම දේශගුණ තත්වය විසින් ඔවුන්ව පොළබවනු ලබයි .
මුඛ පිළිකා පුරුෂයන් අතර බහුලව දක්නට ලැබෙන අතර කාන්තාවන් අතර ද කලාතුරකින් පිළිකා දක්නට ලැබේ.
සිංහල භාෂාව කේම්බ්‍රිජ් විභාග විෂයක් වශයෙන් ඇතුළත් වූයේ ද ඔහුගේ කැපවීම මත ය.
අඩි 25ක් උස වැවෙහි බැම්ම සැතපුම් 2ක් පමණ දිගු වේ.
පුරාණ ලෝකයේ 'ගීසා' හි පිහිටි මහා පිරමීඩ දෙක හැරුණු විට 3 වැනි විශාලතම ඉදි කිරීමයි.
අමෙරිකා එක්සත් ජනපදයේ අපරාධ කරුවන්ට එරෙහිව නඩු ආරම්භ කරනු ලබන්නේ විනිශ්චකාරවරයෙකු විසින් නිකුත් කරන පැමිණිල්ලක් මඟින් හෝ මහාජූරි සභාවක් මඟින් නිකුත් කරන චෝදනා පත්‍රයක් තුළිනි.
•එම වගකීම කඩ කිරීම
(මෙය තවමත් ස්ථිරව සොයා ගෙන නොමැත).
නිල වශයෙන් ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ මෙම යෝජනාව සම්බන්ධයෙන් ඉන්දියාව හා පාකිස්ථානය දැක් වූ ප‍්‍රතිචාරය එතරම් දිරි ගන්වන සුළු එකක් නූවුව ද, ශ‍්‍රී ලංකාව, භූතානය, නේපාලය හා මාලදිවයින දැක් වූ ප‍්‍රතිචාරය ඉතා යහපත් එකක් විය.
මක්කම සහ මදීනා මෙයින් ඉතා වැදගත් නගර දෙකකි.
තවද එය ශාන්ත මෙන්ම මනරම් ද වේ.
වඩාත් හොඳ ප්‍රතිඵල ලබා ගැනීම සදහා මෙම ක්‍රමවේදයන් යුගලෙහිම යහපත් ගුණාංග එක් කර ගැනීම සඳහා ඇතැම් නිර්මාණකරුවන් පළමුව ත්‍රිමාණ ආකෘතීන් නිර්මාණය කොට අනතුරුව එම ආකෘතිවල පරිගණක මඟින් විදැහුම්කරණය කළ ද්විමාන ආකෘති සංස්කරණය කරනු ලබයි.
ප්‍රියන්ත
තොරතුරු හඳුනාගෙන, ප්‍රභූන් යෝජනා කර ඇති ප්‍රතිපත්ති වල ප්‍රතිඵල පිළිබද ඔවුන් අවදානය යොමු කල යුතුය.
හිතුවක්කාරය.
නීතා ලල්ලා විසින් චිත්‍රපටයේ වස්ත්‍ර සහ ආභරණ සැලසුම් කරන ලදී.
විද්‍යුත් පරිපථ පද්ධතිය මගින් අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා අඩු සැපයුම් වෝල්ටීයතාවයක් (උදාහරණයක් වශයෙන් විදුලි කෝෂයක් මගින්) ඇති සංගෘහිත පරිපථයන්හිදී ඩික්සන් ගුණකය නිතර යෙදවේ.
මේ හේතුවෙන් ගෝජොං විසින් 1907 හේග් සාම සම්මේලනය වෙත් නියෝජිතයන් පිටත් කර හැරියේ, නැවත කොරියාවට ස්වාධීනත්වය ලබාගැනීම සඳහායි.
සපරගමු බින්තැන්නේ සිට වන්දනාවට එක්වෙන ජන සමූහයා බුදුගල මේ සංකේතය දැක ශ‍්‍රද්ධා භක්තියෙන් පිරී ඉතිරී ගොස් සාධු සාධු කියමින් කූරගල කරුණා කරන්නට ඇති බව කල්පනා කරන්නට හැකිය.
"ඉඳිකටු පහන" යන නමින් හදුන්වන ස්ථානයේ දී ඉඳිකටු හා නූල් සවිකර යති.
228. චොන්සං යොල්චා බුන්යාජිදෝ, ශෛලමය කැටයම් සහිත තල ගෝලයක්. කොරියානු රාජකීය කෞතුකාගාරය, සෝල්
එහිදී එතුමන් ලාංකේය ශු.
සුළු ග්‍රහයන් පිළිබඳ සැලකූ කළ, බොහෝ සංඛ්‍යාවක් සොයා ගෙන ඇති බැවින්, සොයා ගත්තවුන් විසින් එම සුළු ග්‍රහයන් බොහෝ ගණනක් කිසි දිනක නාමකරණය නොකෙරෙනු ඇත.
2015 දෙසැම්බරයේ දී, බුල්බුල් චරිතය රඟපෑ නිළි මෘනාල් ඨාකුර් කතාමාලාව අත්හැරි අතර, එම චරිතය නිරූපණයට කාජල් ශ්‍රීවාස්තව තෝරාගැනිණි.
සරස්‌වතී දෙව්දුව රජයන තැන යන අරුත් ගැන්වෙන පරිදි මෙම විද්‍යාලයට, ශ්‍රීපාලි යන නාමය යෙදූ බව පැවසේ.
පුනරුද සමයේ වර්ධනය.
විශ්වාසය සහ මූල්‍ය සම්පාදනය සම්මුතියක් යනු, පාර්ලිමේන්තුවෙහි පක්ෂයක් හෝ ස්වාධීන මන්ත්‍රීවරු පිරිසක් හෝ විසින්, විශ්වාස පළකිරීමෙහි යෝජනා වලදී සහ විසර්ජන හෝ අයවැය (මූල්‍ය සම්පාදන) ඡන්ද වලදී, පක්ෂව ඡන්දය දීමෙන් හෝ ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීමෙන් වැළකී සිටීමෙන් හෝ රජයට සහය සපයන බවට වන සම්මුතියකි.
එතැන් පටන් බ්‍රිතාන්‍යයින් විසින් හදුන්ව දෙන ලද ප්‍රතිපත්ති ලංකාට බලපෑමක් කර තිබේ.
ඇතැම් වරතගත දෂ්ට කිරීම් ලේකන ගතකොට ඇත.
මෙහි other යන්නෙහි O අකුර කැපිටල් ලෙස ලිවීමෙන් දක්වන්නේ මුලුමනින් ම අනෙකා වීම හෙවත් මුලුමනින් ම පිටස්තර ස්වභාවයයි.
නූල් බැඳීම මගින් මතුරන ලද නූල් බෙල්ලේ , ඉනේ හෝ අතේ ගැටගැසීම සිදු කරයි.
එය පරිසර ලෝලීන්ට වින්දනාත්මක ස්ථානයකි.
බහුතරයක් ක්ෂීරපායි සතුන් බහුකාර්ය වන නමුත් සමහරුන් සමකාමී හෝ බහුපාර්ශ්වීය විය හැකිය.
පෙර සිතුවාට වඩා ලිතියම්, බෙරලියම්.
කෙසේනමුත්, චොප්රා සහ සිංගේ රංගන ප්‍රතිභාව අගය කරන ඔහු එය "දැවැන්ත" බව පවසයි.
සත්ව රාජධානියට අයත් බොහෝ සත්ව විශේෂ අතර මුඛ ලිංගික සංසර්ගය දැකිය හැකිය.
එම්බා, ඉශ්රායෙල් අසන්න සමිඳාණන් වහන්සේ අපේ දෙවියන් වහන්සේ වහන්සේ එක ම සමිඳාණන් වහන්සේ ය!"
ඒ දෙවැනි පරන්තක චෝලගේ ආක්‍රමණයෙන් පසුවයි.
විෂ්ණු දෙවියන් මෝහිනි ලෙස වෙස්ගෙන ශිව දෙවි බග්මපුර යක්ෂාවේශයෙන් ගලවා ගන්නා බව.
අභයගිරිය (අඩි 370) සහ රුවන්වැලි දගැබ් (අඩි 300) පිලිවෙළින් පස් වන සහ හත් වන ස්ථානයන්ගේ පසුවේ.( පළමුවන, සිව්වන සහ සයවන ස්ථාන ඊජිප්තුවේ පිරමීඩ දරයි.)
බොහෝ මුහුණු සජිවීකරණ භාෂා මුහුණු සජිවි කරණයෙහි අන්තර්ගතය විස්තර කිරීමට භාවිතා කෙරෙයි.
කිසියම් රටක, තොරතුරු කොෂ්ඨාගාරයක් ලෙස ප්‍රයෝජනයට ගැනීම උදෙසා එම රටෙහි රජය විසින් ස්ථාපනය කොට ඇති පුස්තකාලය ජාතික පුස්තකාලය ලෙස හැදින්වේ.
නාගරික හා නගරාසන්න ප්‍රදේශයන් හි ආලෝක දූෂණය හේතුවෙන් ක්ෂීරපථය දර්ශනය අපහසු වන අතර, ඉතා විශිෂ්ඨ දර්ශනයක් ග්‍රාමීය ප්‍රදේශ වල දී ලැබේ.
x අළුත් හෝ නොදන්නා භාණ්ඩ හඳුන්වා දීම
ඔහුගේ ජීවිත කාලය පුරාවටම ලන්ඩනයෙන් පිට දිනකට වඩා වැඩි දුරක් ගියේ එක් දිනක් පමණක් වුවත් ඔහුගේ නිර්මාණශීලීත්වය විසින් දේවත්වය හෝ මානව පැවැත්ම පිළිබඳ හැඟිම් වැළඳගත් විවිධාකාර හරවත් ලේඛණ සමූහයක් බිහි කරනු ලැබීය.
වැව් රාජකාරියේදි ගමරාළ විසින් ඇණබෝල් බැඳීම කරනුයේ වැවේ සොරොව්වේ, ඇළේ, වානේ, වේල්ලේ, අමුණේ ආදි කොටස් වලය.
සිංහල භාෂාවෙන් ලියවුන වෛද්‍යය තොරතුරු ඇතුලත් වෙබ් පි‍ටුවකි.
පෘතුගාල ස්පාංඤ්ඤ රාජකීය නිවාස මගින් පාලනය කිරිමෙන් පසුව (1580 සිට 1640 දක්වා) යටත් විජිත ජනයාට ජීවිතය ගතකිරීම අපහසු විය.
උදාහරණයක් ලෙස කිසියම් කාටුන් චරිතයකට සාමාන්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා විශාල දෑත් පිහිටයි නම් එම චරිතයට චලනයන් ලබාදෙන මිනිස් නළුවා සිය දෑත් ශරීරයට පමණට වඩා ලංකල විට කාටුන් චරිතයේ දෙඅත් එහි අනෙකුත් ශරීර අංග සමග අසාමාන්‍ය ලෙස ජේදනය වනු ඇත.
මේ සියලූ ශක්තීන් විකසිත වන්නට අවශ්‍ය පෙළඹවීම් අවස්ථාවන් පාසල මගින් සම්පාදනය කළ යුතුය.
මීට බෙන් අලිගේ පක්ෂය මෙන්ම විරුද්ධ පාක්ෂිකයන් ද ඇතුලත් විය.
එය පිහිටා ඇත්‍ෙත් ‍ රෝමානු යුරෝපයේ නව ජර්මන් යු‍රෝපයේ සංස්කෘතිකමය බෙදීම තුලය.
කැරම් ඉත්තෝ බොහෝ විට ලීයෙන් තැනෙන අතර ඒකාකාර හැඩයකින් යුත් කැරම් ක්‍රීඩාව සඳහා යොදා ගන්නා පෙත්තකි.
කතරගම දේවාලය භාරව සිටියේ ද්‍රවිඩ නිළධාරීන් වීමත් නිසා ඔවූහු කතරගම දේවාලය තම ඉන්දියානු දෙවියා වූ ස්කන්ධ ලෙසට පත්කර ගත්හ.
මෙහිදී මොවුන්ගේ විවාහයට සුදුසු වයස ලෙස පිළිගන්නේ වයස අවුරුදු 7-12 අතර වයස් ප්‍රමාණයන්ය.
තිත් දෙකෙන් කියැවෙන්නේ සිරිපතුල් දෙකක් ඇති බවයි.
ලෙස්ටර් ජේම්ස් පීරිස් මහතා විසින් අධ්‍යක්ෂණය කරන ලද ගොළු හදවත, දෑස නිසා සහ අහසින් පොළවට යන චිත්‍රපටි ඇය විසින් රංගනයෙන් දායක වූ චිත්‍රපට ලෙස හැඳින්විය හැක.
1947 දී තනතුර පිහිටුවීමෙන් අනතුරුව නිලය දැරූ අග්‍රාමාත්‍යවරුන් දහ හතර දෙනා අතුරින්, දෙදෙනෙකු නිලය තුන් වරක් දරා ඇති අතර, දෙදෙනෙකු නිලය දෙවරක් දරා ඇත.
ශ්‍රී ලංකාවේ ඉන්දීය මහකොමසාරිස් ජෝතීන්ද්‍රනාත් ඩික්සිත් සහ අමාත්‍ය ගාමිණී දිසානායක එහි ප්‍රධාන භූමිකාව සිදු කළේය.
විෂ්ණුගේ අවතාරය ක්‍රිෂ්ණා ගවදෙන, කිරි, වස්දණ්ඩ මයුර පිහාටු, නීලකාල වර්ණය
මෙය දේශපාලනික නොකොට සංස්කෘතික සහ වෙනත් ගැටලුවලටද අදාළ වේ.
දේවාසිශ් රෝයි වර්තමාන චක්මා ජනයාගේ පාලකයා ලෙස සැලකේ.
"වාරි ජල කළමනාකරණය යනු අධික ජල භාවිතය හා ජල වහනයේදි සිදුවන අධික ජල නාස්තිය වලකා ජල ඒකකයකින් උපරිම අස්වැන්නක් ලැබිය හැකි පරිදි අරපරෙස්සම ප්‍රධාන කොට ගත් ක්‍රමානුකූල ජල භාවිතයයි".
එහි අවසන් වාර්තාගත විධිමත් යොදාගැනීම 1908 දී, තායිවානය ජපන් පාලනයට නතුව පැවති කාලයේදී වාර්තා වේ.
ගම්සන්සාහි සිටගත් ශෛලමය මෛත්‍රෙව බෝධිසත්ත්ව ප්‍රතිමාව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
එදා රජරට හා රුහුණු රට පුරා පැතිර පැවතියේ හුදෙක් හුදකලා වැව් සමුහයක් නොවේ.
නැටුම් අධ්‍යක්ෂණය - රොනල්ඩ් ප්‍රනාන්දු, චන්ද්‍රිකා සිරිවර්ධන
ඒවා නම්: මත්තාව්, සෝලන්ඝ්, බක්ක්ලොන්ඝ්, සහ සින්ක්කාන් ලෙස වේ.
හතර වන දප්පුල (ක්‍රි.ව. 924-935) රජු විසින් කරවන ලදැයි සැලකෙන කොන්ඩුවටුවාන ටැම් ලිපියේ ජල පාලනය පිළිබඳ එදා පැවති නිති රීති ගැන කියවෙයි.
ජෙනිටා සමරවීර (සෝමා)
පළාත් සභා සතුව මහ ඇමතිවරයෙක් වන අතර ඔහු පත්කිරීම ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් සිදු කරනු ලබයි.
ජීවී ශාක කලාවට යොදාගන්නා ක්‍රම අතරට පඳුරු නොයෙක් හැඩ වලට කැපීම, බොන්සායි, ඉකෙබානා සහ විවිධ ආධාරක මත වැවීම අයත් වේ.
ලුණුවිල විසිතුරැ ජලජ පැලෑටියක් ලෙසද වර්ථමානයේ භාවිතා කරයි විද්‍යාත්මක නාමය Bacopa monnieri (L) ලෙසත් ශ%ීලංකාව තුල බැමිතිරිය ලූණාවල්ලී ලෙසත් හදුන්වයි අතීත සමාජයේ සෑම ගෙදරකම වලං මැස්ස ආසන්නව දක්නට ලැබුණු මෙම ශාකය සතු ඖෂධීය ගුණය බොහෝ දෙනා නොදනී
එසේම විවිධ සෙල්ලම්බඩු ලබා දුන්නොත් තනිවම ඒවා සමඟ සෙල්ලම් කිරීමටත් මොවුන් කැමතියි.
“ඌරන් බලන්නා” යන පුද්ගලයා ඌරන් බැලීමේ නියුතු පුද්ගලයායි.
බ්‍රිටන්වරු යනු, යකඩ යුගයෙහි සිට රෝමානු සහ උප-රෝමානු යුගයන් දක්වා මහා බ්‍රිතාන්‍යයෙහි ජීවත්වූ පුරාතන කෙල්ටික ජන කණ්ඩායමකි.
ඔමෙක් හද බිමේ බටහිර මායිමේ පිහිටි ට්‍රේස් සාපෝට් ප්‍රදේශය ක්‍රි.
කෙසේවෙතත්, මෙම ක්‍රියා පිළිවෙත එකල වන විට හොඳින් තහවුරුව තිබූ අතර 19වන සියවස දක්වා අඛණ්ඩව භාවිතා වුනි.
නිල්මාල් ප්‍රනාන්දු
ප්‍රභන්ධ කථා සහ ලේඛන කලාව ආගමික ලේඛනයන් දේශපාලනික සහ ආර්ථික ලේඛනයන් තුල වු අතර දේශපාලනික සහ ආර්ථික ලේඛනයන් විසින් ආගම ඍජුව ප්‍රකාශ කරන ලදි.
මෙලෙස මේ වන විට වෛරසයේ ප්‍රභේද 21ක් හදුනාගෙන ඇත.
කාර්මික විප්ලවය සමග මිනිසුන් රාශියක් සේවය කරන තැත් ඇතිවිම සමග ඔවුන් පරික්ෂාවට තනතුරැ පත්කිරිම අවුරැදු 82-92 සිට තතත්ව සහතික කිරීම ජනප්‍රිය ක්‍රමය වී තිබේ.
රෝමානු අධිරාජ්‍යයේ එය හැඳින්වුනේ අබ් ඌර්බෙ කෝන්ඩිටා 244 වසර ලෙසිනි.
මෙලෙස නැවත බොයිලේරුවට යවන්නේ උපරිම කාර්යක්ෂමතාවක් ලබා ගැනීමටයි.
අවසානයේ සම්මත වූ පැහැදිලි කිරීම වූයේ පරිපූර්ණ ගෝලාකාර වස්තුවක් වූ සඳේ ඝනත්වයට විචලනයන් ඇති බවත් ඒවා මෙම ආචරණය ඇති කරන බවත් ය.
මනෝ විශ්ලේෂණ ප්‍රතිකාරය
උදා: වියදම ඉහළ දැමීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම හා නවීකරණ තාක්ෂණ යොදාගැනීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම මඟින් නිෂ්පාදනයන් සීමාකිරීම, එක් නිෂ්පාදනයක් තවත් වෙළෙඳ සමාගමකට නිෂ්පාදන හා සම්බන්ධ කරමින් විකිණීම, පාරිභෝගිකයාට වෙළෙඳ පොළ තුල තමන් කැමති භාණ්ඩ තෝරාගැනීමට ඉඩ නොතැබීම හා තරඟකරුවන්ගේ නිෂ්පාදන වෙළෙඳ පොළට ඇතුල්වන මාර්ග ඇහිරීම, Microsoft Vs Corrussion නඩුවේ දී මෙවැනි අනිසි ක්‍රියාවන් නිසා වගකිවයුතු සමාගමකට පවුම් මිලියන 497 දඩමුදලක් ගෙවීමට සිදුවිය.
ඇය ගණිකාවක් හා අවජාතක තරුණියක් බව පැවසේ.
තමා පහත් තත්‍වෙයේ තබා ගිහියන් ට උසස්කොට කථාකිරීම
ඔවුන් අතර දෙවියන් යක්ෂයන් භුතයන් වැනි ආත්මයන් වන්දනා කිරීම හා කලු හා සුදු අභිචාරක්‍රම පවතී.
171. ලෝකඩ පාද සහිත පාත්‍රය, හෝඅම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
1960 වසරේ දී නිදහස ලැබීමත් සමඟ මධ්‍යම කෝංගෝ හි ප්‍රංශ කොළනිය 'කොංගෝ ජනරජය' බවට පත් වූයේය.
විමානය සප්තරථ ආකාරයේ එකක් වන අතර, එහි මධ්‍ය රාහයක් සහ අනුරාහ, අනුරථ සහ කණිකා පාග යන අංග පිරිවරා ඇත.
මෙම විශාල සහ විසකුරු නාගයන් ඉතා භයානක නාග විශේෂයකි සාමාන්‍ය ලෙස මොවුන් ඉතා චංචල හා සෝදිසියෙන් සිටින සුළු සත්ව විශේෂයකි.
පාසලක, විශ්වවිද්‍යාලයක හෝ වෙනත් උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක ඇති පරිශ්‍රය හෝ පරිශ්‍රවලින් එකක් අධ්‍යයන මණ්ඩපයක් ලෙස හැඳින්වේ.
භවය තුළ සිටින සත්ත්වයාගේ ස්වභාවය නම්, භවය තුළ යථොක්ත ආදීනව විඳිමින් භවයටම ඇලුම් කිරීමයි.
සාපේක්ෂ චලිත සඳහා වෙනත් කිසිදු කැමරා , විමෝචක හෝ සලකුණු අවශ්‍ය නොවේ.
237. ගෝසන් ගුගොක්සි හ්වාබ්යොං, චාරුලේඛන සහ සිතුවම් සහිත හැකිලුම් තිරය, ගෝයැං
කෙසේ වෙතත් එය දකුණු ඉන්දීයාවේ විජය නගර් අධිරාජ්‍යය සහ කොට්ටේ රාජ්‍යය සමග එක පිට ගැටුම් ඇති කර ගත්තේය.
එයට නොයෙක් දෙකෙන් ගංගාවෝ ගලා බසී බසින්.
එහි දී වීදුරු, ලෝහ, පාෂාණ, දැව එසේ නොමැති නම් මැටි වැනි මාධ්‍ය යොදා ගනිමින් වෙනස් හැඩයෙන් සහ ප්‍රමාණයෙන් යුත් ප්‍රතිමා නිර්මාණය කිරීම සිදු විය.
ස්මාර්ට් 1 යානයේ මූලික අරමුණ වුයේ චන්ද්රයයාගේ පෘෂ්ඨයේ ත්රිනමාන එක්ස් කිරණ සහ අධෝරක්ත ඡායාරූප ලබාගැනීමයි.
වමත් දඟ පන්දු යවන්නෙකු වූ හෙතෙම පන්දු යැවීමේ සාමාන්‍යය සැළකිය යුතු සහ වාසිදායක මට්ටමක පවත්වා ගෙන ගියේය.
ඉතිහාසය පවසන පරිදි වැල්ලවායෙන් ආරම්භව මුළු ඌව වෙල්ලස්සේ කුඹුරු ලක්ෂ ගණනක් ගිනි තබා විනාශ කරන ලදී.
මෙම කතාමාලාව විකාශය ආරම්භ කරන ලද්දේ 2014 අප්‍රේල් 15 දින සී ටීවී නාලිකාව ඔස්සේ ය.
බොහෝ නවකතා, කතා සහ කවි මෙම ගස් වටා බැඳී ඇත.
සහයෝගීතාවය පල කළ යුතු එම ක්‍ෂේත‍්‍ර පහ ලෙස පිළිගැනුණේ කෘෂිකර්මය, ග‍්‍රාමීය සංවර්ධනය, විදුලි සංදේශ, කාලගුණ විද්‍යා, සෞඛ්‍ය හා ජනගහණ යන ක්‍ෂේත‍්‍රයන්ය.
රදගුරු හිමිවරුන් කොචින් රදගුරු අති උතුම් ඩොම් පේඩ්‍රෝ පචෙකෝ හිමිපාණන් කොචින් රදගුරු ෙජ්සු නිකායික අති උතුම් ඩොම් ෆ්‍රැන්සිස් ද වස්කොන්සෙල්ලොස් හිමිපාණෝ අති උතුම් වින්සන්ට් රොසයිරෝ ( ඔරතෝරියාන ) හිමිපාණෝ අති උතුම් කයිතානෝ අන්තෝනියෝ ( ඔරතෝරියාන ) හිමිපාණෝ අති උතුම් ලැඩිස්ලාස් මයිකල් සෙලෙස්කි හිමිපාණන් ගෝවේ අගරදගුරු පේත්‍රාක් ඩී.
නිවුන් කුලුණු වලට අමතරව ඉදිවූ මෙම ගොඩනැගිලි සියල්ල ඉදිවුයේ 1975 සහ 1985 කාලය අතරතුරදීය.
මක්කම සිරි පතුල තබා දෙවරම වෙහෙරට වැ ඩියයි
ලංකා වෙළෙඳ, කාර්මික සහ පොදු කම්කරු සංගමය මුලින්ම 1928 දී සංස්ථාපනය කෙරුණේ වෙළෙඳ අංශයෙහි ලිපිකරු වැනි ශ්‍රේණි වල සේවකයන් සඳහාය.
එය ඔහු විසින් මුල්වරට නිදහස් සංඝටනය නම් ප්‍රතිකාරය අත්හදා බැලූ ප්‍රථම අවස්තාවයි.
ගොනු පද්ධතියක් යනු කිසියම් මෙහෙයුම් පද්ධතියක් විසින් පරිගණකයක ඇති ගොනු තැටියක පිළියෙළ කිරීමට, එම ගොනු සඳහා ඉඩ වෙන් කිරීමට, හා දත්ත ගබඩා තුළ එක් එක් ගොනුවේ පිහිටීම ලබා දීමට නිමවා ඇති පද්ධතියකි .
ඇම්බ්‍රෝස් චිත්‍රපට නළුවෙකුද වන අතර ඔහු විසින් පලමුවෙන් රගපෑ චිත්‍රපටය වන්නේ 2015 දී තිරගත වූ 12 රවුන්ඩ්ස් 3: ලොක්ඩවුන් චිත්‍රපටයයි.
මෙම රෝග යක්ෂයන් විසින් ඇතිකරන රෝග බවත් එම අමනුෂ්‍ය බලවේගයන් පලවා හැරීම මගින් සුවය ලැබියහැකි බවත් ඇතැම් සංස්කෘති තුල විශ්වාසයන් පැවතිණ.
එසේම වසරේ සිය පළමු වී අස්වැන්න ශ්‍රි මහා බෝධි වෘක්ෂයට පූජා කිරීම අනුරාධපුර ගොවීන් අතර දීර්ඝ කාලයක් තිස්සේ පැවත එන සම්ප්‍රදායකි.
ඒ සමගම සූර්යා වටා ග්‍රහලෝක පරිභ්‍රමණය වේ යන සංකල්පය ඉදිරිපත් වීය.
රටවැසියකු වු විට රටේ නීතියට,ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විශේෂ නියමයන්ට හා මානව අයිතිවාසිකම් ප්‍රකාශනයේ යුතුකම් හා අයිතිවාසිකම් ආරක්‍ෂා කිරීමට බැදියාවක් ඇතිවේ.
ඩයිනෝසරයන් ලෙස විකරණය වෙමින් ඔවුන් පෘථෘවිය පුරාම ප්‍රමුඛ සත්ව වර්ගයට පත්වුනා.
සෙන්සෙනෙබ්ගේ රුව ඩේර් එල්-බහ්රිහි හට්ෂෙප්සුට්ගේ මතකාගාර දේව්සථානයේ ද සිතුවම් කොට ඇත.
කොරියාවේ ඉතිහාසය
මේ අතර තිම්පු සාකච්ඡා මේසයේදී පළමු එල්ටීටීඊ ඇතුළු ද්‍රවිඩ සංවිධාන සියල්ලම එකම මේසයක සාකච්ඡාවට පැමිණි නමුත් එකඟත්වයකට පැමිණිය නොහැකි විය.
උදාහරණයක් වශයෙන් සංඝටක දෙකක් වෙනස් වන්නේ එහි ඇති සමස්ථානික වශයෙන් නම් ඒ ඒ සංඝටකවල වාෂ්ප පීඩනයන් සංශුද්ධ සංඝටකයේ වාෂ්ප පීඩනයට සමාන වීමයි.
මක්නිසාද යත් මා වඩාත් ම අගය කළ ලේඛකයා සැබවින් ම හමු වී කථාබහ කිරීමට මා වාසනා ලද බැවිනි.
මොහු ශ්‍රීකාකුලම්හි ධීවරයකු ලෙස සොලමන් නමින් නැවත උපත ලබයි.
මෙහිදි ගත් ඡයාරෑපයක සාමාන්‍යයෙන් ජලයෙන් යටවු ප්‍රදේශවල රැදී සිටින මිනිසුන් හා පසුබිමක් ගලා එන සුනාමි රැල්ල පෙන්වයි.
මීට අමතරව, 9වන සහ 10වන සියවසට අයත් අභිලේඛන ද දැකගත හැක.
විකල්ප වශයෙන්, දෙන ලද රැළිති පිරිවිතරයක් සඳහා ධාරිත්‍රක කුඩාවට නිර්මාණය කළ හැකිය.
එහෙත් මූලාශ්‍ර හෙළි නොකිරීම නිසා මාධ්‍යවේදීන් සිරගත කිරීමට පවා සිදු වී ඇත.
පොන්නම්බලම් විසින් ගෙන ගිය "පනහට-පනහ" ව්‍යාපාරයට, සුළුතර කණ්ඩායමෙහි සියළු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ සහයෝගය නොලැබිණි.
වසර දෙකකට පසු අගමැති ජෝන් කොතලාවල මහතා උඩමළුව හා පහත මළුව ඇතුළු වර්තමාන පරිශ්‍රය බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයට පවරා දෙනු ලැබීය.
ඉහත සදහන් හැඩ අතරින් ලංකාවේ දක්නට ලැබෙන්නේ බුම්බුලාකාර - ධාන්‍යාකාර - ඝණ්ටාකාර යන ස්තූප වර්ග තුනකි.
කෙසේවෙතත්, ක්විං චීන සෙන්පති යුවාන් ෂිකායිගේ නායකත්වයෙන් යුත් චීන හමුදා දේවොන්ගුන්ව නෙරපා චීනයට රැගෙන ගියහ. ‍
මෙම ඇසළ උත්සවය පෙරහැර තුනකින් සමන්විත වෙයි.
හොරස් නාමය සාමාන්‍යයෙන් ලියනු ලබන්නේ සෙරෙඛයක් තුළ ය.
හැඩගැහිලා තියෙන්නෙ නොගැඹුරු ජලයේ පිහිනා ගොස් දඩයම් කරන්න.
සිහසුනට පත්වීමෙන් අනතුරුව අධිරාජ්‍යයා විසින් අධිරාජ්‍ය පවුල ජපාන ජනයාට වඩාත් සමීප කිරීමට කැපවිණි.
ද්‍රාවණයේ වාෂ්ප පීඩනය හා සංයුතියෙහි සමතුලිතතාවය තුළින් තාපගති විද්‍යාවේ යෙදීම් පිළිබදව වැදගත් තොරතුරු හෙලි කරයි.
පෘෂ්ඨවංශීන්ගේ කන හිසේ දෙපස යම් සමමිතික ආකාරයකින් ස්ථානගත වී පවතී.
අනතුර සිදුවන අවස්ථාවේ මින් එක් දුම්රියක් පැයට සැතපුම් 20කද, අනෙක පැයට සැතපුම් 35 කද වේගයෙන් ධාවනය වෙමින් පැවැති බව සඳහන්ය.
සිය ලාබාල සොයුරා මියගිය බව අසා හුමායුන් දැඩි සංවේගයට පත් විය.
විවිධ ක්‍රම අනුගමනය කරමින් සිරකරුවන් මරණයට පත් කරන අයුරු හස්තීන්ට පුහුණු කළ හැකි අතර, වධ හිංසා පමුණුවමින් දඞයමට ගොදුරු වූ තැනැත්තේ හට මරණය සෙමින් ලඟා කර දීමට හෝ වැරදිකරුවූ තැනැත්තේගේ හිස පොඩි කරලීමෙන් ඔහු වෙත ඉක්මන් මරණයක් පැමිණවීමට හෝ ඌ පුහුණු කළ හැක.
එතකොට අවිද්යාව දුරුවුනහම සිත අවිද්යාවෙන් නිදහස් වෙනව.
කෙසේ වුවත් ඓතිහාසික හා බටහිර නිර්මාණ සඳහා වැය වන වියදමද ඉහළ අගයක පවතී.
නව නිපැයුම් කරුවන්ගේ සංගමය
බහුකලා පද්ධතීන් අතුරින් එක් ආකාරයක් වන එය, විදුලි බලය විසුරුවා හැරීමට විදුලි ජාලක විසින් ලොවපුරා වඩාත් බහුල ලෙසින් භාවිතා වන ක්‍රමයයි.
බර්ටි ගුණතිලක
එහෙත් ඇතැම්විට ස්වං වින්දනය ආගමික හා සාම්ප්‍රධායික මත හා ගැටුන අවස්ථ ඇත.
එය නගරයේ විවිධ අංග මගින් සම්පූර්ණයෙන්ම වාගේ වටව පවතී.
විවිධ ප්‍රදේශ වල හත්මාළුව පිළියෙළ කිරීම විවිධ වේ.
ඇම්නෙස්ටි ඉන්ටර්නැෂනල්, එජා, යුරෝපියානු සංගමය සහ, ගේට්ස්ටන් ආයතනය විසින් ඇය සහා අභයදානය දිනාගැනුමෙහි ප්‍රයත්නයක යෙදිණි.
එදිනෙදා වාර්තාකරණයේ පවා කරුණු සාරාංශකරණය,ප්‍රමාණවත් තරම් මූලාශ්‍ර ඇතුළු කර නොගෙනිම ආදිය හරහා නැඹුරුවක් ඇති විය හැකිය.
කතෝලික දෙව් මැදුරක්, පන්සලක්, පාසල් දෙකක්, උප තැපැල් හලක්, ග්‍රාමීය බැංකුවක්, කෘෂිකර්ම මධ්‍යස්ථානයක්, සමූපකාර වෙළඳ සැලක් හා පෞද්ගලික වෙළඳ සැල් රැසකින් සමන්විතව අංගසම්පූර්ණ ගමක් ලෙස දැන් පවතියි.
අරමුණ
බාල් teshuva ව්යාපාරය ආගම "ආපසු" ඇති හෝ ඊට වඩා වැඩි අවධානයෙන් බවට පත් යුදෙව්වන් ව්යාපාරය යි.
සිංහල බසෙහි ඇති ඉංග්‍රීසි බසින් ඉල්ලාගත් වචන ලැයිස්තුව
එහෙයින් භවයට ඇලුම් කිරීම වූ කලී මායාවකට හසුවීමකි.
රජයද මේ කාර්යය සදහා අත්වැලක් දේ.
යි ජිං (635-713) විසින් රචනාකරන ලද සප්තතථාගතපූර්වප්‍රනිධානවිසේස සූත්‍රය අනුව භෛසජ්‍යගුරු බුදුන් වහන්සේට පෙර බුදුන් වහන්සේලා සය දෙනකු වැඩිසිටි අතර, චීන චිත්‍ර කලාව තුළ භෛසජ්‍යගුරු බුදුන් වහන්සේ සහ උන් වහන්සේට පෙර වැඩ විසූ බුදුවරුන් සයදෙනාගේ රූ සමූහයක් ලෙස නිරූපණය කොට තිබෙනු දක්නට ලැබේ.
මේ අනුව ජන මාධ්ය වේදීන්ට පුරවැසියන් සහ ප්රභූන්ච සිය වාර්තා සදහා අධාල කර ගත හැක.
මෙලොව ජීවිතය සාර්ථක කර ගැනීමේ මාර්ගය මෙන්ම පරලොව ජීවිතය සාර්ථක කර ගැනීමේ මාර්ගය ද ගිහියාට කියාදීම පැවිද්දාගේ වගකීම වෙයි.
කවර ආකාරකින් වත් වෙනස් නො වන සත්‍ය, සත්‍යයන් අතුරෙන් උතුම් සත්‍ය වේ.
මා වක්‍රයේ හැඩය සහ ආවස්ථික පිරිවැය අතර ඍජු සම්බන්දයක් පවති.
කොලෝනෝනියානු ඇමරිකාවේ හා එක්සත් ජනපදයේ සිදු කළ ලිඛිතමය හෝ සාහිත්‍යමය ක්‍රියාකාරකම් ඇමරිකානු සාහිත්‍ය යටතට අයත් වේ.
ප්‍රහාරයට පෙර එදින උදෑසන ප්‍රංශ ජනපති ප්‍රංශුවා ඔලන්ඩේ, 2015 පැරිස් ප්‍රහාරයෙන් අනතුරුව රටේ ප්‍රකාශයට පත් කල හදිසි තත්වය 2016 ජූලි 26 වන දින අවසන් වන ටුවර් දි ෆ්‍රාන්ස් වලින් අනතුරුව ඉවත් කරන බවට යලි තහවුරු කොට තිබුණි.
දඩයමේ ගිය වැදි නායකයෙකු විසින් මේ ඇල්ල සොයාගන්නා ලදැයි ජනප්‍රවාදයේ ඇත.
සිරි පතුල්
එසේම මයුර සංදේශයේ සදහන්වන පරිදි බුද්ධත්වය ලබා ගන්නා මොහොතේ එය වැලැක්විම සදහා පැමිණි මාර සෙනග දුටු අනෙකුත් දෙවිවරු පැන දුවද්දි ඔවුනට නොබියව මුහුණ දි ආරක්ෂාව සපයා දි ඇත්තේ විෂණු දෙවියන්ය.
දකුණු හාපිටිගම් කෝරළය,
එහි සඳහන් කර ඇති පරිදි මෙම ස්‌ථානයට පැමිණීම සඳහා බළන්ගොඩ - කල්තොට හරහා මඳ බැවුම ඔස්‌සේ බැස්‌මට පෙර විහිදී ගිය අඩි පාරක්‌ දිගේ ගමන් කළ යුතුය.
පූජකයෝ අරලියගහ හා පූජා කිරීමට සහභාගි වන විට යුදෙව් ආගම තුළ පූජක භූමිකාව සැලකිය යුතු ලෙස, ක්රිස්තු වර්ෂ 70 දී දෙවන මාලිගාවේ විනාශයට සිට හීන වී ඇත.
මෙතිල් අයිසො සයනේට් ආශ්වාස කිරීම නිසා ඇස්වල දැවිල්ලක් හටගන්නා අතර පෙනහළු වලින් ඔන්සිජන් බැහැර විමෙන් හුස්ම සිරවී මරණය සිදුවේ.
ඡයාරූපයක කොටසක ඇති අධික අදුරු බව නිසා ඡයාරූපයේ දත්ත නොමැති වීම මඩ පැවැත්වු කළු පෙදෙස්' ‍ ලෙස හැදින්වේ.
එහි රචනා කොට ඇත්තේ "එය අධ්‍යක්ෂණයට පිවිසෙන විට, බාජිරාඕ මස්තානි යනු හුදු සිනමා ප්‍රභාවකි. වීරකථා ප්‍රේම වෘත්තාන්තය ගොජනැගීමට භන්සාලි තුළ වූ පැහැදිළි දැක්ම වසර ගණනාවක නැවතීමෙන් පසු දිවා ආලෝකයක් ගෙන එයි. වස්ත්‍ර, පසුතල සහ සුදීප් චැටර්ජීගේ සිනෙමාරූපණය සියල්ල හේතුවෙන් මනස්කාන්ත ප්‍රදර්ශනාංගයක් නිමැවී ඇත."
මහපෙරහැර පෙරහැර පහකින් සමන්විත වෙයි.
බොහෝ සභාවල, විශේෂයෙන් විශාල අය, ද මත රඳා: Gabbai (sexton) - තව්රාත් ජනතාව දක්වා හමුවෙයි, කිසිදු සම්මත ශාට්ස් තිබේ නම්, එක් එක් යාච්ඤා සැසිය සඳහා වූ ශාට්ස් පත්, සහ ධර්මශාලා පිරිසිදු තබා සපයා ඇති බව ඇතැම් කරයි.
එන්නතක්නොමැත.
ඇතැම් ග්‍රාහකවලට පෘථිවිය සමග හෝ වෙනත් ග්‍රහලෝකයක් සමග සම්බන්ධ වූ අසාමාන්‍ය අශ්ව ලාඩම් හැඩැති කක්ෂ පවතී.
නමුත් රහ්මාන්ගේ ආරාධනය ප්‍රතික්ෂේප කළ රෝයි 1970 මහමැතිවරණයට ඉදිරිපත් වූයේ ස්වාධීන අපේක්ෂකයකු ලෙසයි.
ඒ අනුව, පෙර තිබූ විවාහ සම්බන්ධතා, යුඬ, උරුමය ආදී නොයෙකුත් උපක්‍රම අනුගමනය කරමින් එක් පාලකයෙකු යටතේ එක්සත් කිරීමේ ක්‍රියාවලියක් දක්නට ලැබිණි.
ස්ථිති විද්‍යා නිබන්ධය
සිංහල බසෙහි ඇති ලන්දේසි බසින් ඉල්ලාගත් වචන ලැයිස්තුව
නමුත් ඔවුන් මෙල්ල කිරීමට ප‍්‍රලය කිරීමට යකදුරෝ සමත් වෙති.
මෙයින් ශුද්ධිය වේ යැයි සිතා, ශීල ව්‍රත, ගෝ ව්‍රත අජ ව්‍රත ආදිය අනුගමනය කිරීම, සීලබ්බත උපාදාන නම් වෙයි.
*එක් පියවරක් සම්පූර්ණයෙන් ම අවසන් කිරීමෙන් පසු අනෙක් පියවර ආරම්භ වේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ, මධ්‍යම පලාතේ, නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයේ, කොත්මලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය තුල පූඩළුඔය-නුවරඑළිය මාර්ගයේ කිලෝමීටර දෙකහමාරක් පමණ ගිය පසු මෙම මනරම් ඩන්සිනන් දිය ඇල්ල හමුවේ.
ඝෝෂාල්ට අනුව "චිත්‍රපටයේ අලංකාර කිහිපයක් ගීත ඇතුළත් වේ. මෙහි ජන සංකලනය, ජීවමාන ගතියටත් වඩා විශාල සැකසුම් ආදිය විශිෂ්ට ය. මෙය විශේෂ සංග්‍රහයක් වනු ඇත."
බලන, මහනුවර රාජධානියේ ඉතා වැදගත් ස්ථානයකි.
එයට හේතුව ලෙස පසුකාලීන මනෝ විද්‍යාඥයන් වූ ජින් මාටින් චාගොට් සිග්මන්ඩ් ෆ්‍රොයිඩ් වැනි මනෝ විද්‍යාඥයන් පෙන්වා දුන්නේ එකළ කාන්තාවන්ට දැඩිලෙස තම ලිංගික ආසාවන් යටපත් කරගැනීමට ආගමික හා සංස්කෘතික අංශයෙන් ඇතිවූ බලපෑම බවයි.
තණ්හාව තමයි දුක්ඛ සමුය කියන්නේ.
ඔක්තෝබර් 9 යනු ග්‍රෙගරි දින දසුන අනුව මෙය මෙම වසරේ 282 වන දිනය යි.
ඔවුන්ට අවශ්‍යය මිනිස් ශ්‍රමය සපයා ගන්නා ලද්දේ ඉන්දියානු ජනපද වලිනි.
මානෙල් චන්ද්‍රලතා
ඉජිනේරැ විච්‍යාව හා නිෂ්පාදනයේදි තත්ත්ව පාලනය හා ගුණාත්මක ඉංජිනේරැ ශිල්පය මගින් පාරිභෝගිකයාගේ අවශ්‍යතාව සපුරාලීමට වගබලාගනී.
ඇස් එළියට නෙරා ඇත.
මේකෙ තියෙන විශේෂත්වය තමයි සිග්මොයිඩ් ප්‍රොසෙසය පිහිටන්නෙ ඉතාමත් විශේශිතව වූ ක්ශීරපායි ගෝත්‍රයකට....
ටෝනාඩෝ
ස්ත්‍රිය සිටගෙන හෝ පුටුවක වාඩිවී සිටින විට පුරුෂයා දන ගසාගෙන තම මුවින් යෝනිය හා භගමණිය උරාබීම හා ලෙවකෑම.
පත්‍රකලාවේදීන්ට නිල බලපත්‍ර ලබාදෙන රජයන් වල එම බලපත්‍ර හරහා අයිතිවාසිකම් සහ වගකිම් පැවැරිය හැකිය.
යුදෙව් සහ ලොව පුරා ප්රගතිශීලී යුදෙව් ආගම වන විශාල වටිනාකමක් ඇති නෝට්ටු Reconstructionist (ද ලිබරල් ලෙස හඳුන්වනු හෝ යුදෙව් ආගම ප්රතිසංස්කරණ) එම දෙමාපියන් කුඩා ප්රාදේශීය ශාඛා යුදෙව් අනන්යතාවය සමග දරුවා හදා, නමුත් නොවේ නම් දෙමාපියන් එක් යුදෙව් නම් යුදෙව් ලෙස දරුවා පිළිගන්න.
මන්ද ලංකාපුර සෙනෙවියා දකුණු ඉන්දියාවපුරා චෝලවරු සමග නිරන්තර සටන් කරමින් මදුරෙයි නගරයෙහි තවදුරටත් සිටීම හේතුවෙනි.
නිදසුනක් ලෙස 1988දී උතුරු-නැගෙනහිර මහ ඇමතිවරයා වූ වර්ධරාජා පෙරුමාල් ඉඩම් බලතල ලබා ගැනීමට උත්සහ දැරූ අතර 1993දී චන්ද්‍රිකා කුමාරතුංග බස්නාහිර පළාතේ පොලිස් බලතල ලබා ගැනීමට වෙහෙසුණි.
ප්‍රධාන මතය හා සැසඳීමේ දී තවත් විකල්ප කල්පිතයක් ද ඇති අතර, ඉන් කියැවෙන්නේ එම කැටයම මගින් පුරාතන ඊජිප්තු විද්‍යුත් තාක්ෂණය නිරූපණය වන බවයිත මේ සඳහා පාදක කොටගෙන ඇත්තේ නූතන උපාංගවලට (ගයිස්ලර් නළ, කෲක්ස් නළ, සහ චාප ලාම්පු) මෙය දක්වන සමාන පෙනුමයි.
සුර්ය මුලද්‍රව්‍ය වල විසරණය තීරණය කරන සාධක කිහිපයක් ඇත.
රන්ජන් රොද්‍රිගූ
වීරසිංහම් ශාලාව යාපනය පිහිටි මහජන ශාලාවක්/කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලක් වේ.
1898 මාර්තු මස දී වික්ටර් ලොරෙට් විසින් රජුන්ගේ නිම්නයේ ඔහු‍ගේ KV35 සොහොන්ගැබේ තිබී අමෙන්හොටෙප්ගේ මමිය සොයාගන්නා ලදී.
මේවා පසුකාලීනව අලුත් රාජධානියකට වෙන්කර හරින ලදී.
ඇමෙරිකානු විප්ලවීය යුද්ධයෙහි මුල් කාලයෙහි දී, බොස්ටන් වටලෑම අතරතුර දී, 1775 ජූනි 17 දින දී බන්කර් හිල් සටන සිදු වූයේ බොහෝ ලෙසින් බ්‍රීඩ්ස් හිල් අසබඩ හි දී ය.
මේ පුද්ගලතෙමේ, අනුශාසනාව යම්සේද, එසේ පිළිපැදීමෙන් ත්‍රිවිධ සංයෝජනයන්ගේ (සක්කාය දෘෂ්ඨි විචිකිව්වා ශීල වෘත පරාමාස යන රැහැන් තුන) නැති කිරීමෙන් සෝවාන් වූයේ මේ පුද්ගලතෙමේ අනුශාසනාව යම්සේද එසේ පිළිපැදීමෙන් ත්‍රිවිධ සංයෝජනයන්ගේ නැති කිරීමෙන් රාග, ද්වේශ මෝහයන්ගේ තුනී කිරීමෙන් සකෘදාගාමී වන්නේය.
ආරක්ෂක සීමා කිරිම් හේතුවෙන් බරාක් විසින් පුළුල් නැවත සිය රට පැමිණිමට දැක්වු වි‍රෝධතාවයන් නිසා අර්ෆත් විසින් මෙම යෝජනාව පුතික්ෂේප කරන ලදි.
සක්කෝ – සක්කෝ යනු දස කුසලය වැඩීමේ දක්ෂ භාවය යි.
පුනරීක්ෂණ අභ්‍යාස.
මෙය ග්‍රහයාගේ පරිභ්‍රමණයට අමතකරව තවත් සාධක මත රදා පවතී.
සරස්වතී "සරූ" පාර්ථසාර්තී (මාව්රා හොකේන්) තරුණ පුස්තකාල නිලධාරිණියක වන අතර, ඇ‍ගේ සම්ප්‍රදායික පෙනුම නිසා සෑමදෙනාම ඇය විරූපී යයි සලකති.
ඔහු විසූ ඉඩමේ හතලිස් අටෙන් පංගුවක් තවමත් ඔහු නමට ඇත.
මෙම චරිතයට යොදා ගැනීමට මුලින් යෝජනා වූ නිළියන් අතර ෂබානා අස්මි, ඩිම්පල් කපාඩියා, සහ සුප්‍රියා පථක් ද විය.
ජනතාවගේ සෘජු නියෝජිතයින්ගේ සම්මතයෙන් පත්වූ නිසා හෙළයේ පාලකයාගේ මූලය ජනතාවය.
ශාක පස කෙරෙහි ප්‍රාථමික විශ්වාසය රඳවා ආධාරය සහ (ප්‍රමාණාත්මක වශයෙන්) ජලය ලබා ගනී.
තවද, එම පද්‍යයන් අල් කුර් - ආනයේ ප්‍රකරණයයේන් සැලකු විට අල් කුර් - ආනය ආත්මාරක්ෂාව සදහා හැරෙන්නට අන් සෑම අවස්ථාවකදීම ප්‍රචණඩකාරි ලෙස හැසිරීම තහනම් කරන බව පැහැදිලිවම දැකගත හැකි බයත් ඔවුන් පෙන්වා දෙයි.
මෙහි විචිත‍්‍ර බවත් ඇති කිරිම සදහා සියලූම සම්භාව්‍ය ලේඛන වැඩ වල ව්‍යාකරණ යොදාගත යුතු යැයි විශ්වාස කළ අය පොදුවේ පිළිගත් පුර්ණ පවිත‍්‍රතා අනුදත්තයන් වු සම්ප‍්‍රදායන් පවත්වාගෙන යන ලදි.
නමුත් එහි ‍ඇතුළතින් බාහිරින් පෙනෙන දෙයට වඩා වැඩි යමක් ඇති බව පෙනේ.
එම ගුහාව තුළ හුදකලාව වාඩිවී දෙවියන් ගැනත්, දෙවියන් මැවූ ලෝකය ගැනත්, ලෝකයේ ඇති පුදුම සහගත දේ ගැනත් එතුමෝ මෙනෙහි කළහ.
කොළඹ කොටු‍ව සිට කිලෝ මීටර 6 ක් පමණ දකුණු දෙස දුරින් පිහිටන තිඹිරිගස්යාය, ශ්‍රී ලංකාවේ විශාලතම ඉඩකඩම් සංවර්ධන ව්‍යාපෘති දියත්වන ප්‍රදේශයක් ලෙස හඳුනාගැනේ.
කෙසේ නමුත් නව සම්මුතියේ බයිබලයේ සදහන් නිති දෙවර්ගයම ක්‍රිස්තියානුවන් හට බලපායි.
මෙම සියලු සමස්ථානික තුන විශ්ලේෂණයෙදී විශ්ව සම්භවයේ සංඝටක වෙන් වෙන්නේ මැග්මැටික් නියොන් හා නියුක්ලියෝජෙනික් නියොන් වලිනි.
ගුණරත්නයන් විසින් සිංහලයට අනුවාදනය කිරීම සහ ලෙස්ටර් ජෙම්ස් පීරිස් මහතා විසින් මෙම කෘතිය සිනමාපටයකට හරවනුද ලැබුවා.
ආදිත්‍ය පන්චෝලි, ශ්‍රීපාද් රාඕ / පන්ත් ප්‍රතිනිධි ලෙස
පැරණි ලංකාවේ තිබු විධිමත් ජල කළමනාකරණය නිසා සාර්ථක ලෙස කෘෂිකාර්මික කටයුතු කරගෙන ගිය බව අපට නිගමනය කළ හැකිය.
රේඩාර් භාවිතයේදී නව අගයන්ට ආසන්න භ්‍රමණ කාලයක් වාර්තා විය.
වර්තමානයේදි ස්වාභාව විද්‍යා කෞතුකාගාර බොහෝමයක රැප්ටර් ප්‍රතිනිර්මාණවල මේ පිහාටු සහිත සිරුර ඔවුන් නිර්මාණය කර තිබෙනවා.
මෙම සැමරීම දින 25ක අතිශය දැවැන්ත සංචාරයක ඇරඹුම විය එහිදී ගඟනගාමීන් රටවල් 25කට පමණ ගෙන එන ලද අතර එයට එක්සත් රාජධානියේ දෙවන එලිසබත් රැජින වැනි ප්‍රධාන නායකයන්ගේ හමු වීම් ද ඇතුළත් විය.
එදා සිට මේ දක්වා ශ්‍රී ලංකාව තුල බාලක පාසල් ද්විත්වයක් අතර පවත්වන ලබන සාමකාමීම ක්‍රිකට් තරගාවලියයි.
පොමරේනියන් කියන්නේ බොහොම කඩිසර සුනඛ වර්ගයක්.
බෝධිය අසල වූ ගලෙහි ශිලා ලිපියක් හා විහාර මළුවට තරමක් උසින් සිරිපතුල සිතුවම් කළ ගල් පුවරුවක් දැකගත හැකිවේ.
මොවුන් මොවුන් ඉහල අනුගත වීමේ හැකියාවකින් යුක්ත වන අතර මොවුන් ඉතා වියලි කාලගුණ සහිත ප්‍රදේශවලින් සොයාගත හැකිය .
මෑතදී යීස්ට් සහ හොඳින් ඇනූ පාන් පිටි වැඩිපුර යොදා සාදා ගන්නා බනිස් වලට කුංකුම සමග කුරුඳු, සාදික්කා සහ වියළි මිදි යොදයි.
ගීතා පෙරේරා
ජාත්‍යන්තර එක් දින තරඟ 400 කට තරඟ කළ පළමු පුද්ගලයා ලෙස.
මීට විසඳුම වන්නේ සම්ප්‍රේෂණ පද්ධතිය ශක්තිමත් කිරීම සහ බලාගාර විමධ්‍යගත කිරීමයි.
පසුව 1672දී ලන්දේසීන් බලකොටුව යලිගොඩනැංවීමේදී සාමාන්‍ය හතරැස් ස්වරූපයෙන් බැහැරව පංචාස්‍ර හැඩයෙන් යුතුව බලකොටුව නිමවන ලදී.
දොන් එඩ්වඩ් වික්‌ටර් වන්නිආරච්චි ජයමාන්න ‍යනු ශ්‍රී ලාංකීය සිනමාවේ පුරෝගාමියෙකි.
නිරක්ෂය යන්නෙන් සාමාන්‍යයෙන් අදහස් වන්නේ, පෘථිවියෙහි නිරක්ෂය වන අතර, එය වනාහී, උත්තර අර්ධගෝලය සහ දක්ෂිණ අර්ධගෝලය ලෙසින් පෘථිවිය දෙකට බෙදමින්, උත්තර ධ්‍රැවය සහ දක්ෂිණ ධ්‍රැවය අතර සමදුරකින් පිහිටන කල්පිත රේඛාවකි.
නිදසුනක් ලෙස රූප සටහනට අනුව BB ලක්ෂයේ බෑවුම 2 ක් නම්,අමතර එක් බටර් පැකට් එකක් නිපදවීමට තුවක්කු 2 ක් කැපකිරිමට සිදුවේ.
නමුත් බොහෝ රටවල වෙරළාරක්ෂක අංශය සිවිල් නියෝජිතායතනයන් ලෙස පවතී.
බාලසුරිය, ජයසිංහ, 2004, පොළොන්නරුවේ පුරාණ වාරිමාර්ග, සුරිය ප්‍රින්ටස් පොළොන්නරුව.
කතික භාෂාවේ සංඥාමය කේතයන් එම භාෂාව ඉගෙන ගැනිමට හෝ එම භාෂාවන්හි වච්‍යාර්ථ උපුටා ගැනිමේ ප්‍රකාශයට හා සාකච්ඡා කිරිමහට ප්‍රයෝජනවත් විය හැකිය.
ශිර්ෂ පළඳනාවේ ආභරණ අතර පියාඹන්නට සැ‍රසෙන පක්ෂි රුවක් වේ.
නමුත් දිගුකාලීනව දරුණු ප්‍රතිඵල ඇති විය හැකිය.
නිරතුරු අඩුවැඩි වෙමින් වෙනස්වන සුළඟ සමඟ ගිගිරුම් සහිත වැසි ඇතිවේ.
ඒ අතර මනෝවිශ්ලෙෂණවාදය චර්‍යවාදය ගෙස්ටොල්වාදය වැනි මනෝ විද්‍යා ගුරුකුලවලින් ලැබු පන්නරයට විශේෂය.
මේ මුහුදු පැලෑටි සහිත වනාන්තර, කොරල්පර, උදම් තටාක, මඩ වැලි සහ ගල් සහිත පත්ලවල් සහ විවෘත සාගර කලාප ද ඝණ ද්‍රව්‍යය දුර්ලභ ජල පෘෂ්ඨීය පමණක් දැකිය හැකි සීමාවන් සහිත පරිසරයන් ගැන ද මුහුදු ජීව විද්‍යාවේ දී ඉගැන්වේ.
මුල්කාලීන රෝම යුගයේ ජනයා විශ්වාස කළේ මෙම අස්ථිය කුඩා සවලක් වැනිය කියායි.
කලක් ලොව හොඳම දෙවන ආර්ථිකයට හිමිකම් කියූ සෝවියට් රුසියාව වැනි වැදගත් සැලසුම් ආර්ථිකයන්, චීනය එමෙන්ම ඉන්දියාව තම ආර්ථිකය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට 1981 දී කටයුතු කළේය.
සිය විනාශකාරී අරගලය ගෙනයාමට කොටි සංවිධානය සමත් වූ කාලවකවානුවේදී ඔවුන් විසින් බෞද්ධ පුදබිම් ‍රැසකට ප්‍රහාර එල්ල කරන ලදී.
අවාසනාවට ඔහුගේ කාව්‍ය නිර්මාණ කිසිවක් අද දක්නට නැත.
1985 දෙසැම්බර් මස 08 වැනි දින ඉහත කී රාජ්‍ය නායකයන්ගේ අත්සනින් යුතුව කලාපීය සහයෝගීතාවය පිළිබඳ දකුණු ආසියාතික සංගමයේ (සාක්) ප‍්‍රඥප්තිය ප‍්‍රකාශයට පත් කෙරුණි.
බටර් වල අති මේද ප්රමාණය මගින් දත් දිරායම වලක්වයි.
කෙසේ වෙතත් මෙම විදුදැනුම සදහා සාමාන්‍ය ගෘහස්ත පරිගණකයක් භාවිතා කරන්නේ නම් ඒ සදහා බොහෝ වේලාවක් ගත වේ.
ඉන් මඳ කලකට පසු ඉන්ජෝ සෝහ්යොන් කුමරුගේ පුත්‍රයන් තිදෙනා ජේජු දූපත වෙත පිටුවහල් කළේ ය.
කෙසේනමුත්, විවාහ දිනයේ අභිමන්‍යු විවාහය අවලංගු කරන්නේ ඔහුගේ පියා අකමැති වීම නිසායි.
එසේම ඇල්කයින ප්‍රභල භෂ්ම සමග ප්‍රතික්‍රියාවෙන් තවත් ඇල්කයින ලබා ගැනීමද සිදු කරයි.
ලිනක්ස් පවුලේ තවත් හොද සාමාජිකයෙක් විදියට හදුන්වන්න පුලුවන් OS ‍එකක් තමයි කාලී ලිනක්ස් කියන්නේ .
ඊට පසු සියවසෙහි මෙම නාමය බොහෝ සෙයින් ‍භාවිතා වු අතර ග්‍රන්ථයෙහි ‍බොහෝ ඡෙදවල මෙම නාමය දක්නට ලැබුණි.
අපරාධ නීතිය ඉතා විශාල ක්ෂේත්‍රයක් වන අතර එය සම්පූර්නයෙන් ම හැදෑරීම ඉතා දුෂ්කර කාර්යයකි.
දෙවන දිනය වනවිට, චිත්‍රපටයේ ආදායම වර්ධනය වූ අතර එය ඉන්දියානු රුපියල් කෝටි 15.52ක (ඇ.ඩො. මිලියන 2.3) ක ශුද්ධ ආදායමක් හිමිකරගත්තේ ය.
මාදුරේ ඉහළ විසිදෙක
ඇම්බැක්කේ දේවාල නැටයම් ශිල්පියා ලෙස විශ්වාස නෙරෙන්නේ "දෙල්මඩ මූලාචාරීන්ය".
මහින්දාගමනයෙන් පසු ශිෂ්ට සම්පන්න ජාතියක්‌ බවට පත් වූවා යෑයි, සඳහන් කරතත් පැහැදිළිවම සිදුව ඇත්තේ දර්ශනික චින්තනයට මිනිසා නැඹුරු කිරීමකි.
කුඹුල් පෙරහැර
ඔලිගොසීනය, ඉයොසීනය සහ පැලියොසීනය..
කඨින චීවරය පූජා කිරීමෙන් ලැබෙන අනුසස් පිළිබඳ ව විමසීමේදී පූජාව සිදුකරන්නාගේ සිතිවිලි සහ පූජාව ලබන්නාගේ ගුණවත්කම ඉතා වැදගත් වේ.
සුළු කල නොහැකි සමිකරණ වලට පොදු සංවෘත ආකාරයේ විසදුම් නොමැත.
වීජීය ජ්‍යාමිතිය
එබැවින් කාමරංගා යනු විෂ සහිත පළතුරක් ලෙස ඇතමුන් හඳුන්වයි.
මෙම ප්‍රතිලත්තිය ඔහුගේ පුත්‍රයා සහ අනුප්‍රාප්තිකයා ද වූ චන්ද්‍රසේන් රථෝර් විසින් ද අනුගමනය කරන ලදී.
එමෙන්ම අඳුරු කාමරයන්හිද රතු ආලෝකය යොදාගනු ලැබිණි.
"සච්ච විනිම්මුත්තෝහි භාගවතෝ දේසනා නත්ථා"' යන නෙත්තිප්පකරණ අටුවාවේ එන විග්‍රහයෙන් එය සඳහන් කෙරේ."
එය ශ්‍රි ලංකාවේ සමස්ථ විදුලි අවශ්‍යතාවයෙන් සියයට 25 කි.
මෙම වේගය ආසන්න වශයෙන් පැයට කිලෝමීටර මිලියන 1079ක් හෝ පැයට සැතපුම් මිලියන 671ක් පමණ වේ.
බේරෙ වැව කොකුන්, ඔටුමානාවන්, කටුස්සන් වර්ග, විවිධ වූ මත්ස්‍යය විශේෂ සහ ශාක විශේෂ සඳහා වාස භූමිය ලෙස ක්‍රියා කරයි.
එමෙන්ම,පිටුපස සිලින්ඩරාකාර හැඩතිවේ.
දත්ත එකතූන් දත්ත කට්ටල ලෙස හැඳින්වේ.
ඒ අනුව මකරාට ඇතකුගේ හොඬවැලක්, සිංහයකුගේ පාද, කිඹුලකුගේ දත්, වඳුරකුගේ ඇස්, ඌරකුගේ කණ්, මත්ස්‍යයකුගේ කඳක් හා ගුරුළෙකුගේ පියාපත්ද පවතී.
මා වක්‍රය සාමාන්‍යයෙන් අදිනු ලබන්නේ මූලයට අවතල ලෙසය.
ප්‍රධාන ප්‍රවාහයේ ඉතිහාසඥයින් අතරින් කේ.
මේ ලෝකයෙහි නොපිහිටියාවූද පරලෝකයෙහි නොපිහිටියාවූද පුරුෂයාගේ විඥානය දැනගනී.
අවසාන වසර සඳහා වෙල්ස්ලි වෙත පැමිණීමෙන් අනතුරුව ඇය මහාචාර්ය ෂෙච්ටර්ගේ මග පෙන්වීම මත රැඩිකල්වාදී ප්‍රජා සංවිධානයක සාවුල් අලින්සිගේ උපක්‍රම යන විෂයය යටතේ ඇයගේ ජේෂ්ඨ නිබන්ධනය ලිව්වාය.
අපරාධ නීතිය ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන්නේ යම් රටක ආණ්ඩුවක් වන අතර පෞද්ගලික පාර්ශවයන්ට එම රටේ සිවිල් නීතිය තම අයිතීන් තහවුරු කරගැනීමට ඉවහල් වේ.
විවාහය බිඳ වැටීමක් සිදුවුව හොත් එහි දෝෂාරෝපණය එල්ලවූයේ ස්ත්‍රියටය.
12 වන සියවස දක්වා කාලයට අයත්වන පල්ලව සහ චෝල ප‍්‍රතිමාවල පාර්වතී දෙවගන හැමවිට ම විවෘත ළැම පෙදෙසකින් සහ පැළද සිටින පූන නූලකින් ද යුතුව නිරූපණය කර ඇත.
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ අධ්‍යාපන පද්ධතිය තුළ ක්‍රියාත්මක වන විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ අන්තර් ජාලයෙහි සඳහන් වන පරිදි නිර්මාණශීලී පරිකල්පන ශක්තියකින් යුතු නිදහස් ඇමරිකානුවකු බිහිකිරීම සඳහා විෂය සමගාමී විෂය මාලාව ද වැදගත්කමකින් ක්‍රියාත්මක වන අතර ඒවා පහත පරිදි දක්වා ක්‍ෂේත්‍ර අනුව දක්වා ඇත.
සැළලිහිණි සන්දේශයේ පෙළ
උකුකල කිරි නිපදවීමේ ක්‍රියාවලිය බෝර්ඩන් පවුල විසින් සොයාගන්නා ලද අතර ඒ සඳහා ඔවුන්ට පේටන්ට් බලපත්‍රයක්ද තිබී ඇත.
එසේම විනිල් බ්‍රෝමයිඩ කිරීම මගින්ද අල්කයින නිපදවා ගනී.
මෙම කාරණය සඳහා මොග්ගල්ලාන තෙරුන් බෝ රුකෙන් පතිත වන ඵලයක් බිමට පතිත වන්නට නොදි අල්ලා ගෙන ඇත.
වර්තමානයේදි ජීවත්වන කැසොවරි , පැස්බරුන් වැනි විශේෂ වලට මේ පා පහර එල්ල කිරීමේ හැකියාව පවතිනවා
රූපා ගෝමස්
ඔවුන්ගේ ඉන්දියාවේ අගනගරය වූයේ පුලිකට් නගරයයි.
විටක සන්නාසියකු විලසින්ද, විටක කරවල වෙළෙන්දකු විලසින්ද , විටක කත්කරුවකු විලසින්ද විවිධ වෙස් ගනිමින් ජුසේ වාස් පියතුමා හා හිතවත් ජෝන් ගෙයින් ගෙට ගමන් කළෝය.
ඉන්පසුව, එවකට අගරදගුරුතුමාණන් ව සිටි තෝමස් කාදිනල් කුරේ පියතුමන් විසින් මෙතුමා ව වැඩිදුර පූජක අධ්‍යාපනය සඳහා රෝමය වෙත යවන ලදුව, එහිදී එතුමාණන් පොන්ටිෆිකල් උර්බානු විශ්වවිද්‍යාලයයෙන් දේවධර්මවේදී (B.TH) උපාධියෙන් පුදනු ලැබීය.
අකුණු ගැසීම මේ සඳහා වඩාත් ප්‍රායෝගික ස්වභාවික නිරීෂණයකි.
සර්වඥ ධාතු සහිත රජතුමාගේ කොන්තය (රජුගේ රාජ්‍ය බලය සංකේතවත් කරන ආයුධය) නිධානයක් වශයෙන් පූජා කොට දහනව කෝටියක් ධනය ද වැය කර ඉදි කර ඇති මෙම චෛත්‍යය ආරම්භයේදී උසින් අඩි හැටක් සහ වට ප්‍රමාණයෙන් අඩි පන්සිය හැටකි.
උදා: සුපිරි වෙළඳසැල් හා පාන් නිෂ්පාදකයන් අතර ගිවිසුම්.
ඊළඟ දින දහය තුලදී, රතු වැසි පතනය වීම් තවත් බොහෝමයක් වාර්තාවූ අතර, එම පකනයන්ගේ වාර ගණන සැප්තැම්බර අග වන විට හීනවී ගියේය.
එහෙත් ප්‍රෝටෝනයක ස්කන්ධය ඒම ප්‍රෝටෝන බැඳී ඇති න්‍යෂ්ටික බන්ධන ශක්තිය අනුව විචල්‍ය වේ.
යක්ෂ ධූරාවලිය තුළ එක් එක් යක්‍ෂයන්ට ඇති බලය විවිධ වේ.
"කුරගල ගල් ලෙන් තපෝවන ආරණ්‍ය සේනාසනය" ශ්‍රී ලංකාවේ පැරණිතම සෙනසුන් ලෙන්වලට අයත් මිහින්තලය වෙස්‌සගිරිය, රිටිගල, දිඹුලාගල, සිතුල්පහුව, බුද්ධංගල ආරණ්‍ය සේනාසනය හා සම අවධිවල දී සංවර්ධනය වූ බෞද්ධ සංස්‌කෘතික උරුමයේ සුවිශේෂී වූත් ප්‍රෙෘඪ වූත්, අනභිබවනීය වූත්, දේශීය අනන්‍යතාවයේ ප්‍රධාන කේන්ද්‍රස්‌ථානයක්‌ වන අතර ශ්‍රී ලංකා පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව සතු පූජා භූමියකි.
2005 වර්ෂයේ දී විද්‍යාඥයින් කිදෙන් විසින් කියා සිටියේ සූර්යයා තුල නියෝන් වල සුලබතාවය පෙර සිතා සිටියාට වඩා වැඩි බවය.
කබඩි, කිලි තට්ටු, කනා මුට්ටි, තේන්කායී අඩ්ඩී, එල්ලේ, බහූ, තට්ටූ, සහ ගුඩු මේ අතර කිහිපයක් වේ.
ගණිතයෙහි, විශේෂිත වශයෙන් සංඛ්‍යා න්‍යායයෙහි, ප්‍රථමකාරෝපිතයක් යනු ප්‍රකෘති සංඛ්‍යාවන් විසින් තවත් ප්‍රකෘති සංඛ්‍යාවන් ලබා දෙන හා ක්‍රමාරෝපිත ශ්‍රිතයට සමානකම් දක්වන නමුත්, අනුයාත ධන පූර්ණ සංඛ්‍යාවන් ගුණ කරනවා වෙනුවට, අනුයාත ප්‍රථමක සංඛ්‍යාවන් පමණක් ගුණ කෙරෙන ශ්‍රිතයකි.
එහෙත් පවුලේ වෙනත් සාමාජිකයෙකු මියගිය විට ඔවුන්ව භුමදානය කරනු ලබයි.
ඔසරිය
.සර්ප දෂ්ට කිරීම වෙනුවෙන් - මල, මුත‍්‍ර, උණු අළු, මැටි යන සතර මහාවිකටය ද
පිරිමියා යනු විශිෂ්ට මෙන් ම සාමාන්‍ය ස්වභාවය ද වන බැවින් එය නිර්වචනය කිරීමට හෝ පැහැදිලි කිරීමට සිදු නොවේ.
ඔහු මනිපායි හින්දු විද්‍යාලයේ විදුහල්පතිවරයාද විය.
ලෝභ, ද්වේශ, මෝහ යන අකුසල මූලයන් කරණ කොටගෙන සිත කිළිටි වේ.
සවානා යනු තෘණ බිම් ජෛව පද්ධතියක් වන අතර එහි විසිර පවත්නා ශාක සහ පඳුරු දක්නට ඇත.
යාන්ත්‍ර විද්‍යාවෙහිදී සහ භෞතික විද්‍යාවෙහිදී, ප්‍රත්‍යාස්ථතාව පිළිබඳ හුක්ගේ නියමය යනු, දුන්නක විතතිය එය මත යෙදෙන භාරයට අනුලෝම වශයෙන් සමානුපාතික බව පැවසෙන සන්නිකර්ෂණයකි.
ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් වගා කරන පෝෂ්‍ය මාධ්‍ය දෙකකි.
ඒ අනුව රෝග පිළිබද විස්තර සහ ශාක ලබාදෙන ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රම පිළිබඳව එම වේද හතරෙහිම විස්තර කෙරුණද, ඍග් වේදයෙහි විශේෂිත වු සටහනක් ඇත.
කෙසේ වුවද මෙම උපක්‍රමය පසුව ජය ලැබීමට මුලදී පාඩු විඳීමේ උදාසීන යුධ උපක්‍රමයක් වූයේ ජර්මනි‍ය විසින් බෙල්ජියම ආක්‍රමණය කළ නිසාවෙනි.
කර්ලිං ගල් ලිස්සා ගොස් නවතින ස්ථානය, නිවස්නේ කේන්ද්‍රයට දක්වන ආසන්නතාවය මත ලකුණු ලබා දීම සිදු කරයි.
ඔල්මෙක් යනු, වර්තමාන මෙක්සිකෝවේ වෙරක්‍රස් සහ ටැබැස්කෝ ප්‍රාන්ත ප්‍රදේශයේ පැවති ශිෂ්ඨාචාරයකි.
පාසැල් 53 කින් සමන්විත වන නිවිතිගල අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
මධ්‍යම සහරාවේ දී හමුවු උවාන් මොහුදියැක් යනු 1958 දී මහාචාර්යය ෆැබ්රිසියෝ මෝරි විසින් සොයා ගන්නා ලද කුඩා පිරිමි දරුවකුගේ මමීයක නමකි.
ඇගේ පියා තැපැල් කන්තෝරුවෙ ලියුම් බෙදන්නේකු බව.
ගුප්ත කණ්ඩායම් (ඥෙයවාදි කන්ඩායම් ආදි) ජුදාසන්ගේ චරිතය සම්බන්ධයෙන් මහත් උනන්දුවක් ගනුදේ දෙවියන වහන්සේට ද්‍රෝහි විම විද්‍යාමානව පරස්පරයකින්් යුත් කරැණක් වුණු නිසායත මුලික ප්‍රශ්න ලෙස සලකා බැලුවේ මේවාය.
මෙම ලිපිය සියළුම ඒවාට යොදා ගත හැකි සාමාන්‍යය ශිල්ප ක්‍රම සම්භන්ධවයි.
විද්‍යාලයීය තේමා ගී පද රචනය වන්නේද බ්ලසේ මහතා විසිනි.
වියුත ලිංගික අනන්‍යතාවයක් (අහංභාවය) ගොඩනැගීමේ දී, දැරියකගේ තීරණාත්මක මනෝලිංගික අත්දැකීම වනුයේ ඉලෙක්ට්‍රා සංකීර්ණය යි-එනම් පියාගේ ස්වාමිත්වය සඳහා දුව හා මව අතර ඇති තරගය යි.
මක්කම වෙත වන්දනා ගමනෙහි යෙදෙමින් සිටියදී අසනීපවූ ඔහු, 1960 වසරෙහිදී මිය ගියේය.
සඳ පරිපූර්ණ දර්පණයක් වන බවත් එහි සලකුණු පෘථිවි ලක්ෂණයන්ගේ පරාවර්තනයන් වන බවට පුරාවෘත්තයන්හි යෝජනා වී ඇත.
රෙදි ඇපිල්ලීම, පිරිසිදු කිරීම, වැසිකිළි සේදීම මෙම ජන කොටසේ ජීවන තත්ත්වය විය.
මම ජානකී ජානකී සූරියආරච්චි
බටහිර යුරෝපයේ සාම්ප්‍රධායික කතොලික ආගම බිදවැටී ප්‍රොතෙස්තන්තවාදය වර්ධනය වීමත් පැවති වැඩවසම් සමාජ ක්‍රමය බිදවැටී ධනවාදී අර්ථ ක්‍රමය බිහිවීමත් සමග යම් කිසි ආකාරයකින් දැඩි ආගමික විශ්වාස තරමක් ලිහිල්විය.
උදාහරණයක් ලෙස "U" හැඩති තිලකය විෂ්ණු භක්තිකයන් තබනු ලබන අතර, ශිව භක්තිකයන් සමාන්තර ඉරි තුනක් ලෙස තිලක තබනු ලබයි.
පීල් ඩිස්ට්‍රික්ට් ස්කූල් බෝඩ්
පුද්ගලික නිවාස වල එළවළු වගාද පවත්වා ගනී.
මේ වනවිට සාර්ථක නීතිඥයකු ව සිටින ඉන්දර් සරූගේ සොහොන ඇති ගස අසල සිටගෙන සිටියි.
එක් කොටසකදී සලකනු ලබන්නේ අපේක්ෂිත තත්ව යටතේ දී සිදුවන ක්‍රියාවලියක් වන අතර අනෙකේදී සලකනු ලබන්නේ සාමාන්‍ය ක්‍රියාකාරී තත්වයෙන් වෙනස් වීම් කිහිපයක් සිදුවී ඇති විට හෝ (දුර්ලභ ලෙස) අත් වැරැද්දක් සිදුවී ඇති වීම හෝ සිදුවන ක්‍රියාවලීන්ය.
එහෙත් එය නැවතත් වාමන ග්‍රාහලොවක් ලෙස වර්ගීකරණය කරනු ලැබීය.
වර්ථමානයේ අම්බලම පිහිටා ඇති ග්‍රාමය බෝතලේ නමින් හැඳින්වූවත්, අතීතයේ මෙම ග්‍රාමය වැහැරපොළ ලෙස ප‍්‍රසිද්ධව තිබී ඇත.
අවිහිංසා සන්නිවේදනයෙන් සංවර්ධනය කේන්ද්‍ර කර ගනිමින් ලිට්ල් නැමැත්තාට අනුව රොසෙන්බර්ග්, කාල් රෝජෙර්ස් සමඟ ‘සබඳතාවන් පැවතීම සඳහා උපකාරක උපාංග විමර්ශනය’ සඳහා වූ පර්යේෂණයකට සම්බන්ධ වී ඇත.
යම් සිදුවීමක් හෝ යම් දෙයක් එයට අදාල වන වස්තුවක් දැකීම ඇසීම දැනීම ආදී සංවේදී ඉන්ද්‍රියන්ගෙන් ලැබෙන වර්තමාන සංජානනය අතීත මතකයන් ආවර්ජනයට රුකුලක් වෙයි.
අනෙත් විශේෂ කාරණය වුයේ එළ‍ාර රජුගේ හමුදාවේ රණවිරුවකුගේ හිස වෙන් කළ කඩුව සේදු ජලය එම හිස මතම වාඩිවී පානය කිරීමයි.
එහි ප්‍රතිඵල 1997දී දැඩි ප්‍රසිද්ධියට මෙක්ම තර්ක විතර්කවලට ද ලක් විය.
මෙම කෘතිය ප්‍රධාන වශයෙන් කොටස් තුනකට බෙදේ මුල් කොටස් තුනෙන් උඩරට රාජධානියේ විස්තරද හතරවන කොටසෙන් ඔහු සිරභාරයෙන් මිදී පලායාමද විස්තර කරයි..
ලියවැල වු කලී තණ්හාවේ සංකේතය වන ලතාවයි.
කරන් කෞෂාල් ෂර්මා, අනිල් ලෙස (අජේගේ පියා) (මියගිය)
(දත(දත්ත) ගේ පූජා කළ ලෙණ යනු අදහසයි.
තරංග පෙරමුණු චලිත වන අතරතුර අනුයාත තරංග පෙරමුණු දෙකක් අතර පරතරය අඩු වන නිසා තරංග එකට "කැටි" වේ.
ඔහුගේ වඩාත් වැදගත් සේවාවක් ලෙස රාජ්‍ය පරිපාලනය සඳහා ප්‍රධාන නීත පද්ධතියක් සකස් කිරීම දැක්විය හැක.
තොරතුරැ ලබා ගැනිම සියලු දොරවල් වැසි ඇත්නම් හෝ වංචාකර අග්නම් ප්රකබල ස්වේලැබිම විමර්ශනාත්මක පුවත්පත් කලාවේදි සැම විශ්ලේ නාත්මක සහ තියුණු මාතයන් අවශ්යලවේ.
එසේම එය පිපුරුමක් බවට පත්විය.
ගිනි හතක මුදලක් මෙය වෙනුවෙන් ඔහුට ගෙවන ලද අතර, ඔහු සිතුවේ "ලේඛකයෙකු වීම එතරම් නරක නොවන බවය".
විභිෂණ
තවදුරටත් කියතොත් පැවති පාලනයට මුහුණ දීමට සිදුවුණු අර්බුද, පෘතුග්‍රීසි මිෂනාරිවරුන්ගේ ක්‍රියාකාරකම් සහ වෙනත් ආපදා සහිත තත්වයන් හේතු කොටගෙන සැදැහැවත් භික්ෂූන් වහන්සේලා දන්ත ධාතූන් වහන්සේ ආරක්ෂිත ස්ථානයකට රහසේ ගෙන ගියහ.
ක්‍රමයෙන් සොං බ්යුං-ජුන් සහ ලී වන්-යොං වැනි ජපන් හිතවාදී දේශපාලනඥයන් කැරැලි ගැසීම හේතුවෙන්, 1910 අගෝස්තු 29 දින කොරියාව සහ ජපානය අතර ගිවිසුමක් අත්සන් කෙරිණි.
දිවිදොස් හැරීමේ පුවත පදනම් කොට ගත් කොහොඹා යක් කංකාරිය මෙරට ප‍්‍රචලිත යාතු කර්මයක් සේ ද සංස්කෘතිකාංගයක් සේ ද ඇගයෙන්නකි.
ප්‍රිමියර් ට්‍රෝෆි
සැෆ්‍රනල්, ක්‍රෝසීන් වලට වඩා අඩු අගයක් කණ්ඩක උදාසීන කිරීමේ දී පෙන්වා ඇත.
වර්තමානයේ ද පැරණි චාරිත්‍ර අනුගමනය කරමින් පෙරහැර පවත්වයි.
1971 පෝට් ඔෆ් ස්පේන් ටෙස්ට් තරගයෙහිදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්වන්ට එරෙහිව සුනිල් ගවස්කාර් විසින් දිනුම් ලකුණ ලබා ගනිද්දී පන්දුවට පහර නොදෙන අන්තයේ සිටි ක්‍රීඩකයා වූයේ ආබිඩ්ය.
එය එරට වේලාවෙන් ප.
සිංහ රූ විවිධත්වයකින් යුතුව නිර්මාණය කොට ඇති අතර, එහි ජීවත් වන, මියයමින් සිටින සහ මියගිය සිංහ රූ දක්නට ලැබේ.
කෙලින් ඉරි දෙකක් සෙ.
එසේම උපතේ පටන් මරණය දක්වාම ජීවිතයේ විවිධ අවස්ථාවන්හිදී තම දායකයන්ට සෙත් පැතීම උන්වහන්සේගේ සිරිතකි.
රට තුල නිෂ්පාදනය වන කපු, මධ්‍ය ප්‍රමාණ දිගැති පොට කෙඳි සහිත වෙයි.
වොලිබෝල් නීතිරීති මාලාව බොහෝ දුරට විහිදී යන අතර සාමාන්‍යයෙන් ලකුණු රැස් කිරීම සිදු කරනුයේ පෙර පරිදි ප්‍රතිවාදී පිළේ පිටියට පන්දුව පතිත කිරීමෙනි.
මෙම නර්තන සම්ප්‍රදායන් බුද්ධාගමේ සම්ප්‍රාප්තියට පෙර සිට පැවැත එන අතර එය සිංහලයින් විසින් ශතවර්ෂ 3 දි පිළිගෙන ඇත.
මයිසූර් සත්තුවත්ත නගරයේ වඩාත්ම ජනප්‍රිය සංචාරක ආකර්ෂණ ස්ථාන වලින් එකකි.
නමුත් මෙය එකල බොහෝ දෙනා දන්නා කරුණක් වූ බැවින් නව සොයා ගැනීමක් වූවේ නැත.
උසස් පෙළ ශිෂ්‍යයන් අතර බෙහෙවින් ජනප්‍රියව පැවතුණි.
.තවද, වාතාබාධ වෙනුවෙන් - බෙහෙත් පිසන තෙලෙහි මද්‍යය බැහීම ද
ආහාර අර්ථයෙන් සියළු මානව පෝෂණය කෙළින්ම හෝ වක්‍රව ගොඩබිම් ශාක මත රඳාපවතී.
එවිටම හර්ෂාට සියුම් අතීතාවර්ජනයක් සිහිවන්නේ එම තරුණිය දෛවයේ තමන්ට උරුම වූ තැනැත්තියයි යන හැඟීමත් සමගිනි.
එසේ නොමැතිව පාලකයා දැඩි අන්තවාදී දූෂිත මනෝභාවයකින් හෙබි නම් හේ තුළ මධ්‍යස්ථ සිතුවිලි ඇති නොවේ.
මධ්‍යවණ්ටන ප්‍රදාහය
එතැන් පටන් ඊශ්‍රායලය අසල්වැසි අරාබි රාජ්‍යයන් සමඟ අනුක්‍රමික යුද ගණනාවක පැටලී සිටී.
ඇතැම්විට කන්පෙත්තේ හෙලික්සයේ අවරෝහණ පෙදෙසේ ඩාවින්ගේ ගැටිත්ත නැමැති ගැටිත්තක් පිහිටයි.
සිය පස්චාත් උපාධි අධ්‍යයන කාලය තුළදී රොඩ්හැම් මැසචුසට්ස්, ක්‍රේම්බ්‍රිජ් හි අළුතෙන් නිර්මාණය කළ එඩ්ල්මන්ගේ ළමා ආරක්ෂක අරමුදලේ මාණ්ඩලික නීතිඥවරයා ලෙස කටයුතු කළේ ය.
දියඇලි ආකෘතිය
ලිලියන් එදිරිසිංහ
පොදු භාෂාලෙස ජපන් සහ චීන මැන්ඩරීන් භාෂාවෙන් බලපත්‍ර ලාභී රජයේ පාසල් වල ඉගැන්වීම සිදුවිය.
162. සොක්සු, යකඩ අඟක් සහිත ආරක්ෂක ආත්මයක ප්‍රතිමාවකි. මුර්යොං රජුගේ සොහොන්ගැබේ පිවිසුමෙනි.
1870 අවධියේදී මුල්වරට දුරකතන යොදා ගනිමින් සාර්ථකව පැහැදිලි හඩක් ප්‍රචාරය කර ගැනීමට හැකිවීම මෙම තාක්ෂණයේ සංවර්ධනයට මං පෙත් එලි කලේය.
සාමාන්‍යයෙන් ප්‍රවෘති වැඩ සටහන් පෙළ ගැස්සවීමට ඇතුළත් කර ඇත.
1962 ෆීෆා ලෝක කුසලාන යනු 7වන ෆීෆා ලෝක කුසලාන විය.
1898 දී වස්කඩුවේ රාජගුරු ශ්‍රී සුභූති නාහිමිපාණන් වහන්සේට ඉන්දියාව විසින් කපිලවස්තුපුර ශ්‍රී සර්වඥධාතුන් වහන්සේලා පිරිනැමූ බව පැවසෙයි.
අනතුරුව කථාව මගින් සොයුරියන් දෙපළගේ බලාපොරොත්තු, සිහින සහ අ‍භිලාෂයන් නිරූපණය වේ.
පොලිස් නඩුකාරවරයාගේ පරීක්ෂණ වාර්ථාව නිකුත් වීමේන් පසු, ධූමරථ උපදේශක මණ්ඩලය සිය පරික්ෂණ ආරම්භ කිරීමට සූදානම් වූවත්, මෙම සිදුවීම විදේශීය විශේෂඥයෙකුගේ සහය සහිතව පරික්ෂා කල යුතු බවට ඉංග්‍රීසි ආණ්ඩුව තීරණය කිරීම නිසා, උපදේශක මණ්ඩලයේ පරික්ෂණය අවලංගු විණි.
හෙක්ටයාර් 93 ක් පමණ භුමි ප්‍රමානයක සැළසුම් කල මෙහි පදිංචි පවුල් 80 ක් මුලින්ම ඉවල් කරනු ලැබිය.
කලායියපීගේ කේන්ද්‍රයේ සිට 1100 කිමී පමණ දුරකින් එය පරිභ්‍රමණය වන අතර, එම දුර කලායියපී අරයයන් 13.2 ක් මණ වෙයි.
නමුත් එහි ධ්‍රැව ප්‍රධාන වශයෙන් සෑදී ඇත්තේ අයිස් තොප්පි වලින් බැවින් ඝන තත්වයේ ඇති ජලයෙන් නම් කිසිම හිඟයක් නැත.
මෙම දිවයිනෙහිදී, කුමාරයා විසින් අමුතු සතෙකු දුටු අතර, මෙම සතා සිංහයෙකු බවට ඔහුට පවසා ඇත.
දළදා මාළිගා
මේ නිසාම“ දිවි අරණේ” නැරඹුම් වේදිකා “යාල” සහ “විල්පත්තු” වශයෙන් නම් කර ඇත.
වරක් තීරණ ගත් පසුව ඒවා අතුරටම ක්‍රියාත්මක කළේය.
කෙසේ නමුත් ශිලිචාර සමාජයක් තුල භාෂාවට ව්‍යාකරණය අවශ්‍ය වේ.
නෙබ්ටි නාමය: වැහ්නෙසිට්මිරෙඑම්පෙට්, "ද්විත්ව ආර්යාවන්ගේ ඔහු, දෙව්ලොව රේ මෙන් රාජ්‍යත්වය දරා සිටින"
මෙලෙස තම අදහස් ,සංස්කෘතිය ලොවට ප්‍රකාශ කළ පුද්ගලයින් කීප දෙනෙකු වු‍යේය.
පාණාතිපාතා අදත්තාදාන කාමේසුමිච්ඡාචාර සුරාපාන යන කයෙන් කෙරෙන වැරදි සහ මුසාවාද පරැසාවාච පිසුණාවාච යන වචනයෙන් කෙරෙන වැරදි නොකළ යුතුය.
සබන් වර්ග වල ක්‍රියාකාරිත්වය හා මෙම අයන මැදිහත් වෙයි.
ප්‍රකාශය
එසේම දිවියන් සහ වලසුන් වැනි දුර්ලභ සතුන් මෙම උද්‍යානය තුළ දැකගත හැකිය.
නැඹුරුවකින් තොරව වාර්තා කිරීම - පක්ෂග්‍රාහී නොවී ගැටුමේ සියලු අංශ දැක්වීම.
රෝමානුවන්ගේ සැකයට ලයිකොටස් පාත්‍රවූ අතර, පසුව ක්‍රිපූ 167 දී ප්‍රාණඇපකරුවන් ලෙසින් රෝමයට ගෙන යන ලද අකීයානු වංශාධිපතීන් 1,000 අතුරින් පොලිබියුස් එක් අයෙකු වූ අතර, එහි වසර 17 ක් රඳවා තබා ගනු ලැබීය.
සම්මත ප්‍රමත ව්‍යාප්තියක මධ්‍යන්‍යය ශුන්‍ය වන අතර සම්මත අපගමනය 1ක් වේ.
කිලිනොච්චි නගරය සංග්‍රාමික උපක්‍රමික ප්‍රදේශයක් නොවුවද සංකේතාත්මක වශයෙන් එල්.
විවාහයෙන් පසුව සරූ ක්ලාන්ත වී ඇද වැටෙයි.
ඇම්නෙස්ටි ඉන්ටර්නැෂනල් සංවිධානය කියා සිටියේ ඇය වරදකරු බවට පත් කෙරුණේ දෝෂ සහිත විමර්ශනයකින් අනතුරුව බවත් සහ නිවසේ සිටි හා සර්බන්ඩි ඝාතනය කල තවද පුද්ගලයෙකු පිළිබඳ ඇයගේ කියා සිටීම් පිළිබඳ යෝග්‍ය පරිදී විමර්ශන සිදු කෙරී නොමැති බවයි .
ආයුබෝවන් යන්නෙහි අර්ථය ආයුෂ බොහෝ වෙිවා යන්නයි.
ඇගේ පවුල මුහුණ පා සිටි ආර්ථිකමය වශයෙන් දුෂ්කර වූ තත්ත්වය යටතේ විවාහයක් වෙනුවෙන් කල්මැරීමට ඇයට පුළුවන් කමක් නොවූ අතර දෑවැද්දක් නොමැතිවීම ඇය සිය වාසියට හරවා ගත්තී, තමන්ට කවදත් උවමනා කළ අධ්‍යාපන සහ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු සඳහා එම නිදහස භාවිතා කළා ය.
පුද්ගල නාමය: මෙන්ඛෙපෙරේ, "පන් සහ මීමැස්සාගේ ඔහු, රේගේ ස්වරූපය දරා සිටින"
වේදනාව, තම ආදායම් මාර්ගය හෝ ආදායම් ඉපයීමේ හැකියාට නොමැති වී‍යාම හෝ මානසික පීඩාව ජීවන තත්වය නැතිවී යාම, විරෑපි විම යන කරැනු මුල් කරගෙන නඩුවක් පැවරැවේ යයි සිතමු.
මෙය සම්පූර්ණයෙන්ම මනෝමය ආචරණයකි.
නොහඩන් කුමරුනි ඇවිල යසෝ ගිනි...
ඉන්දු නිම්න හා මොහැන්දොජාරෝ හරප්පා ශිෂ්ටාවාරවලින් මතුවූ ලෝහමය ස්ත්‍රී නළගන රූප ස්වර්ණමය ස්ත්‍රී නිර්වත්‍ර රූප මගින් කාන්තාව දේවත්වයේ තබා ගෞරවයට පාත්‍ර කරඇතිබව පුරාවිද්‍යාඥයන්ගේ අදහසයි.
විශිෂ්ට ජපන් විද්‍යාඥ‍යෙකු වන දොස්තර මයාසුකී නකඩසිමා පවසන අන්දමට සියලුම සත්ත්වයන්අතරින් ඩොල්ෆින් මත්ස්‍යයා ඉතාමත්ම ඥානාන්විත දක්ෂතම සත්ත්වයා වන අතර මිනිසාට ඉතාමත් පහසුවෙන් සම්බන්ධකම් ඇතිකර ගත හැකි සත්ත්වයාද වේ.
මෙහිදී ශරීරයේ සඟවාගෙන යා හැකි අවිආයුද සමූහයක් පවතී.
බ්‍රිතාන්‍ය ලංකාවේ (වර්ථමානයේ - ශ්‍රී ලංකාව) බ්‍රිතාන්‍යයන් විසින් 1820 වර්ෂයේදී ලංකාවේ ඉදිකල මුල්ම තාර දැමූ මහා මාර්ගය වූ, කොළඹ-මහනුවර මහා මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් අධීක්ෂණ කටයුතු භාරව සිටි පුද්ගලයා වූවේද කැප්ටන් ඩෝසන් වේ.
දේවාලය වටා පිහිටි ප්‍රතිමා අතර නොයෙකුත් විසිතුරු සැරසිලි අංග දක්නට ලැබේ.
පවුෂ් ගේ දේශනය සිදුකරන වකවානුවේදී අග්න්‍යාශයේ පිළිකාවකින් පීඩා වින්දේය.
මෝසම් වැසි ආරම්භ වීමට පෙර ශ්‍රීෂ්මසෘතුවේ උෂ්ණාධිකම කාලය මැයි මාසයයි.
චෞසත් යෝගිනී දේවාලය, ජබල්පූර්
ඩයිතයෝපොස්ෆිනික් අම්ල වැනි පද්ධති ද සමහරුන් විසින් භාවිතා කරනු ලබයි.
පසුකාලීනව කණුව අවට ඉදිකරන ලද උස් ගොඩනැගිලි හේතුවෙන්, ප්‍රදීපාගාර ආලෝකයට බාධා පැමිණීම නිසා, 1952 වර්ෂයේදී කණුවෙහි වූ ප්‍රදීපාගාර ලාම්පුව භාවිතා කිරීම නවත්වා දමන ලදී.
ඵ් කෙසේ වුවද මෙම ගුවන් විදුලිය වැඩසටහන පසුකාලිනව ඔහුගේ වේදිකා රංගනයේදි Stage Fright හෙවත් වේදිකා භීතිය නැති කිරීමට සමත් වු බව වරෙක ඔහු ව්සින්ම පවසා තිබේ.
තමන් කළ දානමය පුණ්‍යක්‍රියා මෙනෙහි කරන්න.
ශ්‍රී ලංකා ජාතික ක්‍රිකට්‌ කණ්ඩායම 1990 ගණන්වල සිට සැලකිය යුතු සාර්ථකත්වයක් ලබා ගත් අතර, 1996 ක්‍රිකට්‌ ලෝක කුසලානය ජය ගැනීම ශ්‍රී ලාංකිකයන්ට ස්වර්ණමය අවස්ථාවකි.
බෝ පැලය රෝපණය කිරීමේ උත්සවයේදි කාජරගාම සහ චන්දනාගාම සහ තිවක්ක නම් වූ ප්‍රදේශ වල ප්‍රධානින් රජුට සහයෝගය දුන්හ.
මෙහිදී මධ්‍යගත පාලන ඒකකයක්, පාලන නීති රීති පද්දතියක් හා ආරක්ෂක කාරිය සදහා වෙනම පිරිසක් තෝරාගැනීමටද යොජනාවිය.
සොරොව්ව සොයා ගැනිම සිදුවන්නට ඇත්තේද ක්‍රි.
ඔහු නැවත ඉන්දුගේ ඥාති සොහොයුරා වන රඝුවීර් ලෙස උපත ලබන අතර, ඉන්දුට ආශාවෙන් පුසවෙයි.
මෙම වනාන්තරය පිහිටා තිබෙන්නේ මහා පරිමාණ ජෛවභූගෝලීය කලාප හමු වන ස්ථානයක බැවින් ශාක වල සහ සත්ත්වයන් හට හිතකර ක්ෂුද්‍ර පරිසරයක් පවතී.
දාඨාධාතුවංශයට අනුව රත්නපුරයට දන්තධාතුව ගෙන ඒමට පළමුව ඈත දකුණේ මුල්ගිරිගල විහාරයට ද ඉන් පසු කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ රිදී විහාරයට ද ගෙන යනු ලැබීය.
ක්‍රිෂ්නා පොතපිටියගේ ‍රචනය අධ්‍යාපන සම්පතක් ලෙසද යොදා ගැනිණි..
වෙස්මිනිස්ට ක්‍රමයේ පාලන ව්‍යුහයක් ඇතිකිරීමේ අරමුනින් යටත්විජිත පාලකයන් විසින් ලංකා ඩොමීනියන් රාජ්‍යය පිහිටුවීමට පෙර, 1947 දී මෙම තනතුර සංස්ථාපිත කරන ලදී.
කාලිංග මාඝ රාජ රාජේන්‍ද්‍ර වැනි සොලී ආක්‍රමණ හේතුවෙන් රජරට හා උතුරු නැගෙනහිර තුබූ සිද්ධස්ථාන බොහොමයක් විනාශව ගොසිණි.
ඉන්දීය ජනරජය තුළ 1980 කාලයේ පමණ සිට හින්දු ජාතිවාදය බලවත් දේශපාලන බලවේගයක් ලෙස මතුවිය.
නිෂ්චල ආරෝපණ මගින් ඇතිවන විද්‍යුත් ක්ෂේත්‍රයක් පිළිබඳ අධ්‍යයනය ස්ථිති විද්‍යුතය යටතේ සිදු වේ.
එහි මවගේ කිරිවලින් ළමයෙක් ආහාර පිසීම එරෙහිව බයිබලයේ තහනම් නියෝගයක් මත පදනම්ව, මෙම පාලනය බොහෝ දුරට මුඛ තව්රාතය, තල්මුදය සහ රබ්බිවරුන්ගේ නීතිය ව්යුත්පන්න කර ඇත.
ඉන්දියාවේ පමණක් ජනයාගෙන් 60%ක් පමණ මෙම බස දනිති.
ඉන් එකක්නම් දෙවුන්දර තුඩුවේ සිට පේදුරු තුඩුව දක්වා ඇති කි.
ඉහත දී ඇති සමාන කිරීම දෙකම එක් කළ විට එය නැවත සකස් කළ විට වාෂ්පයේ අස්ථිරතාවය වෙනුවට ද්‍රාවණය පරිපූර්ණ නම් එහි වාෂ්ප පීඩනය ආදේශ කළ හැක.
නමුත් කෘෂිකර්මයේ මෙම සරල ක්‍රමය නගර නඩත්තු කිරිමට තරම් ඵලදායි වුවායැයි නොසැලකේ.
ක්‍රිකට් මුලින්ම ක්‍රිඩා කර තිබෙනුයෙ දකුණු දිග එංගලන්තයේ 16වන සියවසෙ දීය.
(ෆොරීඩා, කැනරි දූපත් හෝ දකුණු අර්ධ ගෝලයේ බ්‍රිස්බෙන්) වසර 9කට පමණ පසු ඇල වීම එක් මසකට 180 N හෝ S පමණ වේ.
II වන එළිසබෙත් රැජිණ වෙනත් තනතුරු රැසක් ද දරනු ලබන්නීය.
ආරම්භයේ දී ඉතා අඩු ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාවකින් ආරම්භ වූ මෙම විදුහල මිශ්‍ර පාසලක්ව පැවති මුල් යුගයේ “නිල්දණ්ඩාහින්න රජයේ පාසල” යනුවෙන් නම් කෙරුණු අතර,මෙම පාසල සතුව එවකට තිබුනේ එක් ගොඩනැගිල්ලක් පමණි.
එබැවින් පාලකයා යුක්තිය, සර්‍ව සාධාරණත්වය ඉටුවන පරිදි නිවැරැදි තීරණ ගැනීම අගතියෙන් වෙන් වීමෙකි.
දිවි රැක ගැනීමේ පුදුමාකාර ශක්තියක් ඌට තියෙනවා.
ගිහියාට පස්පව්, දස අකුසල් ආදියෙහි අනිසි විපාක පෙන්වා දෙමින්, ඔහු දන් දීම, සිල් රැකීම, භාවනා කිරීම, ආදී පුණ්‍ය කටයුතු වල යොදවනු ලබන්නේ භික්‍ෂූන් වහන්සේ ය.
සූර්යයාගේ භ්‍රමණය වනු චුම්බක ක්ෂේත්‍රය මගින් අන්තර් ග්‍රහ මාධ්‍යයේ ප්ලාස්මාව වෙත ඇති කරන බලපෑම නිසා සූර්ය ගෝල විද්‍යුත් ස්ථරය සෑදෙන අතර මෙ මගින් විවිධ දිශා වලට එල්ල වන චුම්බක ක්ෂේත්‍ර වෙන් කෙරේ.
මරණයකදීද මහාසමාජයේ පවත්වන භික්ෂුන් නිවසට වැඩමවා පංශුකූලය දීම වැනි කිසිදු චාරිත්‍රයක් සිදු නොකරන ලදී.
මෙම පරිව්ඡේදය කියවීමෙන් පසුව-
ගවුස් පෘෂ්ඨය හරහා ගමන් කරන විද්යුත් ස්‍රාවය එය තුල ආරෝපණය පිහිටි ස්ථානය අනුව රඳා නොපවතී.
දෙසැම්බර් 20 වන දින ශ්‍රී ලංකා යුධ හමුදා පාබල භට පිරිස් විසින් කිලිනොච්චියට දකුණින් පිහිටි ගම්මානයක් වූ ඉරණමඩු ආක්‍රමණයට සුදානම් වන අතරතුර පෙරමුණු කිහිපයකින් සැදුම් ලත් එල්.
එබැවින්ජනප්‍රිය වුවද ඉතිහාසයට අනුව මීගමු මීවද කතාව ප්‍රලාපයක් හෙවත් බොරුවකි.
මෙම රතු යෝධ තරුවක් තුල අප සූර්යයා වැනි තරු දහස් ගණනක් අන්තර්ගත කළ හැක.
මේ වර්ගීකරණය දැන් තවත් ප්‍රභේද කිහිපයක් ද එකතුව ව්‍යාප්ත (වර්ධනය) වී ඇත.
මාටින්, නිලන්ත පෙරේරා, අනුර සුජිත් සුභසිංහ, බන්දුල කේ.
හමුදාව සහ පොලීසිය මෙන්ම නිලධාරිතන්ත්ව‍රයද බොහෝවිට විධායකයේ පාලනය යටතේ පවතී.
“රූමස්සල” නමැති නාමය රූ-මස්-සල නමැති වචන තුනට කඩකොට විග්‍රහ කළ හැකි යයි ද අරුත් වශයෙන් එය “ලස්සන කන්ද” නමින් ව්‍යවහාර කළ හැකි යයි ද රූමස්සල “බොනවිස්ටා” යන නමින් ද හැඳින්වෙන අතර එහි අරුත නම් “ලස්සන භූමි භාගය” යන්න බව ද ඇතැමුන්ගේ මතයයි.
වාෂ්ප ලෙස නික්මෙන ජලය රොකටයේ නොසලයෙන් ඉතා වේගයෙන් පිටතට නිකුත් කෙරේ.
හග්ගල කඳු මුදුනේත් වලපනේ මහකුඩුගල කඳු මුදුනේත් පලතුරු උයන් පවතින අතර එහි යන කෙනෙකුට ඕනෑතරම් පලතුරු කෑ හැකිය.
සාමාන්යයෙන් ඒවා ඇන්ටනාහි මධ්යම ආධාරක උත්ශ්රේණිගත කිරීම සඳහා සාමාන්යයෙන් සවි කර ඇති හෝ වෑල්වනය කරති.
එවායින් සමහරක් පිළිබදව පර්යේෂණ පැවැත් වීමෙන් පසුව සත්‍ය තොරතුරු බව හෙළි වූ අතර අනෙක් ඒවා පිළිබදව පර්යේෂණ පැවැත් වෙමින් පවතී.
තමන් ඇන්ඩර්සන් ව කවියකු ලෙසින් සලකන බැව් රඟහළේ සගයෙකු පැවසූ අතර මිතුරාගේ කීම දැඩි ව සිතට ගනිමින් ඔහු ලේඛනය කෙරෙහි යොමු විය.
ඒ හැරෙන්නට හනුමාන් දඹදිව හිමාලය පර්වතයේ සිට ඖෂධ කන්දක් ඔසොවාගෙන පැමිණිමත් ඉන් කැඩුණු කෑල්ල මහ පොළව මත පතිතව රූමස්සල ඖෂධ කන්ද ඉදිවූ බවත් විශ්වාස කළ නොහැකි යයි ඇතැම්මු පවසති.
මිනිසුන් බොහෝ දෙනා සිත්තැවුලෙන් සිටියේ ධන රජුගේ නීති වලටය.
දැන් මේ විවිධ කාණ්ඩ පියාසැරිය සිය පරිණාමය තුලදි අත්පත් කරගත් විදි හරි අපූරු කතාන්දර.
1894 දී අයිරිෂ් ජාතික භෞතික විද්‍යාඥයෙකු වූ ජෝජ් ජොන්ස්ටන් ස්ටෝනි විසිනි.
තවද ජේසු නිකායික පාසලක්වු සා.
විලියම් කොන්ග්‍රේව් ගේ ලව් ෆො ලව් (1965) සහ 'ද වේ ඔ‍ෆ් ද වර්ල්ඩ්" (1700) සහ 'ජෝන් වෙන්බ්‍රග්ස්' ගේ 'ද ෆියලැප්ස්' ' ද ප්‍රාවොක්ඩ් වයිෆ් ' වැනි හාස්‍යයන් සැහැල්ලු සහ විසිවන ශතවර්ශයේ ආරම්බයේ වංශවත් චිත්‍ර කලාවට වඩා වෙනස් වු බොහෝ මාධ්‍යම පන්තියේ ශිලයක් සහ පුළුල් නරඹනන් පිරිසක් කෙරෙහි අවධානය යොමු කළේය.
මෙමඟින් අපි,
ඕස්ට්‍රේලියාවේ මහාචාර්ය ජෝන් හෙනහැම්මට් ට අනුව ජනමාධ්‍ය අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මක බව පහළ වැටීමට හේතු නම් ඒ පිළිබඳ උනන්දුවක් නොමැති වීම සහ විශ්ව විද්‍යාලවල පිරිවැය කපා හැරීමය.
එය පළමුවරට 1866 දී ද රෂියන් මැසෙන්ජර් නමැති සාහිත්‍ය සංග්‍රහයේ පළවූ අතර පසුව පොතක් ලෙස මුද්‍රණ ද්වාරයෙන් නිකුත් විය.
ක්‍රීඩාව ආරම්භ කරන ක්‍රීඩකයා සුදු පැහැති වර්ණයද අනෙකා කළු පැහැති වර්ණයද භාවිතා කළ යුතුය.
භය ඉස්මතු වනුයේ ආත්මාර්ථය නිසා ය.
මෙහි දී විත්තිකරුට ගැලවී පලා යාමට යාමට කිසිදු මඟක් නොමැති විය යුතුය.
මාර්ග උපදේශක පදක්කම්
මෙය කුරුදු ඔයෙන් නිර්මාණය වන අතර එමගින්
තුලිත නොවූ සහ දේශපාලනක වශයෙන් නැඔුරුවීම, ආර්ථික අවශ්‍යතා සංවිධාන සහ පොදු ජන අවශ්‍යෂතා මග හැරීම පිලිබදව සූකෙලස් ප්‍රවාහනයේ මාධ්‍ය විවේචනය කලාය.
අන් විදියකින් පැවසුවහොත් ඔවුන් සිරදඩුවමකට භාජනය කිරීමයි.
ඉතා ඉහළ උද්ධමනයක් පැවති අවධියක දී දියෝන්ක්ලෙෂියන් නමැති රෝම අධිරාජ්‍යයා විසින් මිල විකෘති කිරීම සම්බන්ධයෙන් දැඩි නීති රීති පනවන ලදී.
විහාර මහා දේවිය පුතෙකු වැදුවාය.
ජංගම දුරකථනයේ ආරම්භක සංකල්ප අතරින් එක් සංකල්පයක් ලෙස මෙය හදුන්වා දිය හැකිය.
මෙනියර් රෝගය, ලැබිරින්තයිටිස්, ආඝාතය සහ වෙනත් සහජ රෝග ද කරකැවිල්ල ඇතිවී‍ම කෙරෙහි හේතු විය හැක.
නිදැලිවාසි ආකාර වල ජාල තුල්‍යතාවයට සංකෝචන රික්තකයක් පිහිටයි.
එක් සමයකදී අබ්දුල් මුත්තලිබ් නමැත්තා කුරයිෂි පවුලේ පzධානියා විය.
කැලෑ නාගයා ක්‍රියාශීලි නැති විටදී කුහර තුලට,පඳුරු වලට, බෙන වලට, මුල් අතර,හා කඳු කුහර තුල සැඟව සිටි.
ඔහුගේ අනුප්‍රාප්තිකයා වූ ඛාසෙඛෙම්වි විසින් සිය නාමයට ඉහළින් සෙත් මෙන්ම හොරස් දෙවිවරුන්ගේ රූප යොදා තිබේ.
මෙය කාන්තාරීකරණයේ තවත් සෘජු ප්‍රතිඵලයකි. සහරා කාන්තාරය ක්‍රමයෙන් පුළුල් වන බව සොයාගෙන තිබේ.
විශාල නාභිදුරවල් ඇති කාච සුපිරි විශාලයක හෝ අති විශාලක ලෙස හැදින්වේ.
1942 වසරේ වැඩ අවසන් වූ පසු ඵම වසරේම මැයි මස වෙසක් පුර පසලොස්වක පොහෝ දින ඊට කොත් පලඳවා ති‍බේ.
ශ්රී ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්යාලය යන නාමය ලෝක ලෝකයේ කවර තැනක රැව් පිළිරැව් දුන්නේ ද ඒ සමඟම සෝරත නාහිමියන්ගේ නාමය ද බැඳී පවතී
මේ හේතුවෙන් විධ්‍රැවණය වී සංඥාව ස්නායු ආවේගයක් ලෙස ශ්‍රවණ ස්නායුව ඔස්සේ මොළය වෙත ගමන් කරයි.
ඔහුගේ හිස් කබල අසාමාන්‍ය එකක් විය.
පරිසරවේදියෝ සුනාමි අවසානම් සහිත ප්‍රදේශ වෙරළතීරය දිගේ ගස් වැවීම පිළියමක් ලෙස යෝජනා කරති.
මෙහි ශේෂ වී ඇති එක් චිත්‍රයක හිසවටා යෙදුණු රැස් වළල්ලක් ද එසේ වන කණ්ඩායමක් පලසක් මත වාඩිගෙන සිටිනු පෙනේ.
ආශ්වාස ප්‍රාශ්වාස පිළිබඳ භාවනා සිත පිහිටුවා ගැනීම
පළාත තුළ පිහිටි ව්‍යාපාරික අයතනයන්ගෙන්,
පසු පෙළ මන්ත්රීවරුට පොදු ගිණුම් කාරක සභාවේ හෝ ජාතික ආරක්ෂක කමිටු වැනි කමිටුවල නියෝජිතයන් වාඩි වීම මඟින් ඔවුන්ට පාර්ලිමේන්තුවේ බලපෑම් කළ හැකි වේ.
සැජිටේරියස් A ලෙස හදුන්වා ඇති පෙදෙස ප්‍රධාන වශයෙන් ප්‍රධාන කොටස් දෙකකට බෙදේ.
නමුත් කලතුරුකින් ඉබේම සුවවන අවස්ථාද ඇත.
දර්ශීය ඒකකයක් යනු සමාවයවික සංවිධානයක් වන අතර (ශුද්ධ පාබල හමුදාව, ශුද්ධ තුරඟ බලකාය, සියළු පිපිරුම් ඒකක වැනි) එහි අධිකාරී හා අණ දෙන කටයුතු ස්වයං අන්තර්ගත වේ.
රංජිතා, අන්නම් ලෙස
මී ගොමුව යන වහර නිපැයුනේ මී ගස් කැලය යන අරුත මී ගොමුව යන දෙවදන එක්වීමෙනි යන්න තවත් මතයකි .
නියොන් යනු දෙවෙනි ආලෝකමත්ම නිශ්ක්‍රිය වායුවයි.
හතර පැත්තෙන් ඇතුළුවීම සඳහා තිබෙන පිය ගැට පෙළ අඩි 28 ක් පමණ පළලින් යුතුය.
අක්කර 4408ක භූමි භාගයක පැතිර ඇති වැවේ ජල ධාරිතාව අක්කර අඩි 45148ක් වන අතර අක්කර 4200ක වපසරියකට ජල පහසුකම් ලබා දෙයි.
මෙය ඇසු සිද්ධාර්ථයන් අනන්තයට නොගොස් බුද්ධත්වය ලැබීමට නම් මධ්‍යම ප්‍රතිපදාව අනුගමනය කළ යුතු යයි සිතුවේය.
පිරිස කඳුළු ගෑස්වලින් නැහැවී තිබිණි.
මෙම තඩදාසිවල කැටයම් කැපීම කෙතරම් සියුම් ලෙස සිදුකොට ඇතිද කිවහොත් සාමාන්‍ය මුද්‍රණකරුවකුට මෙම අතින් කපන ලද කැටයම් නැවත නිෂ්පාදනය කළ නොහැක.
සොරබොර වැව යනු ශ්‍රී ලංකාවේ, බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ මහියංගනය පිහිටි පුරාණ ජලාශයක් වේ.
කොන්ක්‍රීට් වළල්ලකින් ආරක්ෂාව සපයා ඇති අතර යුධ ටැංකි බාධක, කාලතුවක්කු, මැෂින් තුවක්කු සහ වෙනත් ආරක්ෂක පද්ධතීන්වලින් එය සමන්විතය.
මෙය තොවිලයේ වැදගත් ම නාට්‍යමය කොටසකි.
ඒ වන විට උත්තර මංඩල සභාවේ උප සභාපති තනතුර දැරූ සිරිල් ද සොයිසා මහතා අගමැතිD.S.
හේබියස් කෝර්පස් (ඉංග්‍රීසි: Habeas corpus, මධ්‍යතන ලතින් වචනාර්ථයෙන් "ඔබ සන්තකයෙහි දේහය ඇති බව" යන ) යනු, නීතියෙහි පවතින උපයෝජයනයක් වන අතර, එය භාවිතයෙන් නීතිවිරෝධි රඳවා තබා ගැනීමක් හෝ සිරගත කිරීමක් හෝ පුද්ගලයෙකු විසින් අධිකරණයකට වාර්තා කල හැකි අතර, රඳවා තබා ගැනීම නීතිවිරෝධීද යන බව නිර්ණය කිරීම සඳහා අදාල පුද්ගලයාගේ භාරකාරයා හට, සාමාන්‍යයෙන් බන්ධනාගාර නිලධාරියෙක් හට, සිරකරු අධිකරණය වෙත පමුණුවන ලෙසට නියෝග කරන මෙන් අධිකරණයෙන් ඉල්ලා සිටිය හැකිය.
1857දී ඇතිවූ හමුදා කැරැල්ල හෙවත් සිපොයි කැරැල්ල බ්‍රිතාන්‍යයට එරෙහිව පැනනැඟි බිහිසුණු ම කැරැල්ල වීය.
පියරේ රූස්වෙල් හා ජීන් ජැක්ෂන් රූසෝ වැනි දාර්ශනිකයන් ස්ත්‍රීත්වය හා ඇගේ චිත්තාවෙගයන් වල ස්වභාවය පෙන්වා දුන්හ.
දේශිය කථනය සඳහා ඉංග්‍රීසි භාවිතා කරන ලොව ජනයා අතුරින් තුනෙන්-දෙකක් වෙසෙන්නේ එක්සත් ජනපදයෙහිය.
පාචිත්‍ය පාළි ලෙසද
ඒ සෙල්සියස් අංශක 16 පමණ අගයකි.(මෙහි සීත සෘතු‍වේ දී දින ගණන් මීදුම පවතී) ඊසාන දිග වෙරළේ පිහිටි ත්‍රිකුණාමල නගරයේ උෂ්ණත්වය සෙල්සියස් අංශක 32 වේ( මෙහි උෂ්ණත්වය සෙල්සියස් අංශක 38 ක් දක්වා ඉහළ නගී).
දෙවැනි සංකිලිට පෘතුග්‍රීසීන් සමග ඇති කර ගත් ගිවිසුම පවත්වා ගෙන යාමට නොහැකි විය.
චිරන්ජීවි, "බංගාරු කෝඩිපෙට්ට" ගීතයේ පසුබිම් නිරූපණය
ඉන් පසුව ඉතාමත් කෙටි කාල තුල වස්තූන් ගණනාවක් සොයා ගෙන තිබුණු අතර මේවා ග්‍රහලෝක බවට ඇතැමුන් දැරූ මතය බැහැර කරමින් විලියම් හෂල්ගේ ග්‍රහක කාණ්ඩයට ඒවා ඇතුලත් කිරිමට විද්‍යාඥයෝ උත්සුක වුහ.
එය නම් කර තිබුණේ නොසා සෙඤෝරා දා වර්තුදේ නොහොත් සැන්ටා බාබරා වශයෙනි.
එමෙන්ම පුවත්පත් කාලාවේදීන් පළමු සහ දෙවන ඡෙද වඩාත් රසවත්ව සහ හරබරව ලිවීම කළ යුතුය.
මේ තුනම ආයුධ-පුරුෂ රූ වේ.
ෂීල්ඩ්හි කාර්යාංශ ගොඩනැගිලි
මෙය අහස 8-12 කොටස් වලට බෙදා මැනීමට යොදා ගන්නා ලද්දක් බවට විශ්වාස කෙරේ.
එම චරිතය නිසා ඔහුගේ නම වසරේ නව තරුව ලෙස ගෝල්ඩන් ග්ලෝබ් සම්මානයට නිර්දේශ විය.
එමෙන්ම 2011 ක්‍රිකට් ලෝක කුසලානයෙදී ශ්‍රී ලංකාව අවසන් මහා තරගට තේරී පත් වූ අතර එහිදී ද ඉන්දීය කණ්ඩායම විසින් ලෝක කුසලානය අත්පත් කරගන්නා ලදී.
එය රාක්ෂ ගොත‍්‍රිකයින්ගේ ගෝරා පසලම නමි සංකේතයයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම නම් හිස් දහයක් තිබුණා නොවේ.
සතර අප්‍රමාණයෝ නිවන් දොරටුය.
ඉන් අනතුරුව එම ප්‍රදේශයට "රාංගල" යන නම භාවිතා කැර ඇති අතර පසුව එය "රාංගල්ල" , "රංගල්ල" ලෙසත් වෙනස් වී වර්ථමානයේ භාවිතා කරන "තංගල්ල" ලෙස වෙනස් වී ඇති බවයි.
තම පියාගෙන් අවමන් ලද හෙයින්, තමන්ට සැමියකු සොයාගත නොහැකි යැයි සිතමින් සරූ පසුතැවෙයි.
රාජ්‍ය හා න්සන්ධීය වශයෙන් අතීතයට බලපාන අයුරින් අපරාධ නීති සම්පාදනය ඇමරිකානු ව්‍යවස්ථාව යටතේ තහනම් වන අතර නව නීතිය පද්ධතිය යටතේ ඇමරිකාව තුල පොදු නීති අපරාධ පවතී ද නැද්ද යන්න පිළිබදව ප්‍රශ්නයක් පැන නැඟුනි.
යම්කිසි සත්ව විශේෂයක් සදහා වෛරසයෙහි සිදුවන අනුගත වීම දීර්ඝ කාලීන නොවේ.
එහි සඳහන් කර ඇති පරිදි කූරගල යෝග භාවනා මධ්‍යස්‌ථානයට යැම සඳහා පුරාණ පාරක්‌ ගල්ටමියාය (කුරුදියවල විහාරය) අසලින් තිබුණු බවත්, කූරගල සහ එම විහාරය අතර දුරතීතයේ සිට සබඳතා පැවති ඇති බවත් සඳහන් කරයි.
මේ ක්‍රම උපයෝගි කරගෙන අතීතයේදී ලෝකඩ බුදු පිළිම සෑදීම සිදු කොට ඇත.
මෙම අධ්‍යයනය කරා එළඹුම 19 වැනි ශත වර්ෂයේ අග භාගයේ මෙන්ම 20 වැනි ශතවර්ෂයේ මුල් භාගයේ දී ද පැවතිණි.
මෙවැනි ගණනයන්ගෙන් මිදී වෙළෙඳ පොළ තුළ තාක්ෂණික මෙලම් භාවිතය පිළිබඳව අවධානය යොමු කිරීම ඉතා වැද
ඔහු ඇමතිවරුනට ලාංඡනයක් පළඳන ලෙස නියෝග කළේ ය.
P තරංගය ආරම්භ වී ස්වල්ප වේලාවකින් කේන්ද්‍රයේ සිට S හෙවත් ද්විතියික තරංගය ආරම්භ වෙයි.
රජු අනුව යමින් ප්‍රභුවරු කිහිපදෙනෙක්ද දොම් යන ගෞරවාර්ථ පෘතුග්‍රීසි පදය තමන්ගේ නම්වලට එක් කර ගත්හ.
සහාය අධ්‍යක්ෂණය - ඒ. ජී. ගුණශාන්ත, එස්. සූරියකුමාර්
මොවුන්ගේ පැමිණීම නිසා මෙය සන්නි යකුම ලෙස හඳුන්වයි.
වසර ගණනාවක උතුරේ ත්‍රස්තවාදය හේතුවෙන් වර්ෂ 1990 සහ 2009 අතර කාලය තුලදී මෙම දුම්රිය මාර්ගයෙහි ගමනාගමනය පොල්ගහවෙල සිට වවුනියාව දක්වා සීමා විය.
ධාරාවක් , චලනය වන ඕනෑම ආරෝපණයක් නිසා ඇති වියහැක.
ගිවිසුම් විරෝධී එම අරගලයේ දී කොටුව බෝගහ අසල වෙඩි තැබීමෙන් ප්‍රථමයෙන් මියගියේ මොරටු සරසවියේ ඉංජිනේරු පීඨයේ සිසු ක්ලිෆඞ් පෙරේරාය.
තරල ගතිවිද්‍යාව, මෙවැනි ප්‍රායෝගික විෂය ක්ෂේත්‍රයන්ට ආධාර වන ලෙස හා ප්‍රායෝගික ගැටළු විසඳීමේ දී ප්‍රවාහයන් මැනීමෙන් උකහා ගන්නා ලද ආනුභවික හා අර්ධ ආනුභවික නීති සඳහා වන ක්‍රමවත් ව්‍යුහයක් ඉදිරිපත් කරයි.
සිලූරියන්, ඩෙවෝනියන් අවධි තුල පෘථිවියෙ සාගර පුරාම පැතිරීම වගේම විවිධත්වය දකින්න පුළුවන් ෆොසිල සාධක වලින්.
ඇගේ දෙමළ හැසිරවීම පිළිබඳ සතුටට පත්වූ රත්නම් ඇගේ චරිතයට ඇයටම හඬකැවීම තීරණය කළ නමුත්, පසුව මුලින් ඉරුවර් සහ ගුරු චිත්‍රපටවල ඇයට හඬකැවූ නිළි රෝහිනී මෙහි ඇගේ චරිතයට හඬකැවීමට යොදාගැනිණි.
එනමුත් ඇඟිලි, මුහුණේ හා මැණික් කටුවේ චලන හා සුළු චලන ග්‍රහණය කරගැනීමට එයට අසීරු වේ.
යෝජිත ගිවිසුමට එරෙහිව අවි අමෝරාගෙන සිටියේ ජ.
ධරණකය කම්පනය වන විට, එම කම්පන අණ්ඩාකාර ගවාක්ෂය ඔස්සේ කර්ණශංඛයේ ඇති තරලය වෙත සම්ප්‍රේෂණය වේ.
ගිවිසුමට එරෙහිව කොටුවේ දී ඇරඹෙන විරෝධතාව ආණ්ඩුව පලවා හරින දැවැන්ත සටනකට වෙඩි මුරය බවට පරිවර්තනය කිරීමට ජවිපෙ 1987 ජුලි මස මුල් භාගයේ සිටම කටයුතු සූදානම් කර තිබිණි.
එවැනි භූ කම්පන ගිනිකඳු විධාරණයේ පූර්ව අනතුරු ඇඟවීම් ලෙස සැලකිය හැකිය.
ශේත් විසින් පදුකෝන්හට කථක් නර්තන ශෛලිය ද උගන්වන ලදී.
උප විශේෂ දෙකකි.
“1993 වර්ෂයේ දී මෙම පාසල ජාතික පාසලක්” දක්වා දියුණු වූ අතර මෙම පාසලේ ප්‍රගතිය වෙනුවෙන් අතීතයේ සිට වර්ථමානය දක්වා උරදුන් විදුහල්පතිවරුන් ගණන 30ක් පමණ විය.
මෙලෙස විශාල ජල ප්‍රවාහයක් ඝනීකාරකය හරහා ගමන් කරවන්නේ එමගින් මුහුදින් ලබාගත් ජලය තුලට ඇතුළු වන උෂ්ණත්වය අවම කිරීම සදහා වේ.
‘දීඝරත්තං හෙතෙ භික්ඛවෙ අස්සුතවතො පුථුජ්ජනස්ස අජ්ෙක්‍ධාසිතං මමායිතං පරාමට්ඨං - එතං මම එසො හමස්මි එසො මෙ අත්තාති තස්මා
ඇය ඇගේ හදාගත් පුත්‍රයා වූ ෂා ජහාන් සහෝදර ඝාතන අරගලයක් තුළින් සිහසුනට පත්වීමට වසරකට පෙර මියගියා ය.
නමුත් ආණ්ඩුකාරවරයා මැදිහත් වී එය මර්දනය කරන්නේ නම් ජනතාව උදාසීන වන්නේ නිරායාසයෙනි.
ජුංහ්‍යුංසන්සොංහි ද්විත්ව සිංහ ශෛලමය පහන් කණුව, බුක් දිස්ත්‍රික්කය, ග්වංජු
චෙස් නිර්මාණයේ දී කලා සංකල්ප හමු වී ඇත.
”පත්‍රකලාවේදීන්ගේ වගකීම නම් සත්‍ය සොයා ගොස් සිදුවීම් පිළිබදව සාධාරණ විස්තරයක් සැපයිමය.
කන්පෙති මුහුණේ පෙනුම සඳහා දායක වේ.
ඒ වන විට පුත්තලම කන්ද උඩරට රජ්‍යට අයිතිව පැවතුනි.
ඇල්ෂයිමර් රෝගය ක්‍රමයෙන් පරිහානියට පත්වෙන විනාශකාරී රෝගයක් වන අතර මේ වනවිටද නිශ්චිත ප්‍රතිකාර ක්‍රමයක් සොයාගෙන නොමැත.
2007 දී ඉරාක යුද්ධයට සෙබළුන් ගෙන යාමට විරුද්ධ වූ ක්ලින්ටන් පෙබරවාරි මස තුළ දී එයට එරෙහිව සෙනෙට් විරෝධත්වයක් එල්ල කිරීමට සමත් වූවාය.
1. වර්තමානයේ දක්නට ලැබෙන දියබල්ලන් මෙන් මාංශපේශි සහිත පැතලි වල්ගයක්.
රෝගයන්ට මෙම ශරීරය කැදැල්ලක් බඳුය.
අමනුෂ්‍ය බලවේග පලවා හැරීම සදහා විවිධ ආගමික හා අභිචාර ක්‍රම පැවතිණ.
ආරම්භයේදී සාර්බියානු ගැටුම්කාරින් යුධමය වශයෙන් වඩාත් බලවත් විය.
නිරීක්ෂකයෙකුට සාපේක්ෂව චලිතයෙක යෙදෙන ඉලෙක්ට්‍රෝනයක් චුම්භක ‍ක්ෂේත්‍රයක් ඇති කරනු ලබයි.
අලාභ ගෙවීම් කාර්යයේදී රක්ෂිතයාගේ තෘප්තිමත් භාවය, මේ කටයුතු සඳහා වැයවන පරිපාලනමය වියදම් මෙන්ම අලාභ ගෙවීමේදී විය හැකි සුළු පාඩු ගැනද රක්ෂණ කලමනාකරණයේදී සැළකිලිමත් වනු ලැ‍ෙබ්.
මේ සදහා දායක වන ජිවි දේහ තුල පවත්නා වැදගත් මෙවලම වන්නේ එන්සයිමයි (Enzyme).
ඔහුද කුඩා ඇඩම් ගේ පියා මෙන්ම ඉන්ගොල්ස්ටඩ් විශ්වවිද්‍යාලයේ මහාචාර්ය වරයෙක් විය.
කැල්වින් දහමට ජනතාව බලෙන් හරවාගන්නා ලද අතර කැල්වින් දහම හැර වෙනත් ආගම් අදහන්නන්ට විරුද්ධව දැඩි ක්‍රියාමර්ග අනුගමනය කරන්නට විය.
කුලය
එහෙත් මහාවංසය දක්වන පරාක්‍රම පාණ්ඩ්‍ය රජු මෙයින් අදහස් කරතැයි පැහැදිලි කර ඇත.
බලය විමදයගත කිරීම විෙක්න්දනය ෙහවත් විමදයගතකරණය ෙලස හැදින්ෙවි. ෙ
තායිලන්තයේ වැසියන් අතර රහතන් වහන්සේ නමක් ලෙස ඉහලින් පිළිගැනෙන ලුවාං පෝ වෑන් සුචින්නෝ (1887 - 1985) දීර්ඝ කාලයක් වනගත වී ධූතාංග සමාදන්වී බවුන් වැඩූ හිමි නමකි.
ජනතාවගේ අදහස් නිර්මාණය වන හා නීතිය කුමක් විය යුතුද යන්න පිලිබඳව ලොබි කිරීම් සිදුවන සිවිල් සමාජය අනිවාර්යයක් ලෙසම නීතියේ මූලාශ‍්‍රයක් වෙයි.
ත්‍රිකුණාමල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
එහෙත් මේ පුවත ඇරැඹෙනුයේ ෂැංහයි නගරයෙනි.
ගිනිකොණ දෙසින් බිඳුණුමංකඩ හා හම්බෙගමුව සුවිශාල වැව් දෙක දිස්‌වේ.
20වන සියවස තුලදී, බ්‍රිතාන්‍ය ඉන්දියාව හා සමගින් කුමාර රාජ්‍යයන් වඩාත් කිට්ටුවෙන් සමෝධානය කෙරුමට බ්‍රිතාන්‍යයන් විසින් දැරූ උත්සාහයන් අතර, උපදේශක හා අනුශාසනාත්මක ව්‍යුහයක් ලෙසින්, 1921 වසරෙහිදී කුමාරවරුන්ගේ මණ්ඩලය තැනීම, සහ 1936 වසරෙහිදී, කුඩා රාජ්‍යයන් අධීක්ෂණය කිරීමේ වගකීම, ප්‍රාන්තයන් වෙතින් මධ්‍යම රජයට පවරාගැනුම සහ දේශපාලන අනුයෝතයන් සමාලෝපනය කරමින් ඉන්දියාවේ රජය සහ වඩාත් විශාල කුමාර රාජ්‍යයන් අතර සෘජු සම්බන්ධතා නිමැවීම දැක්විය හැක.
මිනිසාගේ ජීනෝමය හා වෛරසවල ජීනෝමය සංසන්දනය කිරීමේදී ඒවා තුළ එක හා සමාන ප්‍රෝටීන වර්ග නිෂ්පාදනය කිරීමේ හැකියාව පවතින බව සොයා ගෙන ඇත.
රිපබ්ලිකන්නාම යෝජනාවල කලින් සිටි ප්‍රමුඛයා වූ “වේජ්ට්වෙස්ටර්” හි දිස්ත්‍රික් නීතිවේදී “Jeaninne Pirro” තරඟයෙන් ඉල්ලා අස්වීමත් සමඟ ඡන්ද ව්‍යාපාර කටයුතු මාස ගණනක සිට අඩාල වී තිබිය.
මොවුන් බැටළුවන් එළුවන් හා ගවයන් ඇතිකරයි.
උදාහරණයක් හැටියට එක්සත් ජනපදයේ අපරාධ නීති බොහොමයක් සංග්‍රහ ගත කොට ඇත්තේ පෙර පැවති පොදු නීති අනුසාරයෙනි.
කෙසේවෙතත් ඉංග්‍රීසීන් මෙම ශිල්පය තහනම් කිරීමෙන් පසුව පාරම්පරික රහස්‍ය ශිල්පයක් ලෙස පවත්වාගෙන යාමට පාරම්පරික සටන් ශිල්පීන්ට සිදු විය.
රොසෙන්බර්ග් පවසන සමහර දේ තුලින් දුබල සංවේදය කෙරෙහි කෙනෙක් යොමු වන බව දුටුවද ෆ්ලැක් පවසන්නේ ප්‍රබල සංවේදය තහවුරු කරගැනීමට එය දවු වන බවයි.
විනයපිටකයට අ3යත් මහාවග්ග පාලියෙහි භෙසජ්ජක්‍ඛන්‍ධකයේ දී ආබාධිත භික්ෂුන්ට කැප වු බෙහෙත් වර්ග කිහිපයක් කාණ්ඩ වශයෙන් වර්ග කර තිබේ.
1946 සැප්තැම්බර් 6 දිනදී, කොළඹ, ඇල්බට් චන්ද්‍රවංකයෙහි, පාම්කෝට්හී පැවැති සමාරම්භක රැස්වීමෙහිදී, දේශපාලන පෙරමුණු කිහිපයක්, තනි පක්ෂයක් ලෙසින් එක්සත් කල යුතු බවට එස්.
කැපර් මහතා විසින් ප්‍රසිද්ධ කරන ලද එම පිටපතක් අමෙරිකානු ජාතිකයෙක් වූ ෆිබල් මහතා විසින් ගාල්ලදී දැක එය සිය රටට ගෙන ගොස්, එහිලා නැවතත් මුද්‍රණය කොට බෙදා හැර තිබේ.
මීට අන්තර්ගත වන අයිස් දේහවල ප්‍රමාණය බලපැවැත්වීම ඉතා කුඩා වන අතර එය ප්‍රාදේශීය දේශගුණික ආචරණයන්ට වඩා අඩුවෙන් බලපායි.
ළදරුවන් හා දරුවන් සාමාන්‍යයෙන් හිසකෙස් තට්ටය පෑදෙන අයුරින් කපා දමති එසේත් නැතිනම් හිසකෙස් ස්වල්පයක් පමණක් පවතිනසේ ඉතා කොටට කොණ්ඩය කපා දමයි,තරුණ ගැහුණු දරුවන් හා පිරිමි තරුවන් හිසකෙස් තැඑළි වශයෙන් ගොතා ඉරිරියට රූරා වැටෙන අයුරින් සකස්කරගනී,පියපේරුවේ ආරෝහණ සමූහයේ සාම්ප්‍රධායට අනුව මෙම වස්ත්‍ර හා විලාසිතා අනුගමනය කරයි,වැඩිවිය පැමිණිම දක්වා ඔවුන් මෙම විලාසිතා අනුගමනය කරති .
සිල්වා සහ කාර්තියෙසු ඉන්ද්‍රපාල වැන්නවුන් ප්‍රධාන වශයෙන් පිලිගන්න කරුන නම් ආර්යචක්‍රවර්ති රාජ්‍ය ආරම්භ වුයේ මාඝ නැමති ආක්‍රමනිකයාගෙන් පසුව බවයි.
සාන්ද්‍රණයෙන් ඉහළ සල්ෆියුරික් අම්ලය පිළියෙල කිරීම ඉතා අනතුරු දායකය.
පළමු නිස්සාරණයට පෙර ප්ලූටෝනියම් ඔක්සිහාරකයක් එකතු කිරීමෙන් මෙය සිදු කළ හැක.
ප්‍රවීණ රංගනවේදිනි මානෙල් ජයසේන ප්‍රිය බිරිඳගේ වියෝවෙන් දැඩි ලෙස කම්පාවට පත් ව නිහඬ ජීවිතයක් ගත කළ හෙන්රි ජයසේන මහතා නුගේගොඩ පදිංචිය අතහැර තම එකම පුතුණුවන් වන සුදාරක සහ දරු මුණුපුරන් සමඟ ගල්කිස්සේ කලාපුරයේ පදිංචිව සිටියේ ය.
පාසැල් 35 කින් සමන්විත වන නිකවැරටිය අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
විවිධ රටවල විවිධ වර්ගීකරණ ක්‍රම පවතී.
PHOTOGRAPHY අප අවට ආලෝකයේ ඇති වස්තූන් අලෝකය මාධ්‍ය කොට ආලෝකයට සංවේදී ද්ව්මාන මතුපිටක් මත ස්ථාවරම ලියා පදිංචි කර ගැනීම ඡායාරූපකරනයයි.
මෙම කාලය තුළ ලැව්ගිනි ඇතිවීමද සුලභවේ.
"පෝම්ස් ඔෆ් ජර්නලිසන් ” ඇන් ඉන්ටනල් ඇන් ඉන්ටර්නල් හිස්ට්‍රි ‘ කෘතියේ ග්‍යන් පතාත් පත්‍රකලාවේදයේ ස්වරූප පහක් දක්වයි.
දකුණු ඇමෙරිකානු කලාපයේ සියලු තරඟ ජය ගනිමින් 2014 ලෝක කුසලාන තරඟාවලියට සුදුසුකම් ලබාගෙන ඇත.
මෙම තත්වයන් සරල කරගැනීමට ධන සිට සෘණ දක්වා වූ ධාරා සම්මුතිය ප්‍ර‍ධා‍න වශයෙන් භාවිතා කරයි.
ඇම්බැක්කේ වර්ණනා කාව්‍යයෙහි මෙකී ප්‍රාසාදය තැනවීම පිළිබඳව සවිස්තරව දක්වා ඇත්තේ ‍මෙසේය.
බුසෝක්සාහි ජෝසාදං ශාලාව, යොංජු
පතනය වූයේ යැයි ඇස්තමේන්තු ගත කළ මුළු රතු වැසි ප්‍රමාණය මතට මෙම අගයයන් බහිර්නිවේශනය කිරීම තුලින්, කේරලය මත පතිතවූ රතු අංශු ප්‍රමාණය 50,000 කිලෝග්‍රෑම් (110,000 රාත්) යැයි නිමානය කොට ඇත.
පාළමේ බදු ගේට්ටු, සරණේරු වලින් ඉවත් කළ විට, විශාල ජන ගංගාවක් පාළම දෙසට ඇදී ආවේය.
එසේම අලි, කිඔුලන් ඇතුළු සත්ව විශේෂ රාශියකට වාසස්ථාන සපයයි.
එදා මෙන්ම අද ද මෙම ප්‍රදේශයේ ජනතාවට බත සපයන්නේ නැවත ප්‍රතිෂ්ඨාපනය කර ඇති එම වැව් අමුණු සහ ඇළ මාර්ග වේ.
විවේකය අර්ථවත්ව ගතකිරීම සඳහා යොදා ගත හැකි ක්‍රීඩා / හස්ත කර්මාන්ත වැනි වැඩසටහන්
මා වක්‍රයක් පැවතිය හැකිය.
කෙනෙකු ට අපහාස කිරීමට නම්,
මෙම සලකුණු කරන පතුරු රූප සංවේදක සමඟ සම්බන්ධ කිරීමෙන් තමන් සිටින ස්ථානය, තමන්ගේ පිහිටීම, ප්‍රදීපනය හා පරාවර්තනය ගණනය කළ හැකිය.
පුරාණ ශ්‍රී ලංකාවේ ලේඛනගත පළමු රජ ලෙස සැළකෙන විජය රජුගේ (ක්‍රි.පූ. 543-505) භෂ්මාවශේෂ තැන්පත්කොට තනන ලදැයි සාම්ප්‍රදායික ලෙස විශ්වාස කෙරෙන ස්මාරකය විජය සොහොන ලෙස හැඳින්වේ.
ළුීරා විසින් ඇයව එතැන තබා ගොස් තිබිණි.
ඔවුන් යට ඇදුමක් ලෙස අමුඩයකට සමාන වස්ත්‍රයක් ශාවිත කරඇත.
අනතුරුව ඔහු චිලී, උරුගුවේ, පේරු සහ ඉක්වදෝරය සඳහා ද තානාපතිවරයකු ලෙස කටයුතු කළේ ය.
යම් වස්තුවක් කෙරේ අවධානය ඇතිවීමට සංවේදනය බලපාන බව ට්විච්නර දක්වයි.
විශේෂයෙන් සුළු කෙම්පහන් ලෙස දෙහි කැපීම, නුල් බැදිම, දෙහි මැතිරිම, තැඹිලි මැතිරිම, ආදී ක‍්‍රියාවන් ද සංකීර්ණ අභිචාර විධි සදහා දහඅට සන්නිය, සුනියම් යාගය, මහසොන් සමයම, රිද්දි යාගය, සන්නියැකුම ආදිය දැකිය හැකිය.
එහෙත් නිෂ්චල හා චංචල දේපල අයිතිය මාතෘ මූලික අවරෝහණ ක්‍රමයට බෙදීයයි.
ලෝකවිදූ බෞද්ධ මධ්‍යස්ථානය සිරි රාහුල සරණ වැඩිහිටි නිවාසය සිරි රාහුල සරණ ළමා නිවාසය
මෙම සමීක්ෂණයේ දී මාධ්‍ය නිදහසට ඇති තර්ජන,මාධ්‍යවේදීන්ට රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන වලින් එල්ලවන පීඩා ආදිය පීළිබදව ප්‍රශ්න කෙරේ.
එහිදී අවසන් සටන සඳහා ඔහු සූදානම් වෙයි.
මෙය සුබ ලකුණක් ලෙසින් විශ්වාස කළ හෙතෙම, සංස්කෘත භාෂාවෙන් "සිංහ නගරය" යන අර්ථය දෙන සිංහපුර නමින් ජනාවාසයක් පිහිටුවීමට තීරණය කළේය.
දොයි දොයි දොයි දොයි දෙය්යෝ බයි බයි බයි බයි දෙය්යෝ දොයි දොයි බයි බයි දෙය්යෝ නින්දක්‌ නිදි ගන් දෙය්යෝ
එය කුරගලට වඩා තරමක්‌ උස්‌ වේ.
කාන්තාවට වත්කමක් නැත්නම් මේ පනත යටතේ නඩත්තු යුතුකම ප්‍රතික්ෂේප කරයි.
ඇය කළුබෝවිල තම කුඩා නිවස දෙස බලා එය ඇගේ නිවස නොවන බවත් එයට වඩා විශාල ගෙයක් හා හැම කාමරයකටම කාපට් දමා තිබුණු බවත් කීවාය.
ලු ෂුක්වියෑන් විසින් ලියන ලද චීන සම්භාව්‍ය ග්‍රන්ථ පිළිබඳ විවරණය, වෙළුම් 4-6, සොංබුක්-ගු, සෝල් (උප-සංලේඛ 2)
"ඉර සේවය" නමින් ජන වහරේ මෙය හදුන්වන අතර කඳු මුදුනේ දී සූර්ය උදාව නැරඹීම කිසිදා අමතක නොවන අත්දැකීමකි.
එහිදී ඒවා ලක්ෂ්‍ය, බහු අස්‍ර, වයන විසුරුම් හෝ sprite අනුයුක්ත කර ඇති ත්‍රිමාණ ඛණ්ඩාංක පිහිටුම් සමූහ වේ.
එම නිසා ශ=ද්ධවූ කුර්ආන් මුහම්මද් නබි තුමානන් හට අමතක නොවී පාඩම්කර ගතහැකි විය.
මෙම අලේපන විචිත්‍ර වර්ණයන්ගෙන් යුක්තය.
ඉන්පසු තුන්වන ඊළාම් යුද්ධය ආරම්භ විය.
අනිරුධ් විසින් 3 දෙමළ චිත්‍රපටය සඳහා නිර්මාණය කළ "වයි දිස් කොලවෙරි ඩි" ගීතය වෛරසයක් මෙන් යූටියුබ් තුළ ව්‍යාප්ත විය.
මෙම පෙරහැර ඉතා සංවිධානාත්මකව පවත්වා ඇති බව දළඳා පෙරහැර කවි නම් කාව්‍ය සංග්‍රහයෙන් මනාව පිළිඹිබු වන බවත් මේ අනුව සමන් දේවාලයේ ඇසළ උත්සවය ක‍්‍රමවත් ව ආරම්භ කරන්නට ඇත්තේ හයවන වන රාජසිංහ රාජ්‍ය සමයේ දී බවත් මඩලගම වජිරබුද්ධි හිමි පෙන්වා දෙයි.
මොනයම් හෝ ස්වාභාවික ආපදාවක් වැනි ඕනෑම හදිසි අවස්තාවක මහජනතාවට උදව් කිරීමට
II. යුධමය විසඳුම් ක්‍රියාමාර්ගයෙන් ඉවත්වන ලෙස කෙරුණු ජාත්‍යන්තර බලපෑම්වලට ආණ්ඩුව යට වීම.
හිටපු ජතික කෞතුකාගාර අධ්‍යක්‍ෂවරයෙකු වූ ආචාර්ය පී.
කෙසේනමුත් හාබින්හි දී ආන් ජුං-ග්‍යුන් විසින් ඉටෝව ඝාතනය කිරීම හේතුවෙන් ජපානය කොරියාව අත්පත් කරගත්තේය.
එමගින් කොරියාවේ සිටි ජපන් පුරවැසියන්ට බිහිදෙස් අයිතීන් හිමි වූ අතර, කොරියානු රජයට ජපානය සහ විදේශ රටවල් සමග වෙළඳමට බුසන්, ඉන්චොන් සහ වොන්සන් වරායයන් විවෘත කිරීමට සිදු විය.
2005 නොවැම්බර් මාසයේ දී සිංහල ජාතිකවාදී බලවේගවල සහයෝගය මත බලයට පත් වූ මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා එල්ටීටීඊ ය සමඟ සාකච්ඡා නැවතත් ආරම්භ කිරීමට උත්සාහ ගත්තේය.
2014 කොළඹ සිරිමාවෝ බාලිකා විද්‍යාලය සංවිධානය කල සමස්ත ලංකා පාසල් කෙටි තරඟාවලියේ ප්‍රථම ස්ථානය තරිඳු ලක්ෂාන් අධ්‍යක්ෂණය කල නික්මීම කෙටි චිත්‍රපටය
තොරතුරු තාක්ෂණය සදහා ස්ප්‍රේ-ඔන් පරිගණක
ටක්කා නමින් හැදින්වූ කරාබුවක් මුක්කුටි නමින් හැදින්වූ නාසයට පළදින කරාබුවක් අඩියාල් නමින් හැදින්වූ ගෙලපළදනාවක් ඔවුන්ගේ සාම්ප්‍රධායික පළදනාවිය.
සීගිරි චිත්‍ර සිහිගන්වන සුළු මනහර රේඛා භාවිතයකින් දෙවිවරුන්ගේ සිරුරු නිර්මාණය කර ඇති අතර රතු,කළු,කහ හා සුදු වර්ණ වලින් නිමා කර ඇති මෙම චිත්‍ර උසස් සෞන්දර්යකින් යුක්ත වේ.
ඉන්දුනීසියාව තුළ 2016 සැප්තැම්බර් 5 දින සිට ANTV නාළිකාවෙන් විකාශය ඇරඹි මෙම කතාමාලාව බහාසා ඉන්දුනීසියා බසින් හඬකවා ලොන්සෙං චින්ටා යන නා‍මයෙන් විකාශය කරන ලදී.
ඔහුගේ හේතුව වූයේ නූතන සමාජය තුළ ගොඩනැගෙන සංකිර්ණ තොරතුරු පද්ධතිය බිද දැමීමට මහජනයාට නොහැකි බැවින් ඔවුන් සදහා අතර මැදියෙකු අවශ්‍ය බවය.
තමාගේ නමවත් ලියන්නට නොදත් මුහම්මද්තුමාණන් අනාගත ලෝකයේ ඉතා ශක්ති සම්පන්න ඉස්ලාම් ආගම පැතිර වීමට සමතෙක් වන බව එවකට කවුරුත් දැන සිටියේ නැත.
පරාක්‍රම සමුද්‍රය නිර්මාණයවී තිඛෙන්නේ තෝපා වැව, දුඹුටු වැව හා එරමුදු වැව යන වැව් තුනත් පරාක්‍රම සමුද්‍රයත් එකට යාකිරිමෙනි.
අසේවනා ච බාලානං - පණ්ඩිතානං ච සේවනා පූජා ච පූජනීයා නං - ඒතං මංගල මුත්තමං
දැන් ටෙක්නිකලි මේ සතුන් උරගයන්, හැබැයි පූර්ණ ජලජ ජීවිතයකට කොතරම් අනුවර්තනය වෙනවද කිව්වොත් සාමාන්‍යයෙන් උරගයන් සතු බිත්තර දැමීමේ හැකියාව පවා මොසේසෝරයන්ගෙ වෙනස්වීමකට ලක්වෙනවා.
බහු භාර්‍යාෙස්වනය මොවුන් අතර ප්‍රචලිතය එක් පුරුෂයෙකුට ස්ත්‍රින් දෙදනකු සරණපාවාගත හැක.
මෙම දත්ත නිරූපණය කෙරුමට විද්‍යුත් වෝල්ටීයතාවයක්, රේඩියෝ තරංගයක්, සුක්ෂ්ම තරංගයක්, හෝ අධෝරක්ත සංඥාවක් වැනි විද්‍යුත් චුම්බක සංඥාවක් භාවිත කළ හැක.
එහි ඇති යතුරු හෝ බොත්තම් එබීමෙන් වායුව නිකුත් වීමට සලස්වා තත් කම්පනය කිරීමෙන් නාදය නිපදවනු ලැබේ.
එහි පැවති පාලනයට වඩා දිගු දේවා වක් කලේය.
එහෙයින් සැළලිහිණි සන්දේශයට සිංහල සාහිත්‍යයේ හිමි වන්නේ උසස් තැනකි.
භාණ්ඩ /සේවාවල මිල රෙගුලාසි නියම කිරිම සදහා වන රෙගුලාසි.
මේවා කථික හෝ සංඥාමය භාෂාවන් සමග පටලවා නොගත යුතුය.
මෙය උරෝස්ථි කෝණය, සහ T4–T5 කශේරුකාවල අන්තර්කශේරුක මඬල මට්ටමේ පිහිටි තලයකි.
අථ ඛො සක්‌කස්‌ස දෙවානමින්‌දස්‌ස එතදහොසි – ‘‘කහං නු ඛො භගවා එතරහි විහරති අරහං සම්‌මාසම්‌බුද්‌ධො’’ති (දීඝ නිකාය සක්කපඤ්ඤ සූත්‍රය)
ශ්‍රී ලංකාවේ ඒ වන විට 'සහල් බඳුන' නමින් හැඳින්වුණු ඌව - වෙල්ලස්ස පළාත්වල තිබුණු වාරි මාර්ග ක්‍රම, ක්‍රමානුකූලව විනාශ කරන ලදී.
ප්‍රවේශය අතින් බලන විට මෙවැනි ප්‍රතිකාරයන් අනෙක් ඒවාට වඩා සාර්ථක බව පෙනී යයි.
මේ අතුරින් අපර කර්ණාකාර ධමනිය වැඩිම රුධිර ප්‍රමාණයක් සපයයි.
අනතුරුව ඒ මත ආරක්ෂණ ආලේපයක් ගල්වන ලදී.
මෙලෙස ජලයේ ඇති අපවිත්‍ර දෑ ඉවත් කිරිම හා ප්‍රතිකාර කිරිම, දේශිය හෝ ප්‍රාන්ත හෝ වශයෙන් එක්සත් වු රීති හා සම්මුති අනුව සිදුකළ යුතුයි.
ප්‍රේම කථාවක් ස්ත්‍රීන් ආකාර‍යේ සම්බන්ධ වු අතර, මෙය කියැවීම දුරාචාරයක් බැවින් ගැහැනුන්ට තිරැ බදු අය කලේය.
වෙබ් බ්‍රවුසරයක් විවෘත කරගෙන ඵහි ලිපිනය ලියන තීරුවේ අපට අවශ්‍ය ඕනෑම වෙබ් අඩවියක ලිපිනය ඇතුලත් කිරීමෙන් ඵම වෙබ් අඩවිය බ්‍රවුසරය තුල දර්ශනයවේ.
පොලිසියට සහායක ලෙස සේවය කරන්නට හා සාමාන්‍යයෙන් අභයන්තර ආරක්ෂාව පවත්වාගෙන යාමේදි උදව් කිරීමට.
අත්ය්‍යන්ත ආතනය්‍ය ප්‍රත‍ය්‍යාබලය හා බිඳීම අතර ද්‍රවය්‍යන්ගේ හැසිරීම නිවැරදිව සටහන් කිරීම සඳහා, බොහෝ ආතනය්‍ය පරීක්ශා කිරීමේ උපකරණ භාවිතා කරනු ලැබේ.
රිච්මන්ඩ් පාලම නිර්මාණයෙන් පසු ජේම්ස් පේන් විසින් තවත් තේම්ස් පාලම් තුනක් චර්ට්සි, කිව් සහ වෝල්ටන් වලදී නිර්මාණය කලේය.
විවිධ දිස්ත්‍රික්ක වලට නගරය බෙදීමට වර්තමානයෙහි භාවිතා වන පිළිවෙල අනුමත කරන ලද්දේ 1984 වසරෙහිදීය.
භාරකරු විසින් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ හෝ අධිකාරී බලය ඉක්මවා ක්‍රියා කරයි නම් සිරකරු නිදහස් කල යුතු වෙයි.
මේ මම වෙමි, මේ මගේ ආත්මය යැයි බැසගන්නා ලද මමායනය කරන ලද පරාමර්ශනය කිරීමක් ඇති හෙයින් ඔහු සංස්කාර කෙරේ කළකිරීමට, එහි නො ඇලීමට හා ඉන් නිදහස් වීමට නුසුදුසු බව දක්වා ඇත.
පහතරට ප්‍රදේශයේ පවත්වන තොවිල් වර්ග හතරෙන් එකක් වන සන්නි යකුම, දහඅට සන්නිය වශයෙන් ප්‍රසිද්ධය.
නිතරම පාහේ ඔහු සිය වාර්තා ඉදිරිපත් කොට ඇත්තේ ඊසෝප්ගේ උපමා කථා මෙන් උනන්දුවෙන් සහ උපදේශාත්මක අයුරිනි.
ලැබෙන අධික තාපය නිසා මෙම හයිඩ්‍රජන් න්‍යෂ්ඨික ප්‍රතික්‍රියාවට භාජනය වී හීලියම් නිපදවීමට පටන් ගනී.
තනිව අයනීකරණය වූ යකඩ කාණ්ඩයේ මුලද්‍රව්‍ය වල සම්පූර්ණ Gf අගයන් මුලින්ම ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ කොරෝලිස්, බො‍ස්මාන් සහ වෝනර් විසිනි.
24. සඳ මහරජානෝ ක්‍රිෂ්ණජිනාවන්ගේ බරට කිරා රන් මසු දුන් වග.
තනිකේල්ල භරණි, දේවා දත්තුදු ලෙස
ගෞතමීපුත්‍ර සාතකර්ණි (නන්දමුරි බාලක්‍රිෂ්ණා) ක්‍රි.
අමෙන්හොටෙප් සිහසුනට පත්වූයේ ඔහුගේ පියා වූ IIIවන තුත්මෝස්ගෙනි.
කාර්මික අධ්‍යක්ෂක සහ පසුතල අධ්‍යක්ෂකගේ මෙන්ම කාර්යය මණ්ඩලයේ සහය ඇතිව අධ්‍යක්ෂකවරයා ප්‍රවෘති වැඩසටහන් අධ්‍යයනය කරයි.
ප්‍රමත ව්‍යාප්තිය හෙවත් ගවුසියානු ව්‍යාප්තිය යනු බොහෝ ක්ෂේත්‍රවල භාවිතා වන වැදගත් සන්තතික සසම්භාවී ව්‍යාප්ති කාණ්ඩයකි.
18 වසර (XVIII) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සෙනසුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
ලක්දිව මහා විහාර බිහිවීම ඇරඹිණි.
1925 දෙසැම්බරයේ දී, වෙස්මුහුණ සොහොන්ගැබෙන් ඉවත් කරන ලදී.
2014 සැප්තැම්බර් 17 දින වතිකානුව විසින් භාග්‍යවන්ත ජුසේ වාස් පියතුමන්ව ශුද්ධවරයට ඔසවනු ලබන බව නිළ වශයෙන් නිවේදනය කළේය.
එල්ටීටීඊ ත්‍රස්ත ප්‍රහාරයක් නිසා එය 1998 වර්ෂයේදී ශ්‍රී ලංකාවේ වයඹදිග මුහුදු තීරයට කඩා වැටුණු බව සඳහන්ය.
වෙසක් පුර පසලොස්වක දිනයට පසු දිනය
මෙම ප්‍රදේශය මිනිස් වාසයෙන් තොර රක්ෂිතයක් ලෙසට ප්‍රකාශයට පත් කොට ඇති අතර, හෝර්ටන් තැන්න, නකල්ස් කඳු පන්තිය මෙම ප්‍රදේශයට අයත් වේ.
උස් පවුරුවලින් යුත් පැරණි නල්ලූර් කෝවිල ක්රිරයාත්මක වූයේ ආරක්ෂිත කොටුවක් වශයෙනි.
ඔහු ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවට අත්පොත් තබන ලද්දේ එම විද්‍යාලයේ ඉගෙනුම ලබන කාලයේදීය.
ප්‍රේත භූත පිසාච යන අමනුෂ්‍ය ආත්මයන් මිනිසාට බලපෑම් සිදුකරනු ලබනබව අදහති.
සාක් රටවල නියෝජිතයන්ගෙන් සමන්විතවන්නා වූ මෙවැනි එක් එක් කමිටු විසින් ඊට අදාල ක්‍ෂේත‍්‍ර සම්බන්ධයෙන් ක‍්‍රියාත්මක වන වැඩසටහන් ක‍්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධීකරණය කිරීම මනා නිරීක්‍ෂණය කිරීම කළයුතු වෙයි.
ජනපද හමුදා බන්කර් හිල් වෙතින් පසුව වූ කේම්බ්‍රිජ් වෙත පසු බැස්සේ ඔවුන් ලද අති මහත් පරාජය බන්කර් හිල්හි දී අත්විඳිමිනි.
252. නෙළුම් මෝස්තර සහිත පෝසිලේන් බෝතලය, යොන්ගින්
තෝරා ගන්නන් පිරිස අතරට ධාන ගුවන්යානා පැහැර ගන්නා හැටියට මොහොමඩ් අට්ටා ද ඇතුළත් විය.
ශ්‍රී ලංකාවේ විද්‍යාලය(පාසල්) තෘතීක අධ්‍යාපන ආයතන නොවන නමුත් ප්‍රාථමික හා ද්විතික අධ්‍යාපන ආයතන වේ.
පාපැදියක රෝද සහ වෙනත් උපාංග සවිවන්නාවූ පාපැදියක ප්‍රධාන අංගය සැකිල්ල වේ.
පළාත් සභාවන්ට ප්‍රඥප්ති සෑදීමට බලය දීම යනු ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යස්ථාවේ 76 ව්‍යවස්ථාව උල්ලංගණය කිරීමකි.
නමුත් තාර්මික ආපදා පිළිබඳ ඊට ඉහතදි සැලකිය යුතු සිද්ධීන් වාර්තා වි තිබේ.1930 මියුස් නිම්නයේ සිදුවූ මාරක වායු පිටවීමක් නිසා එහි ඇතිවූ ආපදා තත්‍වය ලෝකයේ කාර්මික ආපදා පිළිබඳ ඉතිහාසයේ වැදගත් සිදුවීමකි.‍
ඇතැම් කලාත්මක රූප නිර්මාපක මෘදුකාංග තුළ ද්විමාන, දෛශික ඇසුරෙන් නිර්මාණය කළ රූප නිර්මාණ හෝ ද්විමාන පික්සල් මත පදනම් වූ රූප නිර්මාණ සඳහා පාරදෘශ්‍ය ස්තරයක් මත යෙදිය හැකි පෙරහන් අන්තර්ගත වේ.
ඔහු විදේශ රටකට ගිය බවක් සඳහන් නොවේ.
තවත් මතයක් වන්නේ මෙය වාරිමාර්ග වැවක් ලෙස ප්‍රයෝජනයට ගන්නා ලද්දක් බවයි.
රට විසින් ටෙස්ට් තත්ත්වය හිමි කර ගැනුමට පෙර, අපෝන්සු විසින් එක් වරක් ශ්‍රී ලංකාව නියෝජනය කර ඇති අතර, ඒ අවස්ථාවේදී කමිල් නාඩුවට එරෙහිව ගෝපාලන් කුසලාන සඳහා 1974–75 දී, ක්‍රීඩා කර ඇත.
ඊට අමතරව සමස්ථානික විශ්ලේෂණයේදී භූගෝලීය පාෂාණ වලින්නියොන්- 21 වල කොස්මික් කිරණ ආදර්ශනය කරයි.
අධිරාජිනිය රාජමාලිග දේශපාලනයට ක්‍රියාකාරීව දායක වූ අතර, අක්බර් කෙරෙහි සැලකිය යුතු බලපෑමක් සිදු කිරීමට ඇය සමත් වූවා ය.
දිවි පැවැත්මට අදාළ දැනුම් සම්භාරය, සදාචාර අගයන් හා විනිශ්චයන් පිළිබඳ අවබෝධයක් ලබාදීම සමබර අධ්‍යාපනයෙන් සිදුවිය යුතුය.
එනම් මූලද්‍රව්‍ය ප්‍රමාණය වැඩිවත්ම මවුල භාගය අඩුවන බැවිනි.
දොළ පිදේනි භාර ගෙන එයින් සතුටු වන යක්ෂයා ආතුරයාගේ රෝග ලක්ෂණ දුරු කොට පළා යයි.
පුද්ගලික පාසල් සදහා රජයේ අනුග්‍රහයක් නොලැබුණ හෙයින් පාසල මෙතෝදිස්ත මිෂනාරි සභාවට භාර දීමට බ්ලසේ මහතාට සිදුවිය.
රිපෝටස් විතවූට් බෝඩර්ස් සංවිධානයට අනුව ලොව ජනගහනයෙන් 1/3 ක් වැඩි පිරිසක් ජීවත් වන්නේ මාධ්‍ය නිදහස නොමැති රටවල්වලය.
මෙය රට හෝ ජන වර්ගය මත වෙනස්වන අතර කාලය සමග වෙනස්වීමට බඳුන්වේ.
ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ සිංහල සහ දමිල අංශයේ විශිෂ්ට ශ්‍රේණිගත වූ එකම ගායිකාව ඇයයි.
අඟහරුගේ ඝනකම් සයිටොස්පියරයට යටින් ජලය විශාල ප්‍රමාණයක් සිර වී ඇති බව විශ්වාස කෙරේ.
සමාජ විද්‍යාඥ ඇලන් ජී ජොන්සන්ට අනුව නාරිද්වේෂය යනු සංස්කෘතික කාරණයකි.
මායා දේවිය කපිල වස්තු හි ශාක්‍ය වංශ පාලකයා වූ සුද්ධෝදන රජු හා විවාහ වූවාය.
මෙම දුම්රිය අනතුරින්, දුම්රිය දෙකෙහි ඒ මෙහොතේ සිටි කාර්ය මණ්ඩලයේ සියළු දෙනා ඇතුළුව පුද්ගලයෝ 28 දෙනෙකු ජීවිතක්ෂයට පත්වූ අතර, තවත් 52 දෙදෙනෙකුට තුවාල සිදුවිය.
ප්‍රභවය හා නිරීක්ෂකයා අතර සාපේක්ෂ චලිතය සරළ රේඛීය ව ඒ දෙක අතර එක එල්ලේ සිදු වන බව ඉහත සමීකරණය මගින් උපකල්පනය කරයි.
එලලය පුවත්පත
පුරාතන සහ වර්තමාන සංස්කෘතීන්හි කන්පෙති ඇද ප්‍රමාණයෙන් විශාල කරගැනීම පිණිස විවිධ ආභරණ පැළඳීම සිදුකොට තිබේ.
පාසැල් 33 කින් සමන්විත වන කුලියාපිටිය- නැගෙනහිර අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
මෙහි අපසරණය විමට ප්‍රධාන හේතුවක් වුයේ දෙවියන් වහන්සේගේ භෝජනයයි.
චාල්ස් ජයසිංහ මහතා වෙත පවරනු ලැබිණ.
පිළිකා සෛල විනාශ කිරීම,රෝග නිර්ණය කිරීම වැනි වෛද්යය කටයුතු සඳහා විකිරණ ප්රයෝජනයට ගනී.
එයට හේතු කිහිපයක් රෝමන් කතෝලික මිෂනාරි ක්‍රියාකාරකම් වලට මැදිහත් වීම එකක් (මෙය පෘතුගිසින්ගේ අභිප්‍රායන්ගෙන් එකකි) පෘතුගිසි විරෝධි කොට්ටේ රාජධානියේ සිටි සිතාවක ප්‍රධානින්ට උදවු කිරීම අනෙක් කරුණයි.
අවිද්යාව කියල කියන්නෙ ආර්ය සත්යය පිළිබඳ තිබෙන නොදන්නාකම.
ඒ 1997 පකිස්ථානයට එරෙහිව කොළඹ සිංහල ක්‍රීඩා සමාජ ක්‍රීඩාංගනයේ දීය.
ඩි ඉෂෙඩ් සිරිවර්ධන මහතා ය.
ලතින් ඇමෙරිකානු හෝ දකුණු ඇමෙරිකානු රටක පැරාලිම්පික් තරගාවලියක් පැවැත්වෙන ප්‍රථම අවස්ථාව මෙය වන අතර දක්ෂිණ අර්ධ ගෝලයේ රටක - 2000 සිඩ්නි පැරාලිම්පික් වලට පසු - පැරාලිම්පික් තරගාවලියක් පැවැත්වෙන දෙවැනි අවස්ථාවද වෙයි.
සේකර දවල් හීන ද දකින්නෙකි.
නිව්මාල් ජිනදාස
අලුත් මෝටර් බයිසිකලයක නැඟී සිය පෙම්වතිය සමඟ ගමන් බිමන් යාම ඔහුගේ එකම සිහිනයයි.
එම නීති වල සීමාවන් හා අර්ථ දැක්වීම් අන්තර්ගත වන්නේ ‍‍පොදු නීතියේ ය.
තවත් කාරණයක් නම් යුද්ධ කටයුතුවලදී උපක්‍රමික වශයෙන් වැදගත් ස්ථානයක් උසුලන යාපනය ලන්දේසින්ට රට තුළට පැමිණීමේදී ආරක්ෂාව සලසන ස්ථානයක් වේ යයි පෘතුග්‍රීසීහු කල්පනා කිරීමයි.
ඉර්ෆාන් ඛාන්, කථිකයා ලෙස
මෙම රජු ඔහුගේ භෞතික වීර පරාක්‍රමය හේතුවෙන් ප්‍රකට විය.
වර්ෂ 1953 දී උඩ හා පහල මළුවේ අධිකාරීත්වය බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයට පවරා ගැනීමෙන් පසුව උඩ,කඳුගැටය පිහිටි ප්‍රදේශය සංවර්ධනය කර ඵහිද පූජනීය බිමක් කිරීමට සිරිල් ද සොයිසා මහතා පියවර ගත්තේය.
පවර් : ඇත්ත වශයෙන්ම උදැසන 9.30ට පමණ එක්තරා ආයතනයක් සදහා මා එහි නම හෙළි නොකලත් ඔවුන් මෙය අසා සිටි යැයි මා දන්නවා, අප මෙම පෙර පුහුණුව සංවිධානය කර තිබුණි.
එම සූත්‍රයෙහි බුදුන් වහන්සේ ශෝක, පරිදේව, දුක්ඛ, දෝමනස්සයන් හා හිස අත් බැඳ හැඬීම් වැළපීම් ආදිය මගේ යැයි ගැනීම නිසා ඇතිවන බව වදාරති.
දිවයිනේ නැගෙනහිර දෙසට විහිදෙන මඩකලපුව දුම්රිය මාර්ගය - මහව දුම්රිය ස්ථානයෙන් ආරම්භ වේ
මංකොල්ලයක් ,සොරකමක් හෝ මිනීමැරුමක් සම්බන්ධයෙන් රොඩීයකු චෝදනා ලැබූ කල්හී කුප්පායමේ හුලවාලියා ( නායකයා ) මේ කරණය සිරගෙයි කංකානමට දැන්විය යුතුය.
වසර ගණනක් පුරාවට පියාතුමකුගේ අධ්‍යාත්මික ආධාරය ලබා නොතිබු ලක්දිව කතෝලික ජනතාව වෙත ජුසේ වාස් පියතුමාගේ දයාව හා කරුණාව හිමි විය.
යන්න දැන ගත හැකි වේ.
බිම්මල් ශීතකරණයක් තුළ දින 3-4 ක් පමණ තබා ගත හැක.
මේ බව දැනගැනීමෙන් මුළු පවුලම කම්පනයට පත්වේ.
කර්ණශංඛය තරලය පිරි අවකාශ තුනකින් සමන්විත ය.
අඩි පහක් පමණ දිගට තිඛෙන මේ සිතුවමෙන් දේවතාරූප පහක් දිස්වෙතැයි සිතේ.
සමහර ප්‍රාන්ත වලත් සමහර රාජ්‍ය විමර්ශන වලන් පත්‍රකලාවේදය සුරැකීමට නීති පැනවූ රාජ්‍ය එක් එක් ප්‍රාන්තයන් පත්‍රකලාවේදය නිර්වචනය වන ආකාරය වෙනස් වේ.
එසේම පෘථිවි දේශගුණය පාලනය කිරීම කෙරෙහි ද මුහුදු ජීවීන්ගේ මැදිහත් වීමක් සිදුවේ.
සිය මවට කුංකුම් භාග්‍යා විවාහ ශාලාව අහිමිව ඇති බව ප්‍රාග්‍යාට දැන ගන්නට ලැබෙයි.
රඟපෑමට අමතරව, ඩිකැප්‍රියෝ ඇපියන් වේ ප්‍රඩක්ෂන්ස් නමැති ඔහුගේ නිෂ්පාදන සමාගමෙහි ආරම්භකයා මෙන්ම, කැපවුණු පරිසරවේදියෙකු ද වේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ දැකිය හැකි කඩොලාන ශාක විශේෂ 14 ක් ද මෙහි දැකිය හැකි අතර ඊට අමතරව මාදු ගඟට පමණක් ආවේනික වූ ශාක විශේෂයක් වන රත්මිල්ල ද මෙහි වේ.
13 වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයේ 09 වන උප ලේඛණය යටතේ පළාත් සභා, සංවෘත හා සමගාමි වශයෙන් ලැයිස්තු 03ක් යටතේ බලතල බෙදා හැරීමක් කර තිබේ.
සාමාන්‍යයෙන් ඔහු මරනින් මතු ජීවිතය, පාතාලය සහ මළවුන්ට අධිපති දෙවියන් ලෙස සැලකුණ ද, ඔහු සංක්‍රාන්තියේ, පුනරුත්ථානයේ සහ පුනර්ජනනයේ දෙවියා ලෙස සැලකීම වඩාත් උචිත ය.
හීන් සැරේ නුවන් පුරා - එච්.ආර්. ජෝතිපාල, ලතා වල්පොල
ශ්‍රී ලංකාවේ ආරවුල් නිරාකරණය
බොහෝ භූ කම්පනවලින් නිකුත්වෙන ශක්තිය භූකම්පන භග්නය පණ ගැන්වීමට හෝ ඝර්ෂණ තාපය ලෙසට යොදා ගැනේ.
එහිදී පීපුල් (ෆිකස් රිලිජිඕසා හෝ පූජනීය ඇහැටු), පසුව බෝධි වෘක්ෂය ලෙසින් හැඳින්වීමට ඇරඹුනු, වෘක්ෂයක් යට එතුමා භාවානුයෝගීව වැඩසිටියේය.
ඒවා සරල කොටස් වල‍‍ට ඌනනය කල නොහැකි තනි ප්‍රමාණයන් වේ.
පාරාවෝවරයා ඔරොන්ටස් ගඟ තරණය කිරීමේ දී ඔහුට කාට්නා සේනාවගේ ආක්‍රමණයකට මුහුණ පාන්නට සිදු වූ බවත්, එහිදී ඔහු ජයගෙන විශාල ධනයක් උපයාගත් බවත්, ඒ අතර මිටැනි යුධරිය ධාවකයාගේ භාණ්ඩ පවා වූ බවත් සඳහන් වේ.
අතීතයේ ඔසිරිස් යනු පෘථිවි දේවතාවා වන ගෙබ්ගේ වැඩිමහල්ම පුත්‍රයා ලෙස සැලකිණි.
අභිගෙන් පළිගැනීමට අවශ්‍යව සිටින ආලියා සහ ඔහුගේ ඥාති සොයුරා වන රාජ් ද මෙයට උපකාර කරති.
මෙය දඹුලු ලෙන් විහාරය නැරඹීමේදී මනාව ප්‍රත්‍යක්ෂ වේ.
ගිනිකොණ පෙදෙ‍සේ ධීවර ගම්මානවල පල්ලි ගොඩනැගුණි.
නියම බිඳුම් ලක්ෂය්‍ය ,දෘශය්‍ය බිඳුම් ලක්ෂය්‍ය සේ එකම සිරස් රේඛාවේ පිහිටයි.
ඔහු මෙසේ රචනා කරයි: "මෙම චිත්‍රපටය ප්‍රියංකා‍ චොප්රාගේ කාෂිබායිගේ ප්‍රහසන සහ ක්‍රීඩාකාමී හැකියාව මගින් අලංකාර වී ඇත. චොප්රා ඇගේ චරිතයට ගෞරවයක් රැගෙන එයි. ප්‍රායෝගිකව ඇය චිත්‍රපටය සොරකම් කරයි".
එදිරිවීර සරච්චන්ද්‍ර විසින් ජපානය පසුබිම් කර ගනිමින් ලියවුණු, 1959 දී ප්‍රකාශිත නවකතාවකි.
මල්ලව පොර
වෙසක් පොහොය දින සමරමින් සිටි මඩකලපුවේ බෞද්ධ විහාරයක සිටි කුඩා දරුවන් ඇතුළු 23 දෙනෙකු මරා දමමින් එල්ල කළ මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්‍රහාරය.
දෙස්, විදෙස් ඕනෑම ආහාර - පාන වර්ගයක් ද මෙහිදී ලබාගත හැකිය.
මේ සිතුවම් අතර සත්සතිය, පරිනිර්වාණය, වෙස්සන්තර ජාතකය හා තුසිත දිව්‍ය ලෝකය වැනි දෑ නිරූපණය කොට ඇත.
මැරීන් බලකා පද්ධති බලඇණියට අයත් වෙබ්අඩවියෙහි ව්‍යාපෘති පිටුව
කාසලින් කරන් අවස්ථාවේදී පමණක් එක් වර ඉත්තන් දෙදෙනෙකු එහා මෙහා ගෙන යා හැකිය.
1985 අංක 40 දරණ හමුදා පනත යටතේ ජාතික නිවාස ආරක්ෂක බලකායට අදාල ක්‍රියාකාරකම් පිහිටුවන ලදී.
මින් සිදුවුයේ පාර්වතී තවදුරටත් දුකට පත්වීමයි.
එමනිසා ද්‍රාවණයක දී ලැබෙන නියම වාෂ්ප පීඩන අගයන් එහි ඇති ද්‍රව දෙකෙහි ඇති අණු අතර සෑදෙන බන්ධනවල ප්‍රභලතාවය පෙන්නුම් කරයි.
ලොස් ඇන්ජලීස් නුවර පැවැත්වීමට ඇති ජනාධිපති සම්මන්ත්‍රණයකට සහභාගි වන ඩේවිඩ් පාමර් නම් සෙනට් මන්ත්‍රීවරයා ත්‍රස්ත ප්‍රහාරයකින් ගලවා එම කල්ලියෙන් තම පවුලේ අය ගලවා ගැනීම මෙම කථා මාලාව තුළ දිව යයි.
ඒ හේතුවෙන් පාබල භට පිරිස්වල ගමන අඩාල විය.
මෙම රාජධානිය වංශ ගණනාවකට බෙදා දැක්වුවද මෙම ලිපියෙහි අවධානය යොමු කරන්නේ ශ්‍රී ලංකාවේ අ.
සුන්‍යෂ්ටිකයන් තුල, ඒවා පිහිටන්නේ න්‍යෂ්ටිය සහ සෛලප්ලාස්මය තුලය.
වෙස්මුහුණු-විරෝධී නීති
අසූචි වලඇස්කේරිස් බිත්තර මඟින් අපවිත්‍ර‍ වූ ආහාර හෝ පාන වර්ග මඟින් ආසාදනය ඇතිවිය හැක.
“වැවයි දාගැබයි - ගමයි පන්සලයි” යන සංස්කෘතික සංකල්පය බිහි වූයේ එතැන් සිටය.
ශ්‍රි ලාංකිකමානවංශය
පාසැල් 86 කින් සමන්විත වන අකුරැස්ස අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
මත් වෙන්නේ දුක නිසාය.
ආගමික මත අතර නාගයින් ඇදහීම ඔවුන් අතර සුවිශේෂ ඇදහිලි ක්‍රමයකි.
මෙහි කෙලවර ඇතැම් විට කම්බි පුඩුවක් සාදා ඇත.
ඒ ලෙසම ත්‍රිකෝණයේ පාද තුනෙහිම දිග දන්නේ නම් කෝණ සෙවීම සඳහා ද ප්‍රයෝජනවත් වේ.
මූලාශ්‍රයන්ගේ සංඛ්‍යාත වල සෘජු ඓක්‍යයෙන් ප්‍රතිපාදන සංඛ්‍යාතය නිපැයේ.
දිව්‍යමය ඉච්ඡාවන් නිර්මාණය සිදු කරන අතර නිර්මාපකය හා නිර්මාණය අතර ඉච්ඡාවන් රඳා පවතින්නෙ ස්නේහය ප්‍රේමය මතයි.
අද දින, Kohen තව්රාත් යන කියවීම කැඳවා පළමු එක්, මෙන්ම, පූජක ආශිර්වාදය සිදු පළමු උපන් ක මිදීමේ උත්සවය ඇතුළු වෙනත් අසමසම නීති හා උත්සව, අනුකූල.
දේවාලය වර්තමාන පොළොව මට්ටමින් මීටර 1.80ක් පහළින් පිහිටා ඇත.
කාලයක් ගතවන විට සියළුම හයිඩ්‍රජන් හීලියම් බවට පත් වී අවසන් වේ.
මහාසේන රජතුමා මියගිය පසු දේවත්වයට පත්විය.
අයන හුවමාරුව - විද්‍යුත් විච්ඡේද්‍යයන් දෙකක් හෝ විද්‍යුත් විච්ඡේද්‍යය ද්‍රාවණයක් සහ සංකීර්ණයක් අතර අයන හුවමාරුව.
දොන් පීටර් පියතුමා ගරු.
අධ්‍යාපනය යනු වර්ධනීය, යාවජීව ක්‍රියාවලියක් බව ජෝන් ඩුවී පවසයි.
ආදි ප්‍රධාන කුළුණු 4ක් පිළිබඳව මේ වාර්තාව අවධානය යොමුකරයි.
පරිපුර්ණ නොවන පරිමේය සංඛ්‍යා (සාමාන්‍යයෙන් හදුන්‍වන්නේ භාග වශයෙනි) සාමාන්‍ය භාග වශයෙන් ලියනු ලැබේ.
එහි දී බාජිරාඕගේ මෑණියන් වන රාධාබායි (තාන්වි අස්මි) ඇයට රළු අයුරින් සලකන අතර, ඇයට නවාතැන් ගැනීමට අවසර දෙන්නේ නගර ශෝභිනියන්ගේමාලිගයක ය.
මෙය තොරණ හතරකින් සමන්විත වන අතර තුනක් යකුන් උදෙසාද අනෙක් සතර දේව තොරණ ද වේ.
වැන්දඹු රැජින
සිගිරි සිතුවම්හි රතු පැහැයෙන් අඳින ලද බාහිර සටහනෙහි කහ, දුඹුරු, හා කොළ යන වර්ණ ආලේප කිරීමෙන් වර්ණ පූර්ණ කළ බව පෙනේ.
ශබ්ද පරිපාලනය – නිමල් වීරක්කොඩි, මයිකල් සත්‍යනාදන්
යුරෝපීය යටත් විජිත වාදීන් පැමිණීමට පෙර සංග්ර හ කොට සකස් කරන ලද අනෙකුත් ඓතිහාසික වැදගත්කමක් ඇති ශාස්ත්රී ය කෘතීන් අතරින් වෛයපුරි අයියර් විසින් ලියන ලද “වයියපවල්” නම් කෘතිය ඉතා ප්රෘසිද්ධ එකකි.
ආලින්ද පටලය සහ පාදාශ්‍ර පටලය යන පටල සංකීර්ණ වර්ධනය වීමෙන් කර්ණශංඛ නාලය, පිළිවෙලින් ආලින්ද නාලය සහ කර්ණපටහ නාලයෙන් වෙන් කෙරේ.
මින් බොහෝ සාමාජිකයන් කුඩා සිට මධ්‍යම ප්‍රමාණය දක්වා වන බළලුන් වුවත්, මෙම කාණ්ඩයට කෝගර් සහ චීටා වැනි ඇතැම් විශාල සත්ත්වයින් ද ඇතුළත් වේ.
එසේම කොළඹ සිට පිට පළාත්වලට ප්‍රධාන මාර්ගවල දුර මනිනු ලබන්නේද මෙහි සිට බැව් සඳහන්ය.
පද්මාවත් අනුව ඇය මෙවාරයේ රාජ්පුත් පාලකයා වූ රාණා රාවල් රතන් සිංගේ බිසව වූවා ය.
මේ කණ්ඩායම් බොහෝ ඔවුන්ගේ යාච්ඤාවලට වෙනස්කම්, සම්ප්රදායන් සහ පිළිගත් හක්ගෙඩි සංවර්ධනය කර ඇත; කෙසේ වෙතත් මෙම වෙනස ප්රධාන වශයෙන් normative (රබ්බිවරුන්ගේ) යුදෙව්, මිස මූලධර්ම ආරවුලක් මත පදනම් යම් සංස්කෘතික දුරින් නිර්මාණය වෙමින් පවතින ප්රතිඵලයක් වේ.
කුඩා කළ සිටම එය ඔහුගේ ප්‍රතිපත්තිය වූ බව ද ඔහු වැඩි දුරටත් පවසයි.
එය සිවිල් නීතියේ කොටසක් ලෙසින් සැලකෙන අතර පුද්ගලික නීතිය මෙන්ම මහජන නීතිය යන දෙඅංශයේම ගැටළු සම්බන්ධයෙන් මැදිහත් වෙයි.
අඟහරු පෘෂ්ඨයේ කොටසක් සාමාන්‍ය බැසෝල්ට්වලට වඩා සිලිකාවලින් පොහොසත් බව සමහර සාක්ෂිවලින් ඉඟි කෙරෙන අතර පෘථිවියේ ඇන්ඩසයිට් පාෂාණවලට සමාන වීමට ඉඩ ඇත.
ඇන්ඩර්සන් ඉන් අනතුරු ව ද 1872 දක්වා ම සුරංගනා කථා රචනයෙහි යෙදුණු අතර ඒවා කොටස් වශයෙන් පළ කෙරුණි.
පසුව මුහම්මද් තුමාණන්ගේ පzියතම දුව වන පාතිමා නමැති දරුවා කදීජාට ලැබුණි.
මහා පරාක්‍රමබාහු රජු (ක්‍රි.ව. 1153-1186) විසින් පොළොන්නරුවේ සත්මහල් ප්‍රාසාදයක් කරවූ බවට මහාවංශයේ සඳහන්ව ඇතත්, මෙම ගොඩනැගිල්ල එය බැව් විශ්වාස කිරීම අපහසු බැව් පැවසෙයි.
රාවණන් සඳහා බොක්ස් ඔෆීස් මෝජෝහි ඇති ගිණුම
දවසක් තුළ දී සඳෙහි වැඩිම උන්නතාංශය වෙනස් වන අතර ආසන්න වශයෙන් සූර්යයාට සමාන සීමා ඇත.
මෙම සේවාවන්ට අමතරව පාඨක සමාජය හරහා නිරන්තව සිදු කරන පාඨක දැනුම ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්, ආගමික වැඩසටහන්, සමාජ සත්කාරක වැඩසටහන් ආදිය නිසා නාත්තන්ඩිය මහජන පුස්තකාලය ප්‍රදේශයේ ජනතාව අතර ප්‍රසිද්ධියට පත් වෙමින් පවතී.
සතුරු ආක්‍රමණයක් සඳහා මූලාධාරය සේ භාවිතා කිරීම.
ස්ලෝවේනයා ජනරජයේ පත්‍රකලාවේදීන්ගේ සංගමය.
වෙළදපල බිද වැටිම්(අපූර්ණ තරගය වැනි) සහ ඇතැම් ආයතනික තිරණ (රාජ්‍ය හා වෙළද) වැරදි භාණ්ඩ සංයෝග නිපදවීමට හේතුවේ.
සිකුරු ග්‍රහයා සෑම දින 243 කට වරක් ම භ්‍රමණය වන අතර එය ප්‍රධාන ග්‍රහ ලෝකයක ඇති අඩුම භ්‍රමණ වේගයයි.
සම්ප්‍රාස් එක දිගට අවුරුදු 6ක්ම ලෝකයේ අංක ‍ලෙස ATP වාර්තාවන්හි ඇතුළත් වූ අතර, මෙය “ඕපන් ඊරා” සඳහා වාර්තාවක් වන අතර සම 3වන ස්ථානය ලබා ගත්තේය.
අවකාශය තුළ විද්‍යුත් ක්ෂේත්‍රයක් සාමාන්‍යයෙන් විචලනය වේ.
අමෙන්හොටෙප්ගේ පණිවිඩයෙන් විස්මයට (හෝ භීතියට) පත් උසර්සැටෙට් එහි පිටපතක් "වරක් [නුබියාවේ] දෙවන ඇල්ල අසල [පිහිටා] තිබූ, වර්තමානයේ බොස්ටන්හි ඇති ශිලා ස්තම්භයේ එය කැටයම් කරවී ය."
ද්වේෂය මිනීමැරීම සඳහා අත්‍යාවශ්‍යය අංගයකි.
ඵනම් ගිවිසුමට ඵලඹෙන්නේ විවාහ කරදීම වෙනුවෙන් ඇයව ආරක්ෂා කළ යුතු බවටය.
ශ්‍රවණ නාලය වටා පිහිටි සමේ සෙරුමිනස් ග්‍රන්ථි සහ ස්නේහස්‍රාවී ග්‍රන්ථි පිහිටයි.
නමුත් මෙවැනි ඇඳුම් මැසීමේ දක්‍ෂයින් සම්බන්ධයෙන් නම් වඩාත් ප‍්‍රචලිතව ඇත්තේ නේපල්ස්, රෝමය සහ මිලාන් යන නගරයන්ය.
වර්ථමාන පුන්කුඩතිව් දූපතේ අනුරාධපුර යුගය තුළ දහස් ගණනක් භික්ෂූන් වහන්සේ වැඩ විසූ බව මහා වංශයෙහ් සඳහන් වේග
නව දිල්ලියේ ඉහළ පෙළේ උත්සවයකදී ඉන්දීය ක්‍රිකට් පාලක මණ්ඩලයේ උප සභාපති ලලිත් මෝදි සිය අදහස පළමුවරට ප්‍රකාශ කළේය.
මොසිල්ලා ෆයර්ෆොක්ස් සහ මයික්‍රෝසොෆ්ට් ඉන්ටර්නෙට් එක්ස්ප්ලෝරර් වෙබ් බ්‍රවුසර් සඳහා උදාහරණයි.
මෙම පූජනීය වෘක්ෂයේ ශාඛා දෙකක් වෙන වෙනම 1907 හා 1911 කුණාටු සමයේ කඩා වැටී ඇත.
මෙම නඩුවලදී නාසිවාදය පැතිර වූ නායකයන්ට මිනිස් සංහාර සහ යුද්ධය යන කරුණු පදනම් කරගෙන දඩුවම් ලබාදෙන ලදී.
මානව විද්‍යඥයන්ට අනුව අහිකුණ්ඨිකයන් සම්භවය සිදුවී ඇත්තේ දකුණු ඉන්දියාව තුලයි මදුරා හා පාණ්ඩ්‍ය ප්‍රදේශවල ජීවත්වන කොරවර් නම් ගෝත්‍රිකයන්ට මොවුන් නෑකම් කියන බවයි මානව වංශව විද්‍යාත්මක දත්ත හා මානව රූපාකෘති විද්‍යාත්මක දත්ත අනුව මොවුන් ගේ දකුණු ඉන්දියානු සම්භවය පැහැදිළිය තවදුරටත් මොවුන්ගේ බස දකුණු ඉන්දීය දාවිඩ පවුලට අයත් භාෂාවක් බව වාග් විද්‍යාඥයන් පැහැදිලි කරයි මොවුන්ගේ බස දකුණු ඉන්දීය තෙළිගු බසට වඩාත් සමීප ලක්ෂණ දරයි.
සමස්ත වාර ගණන පෘථිවිය සිට දිස්වන බුද සංක්‍රාන්තියේ වාර ගණනට වඩා අඩු වෙයි.
උතුරු දකුණු දිශාව ඔස්සේ විහිදී ඇති මීටර් 60-500 උසකින් යුතු කඳු පන්තිය උද්‍යානයේ බටහිර මායිමට යාබදව පිහිටා ඇත.
ඔහු සඳහන් කරන්නේ සමුද්‍රගුප්ත ඉන්දියානු රාජ්‍ය නවයක් විනාශ කොට, බජල්පූර් සහ චෝටා නාග්පූර් අසල අටවික රාජධානි දහඅටක් යටත් කරගත් බවත් ය.
තරඟකාරීත්වයේ සැලකියයුතු මට්ටමේ අඩුවීමක් හෝ බාධාවක් වන්නේ කුමක් ද යන්න විධිමත් අධ්‍යාපනයකින් හඳුනා ගත හැකිය.
ඇය අයුර්බර්වාදා බුයාන්ටු ඛාන්ගේ (රෙන්ෂොං අධිරාජයා) භාර්යාව වූවා ය.
දරුවන් නැත
එකකම අභ්‍යන්තරය මෙසේ දැක බලා ගත නොහැකි වුවත් බල වර්ධක කාණ්ඩයේ සමහර සංගෘහිත පරිපථයන්හි ඇති ප්ලාස්ටික් වැස්ම ඉවත් කළ හැකි ආකාරයට ඉහත පරිදි නිපදවා තිබෙනවා.
එමනිසා ‍බොහෝ විට මෙම රෝගයට ප්‍රතිකාරය කුඩා ළමුන්ගෙන් මග හැරී යයි.
උන් කරන්නේ මේ අවස්ථාවේදී උගේ කකුල් අකුළලා ශරීරය ඇතුළට ගැනීමයි.
කුරුඳු වගාව මඟින් සිය ජීවනෝපාය සරිකර ගනු ලබන ජනතාව මෙම මාදු ගඟ ආශ්‍රිතව දක්නට ලැබේ.
විනෝදය සඳහා වන විවිධ සංගම් හා සමාජ
පොළොන්නරු යුගයෙන් පසු දඹදෙණිය,යාපහුව,ගම්පොල, කෝට්ටේ,සීතාවක රාජධානි බිහි වූවත් ඒ යුගවල චිත්‍ර කලාව පිළිබදව අද වන විට කිසිදු සාධකයක් ඉතිරිව නොමැත.
සමුදය හෙවත් මනවඩනා රූපයන්ගේ සතුට සෙවීම නිසා මළ මිණියක් වැනි කුණු කයක් හටගන්නා හැටි මෙනෙහි කරන්න.
මාවිල්ආරු සිට මුලතිව් දක්වා ඡායාරූප
කුමාරතුංග මුනිදාස, මහගමසේකර, මඩවල එස් රත්නායක, ආදීන් සිංහල සංස්කෘතිය රැක ගැනීමට මහගු පරිශ්‍රමයක් දැරීය.
ඔහු ජාත්‍යන්තර එක් දින තරඟ වලදී වැඩිම ශතක ලබා ගත් තැනැත්තන් අතර දෙවැන්නා මෙන්ම 150 කට වැඩියෙන් ලබා ගත් තැනැත්තාද වෙයි.
එම විවාහයේ සිට ඔහුගේ මරණය දක්වාම නූර් ජහාන් ඔහුගේ ප්‍රියතම භාර්යාව වූ බැව් අවිවාදිතව පිළිගැනේ.
මෝටර් බයිසිකලය නගරයේ ව්‍යාජ ලෙස මෝටර් සයිකල් අලෙවි කරන ස්ථානයකින් ගත් එකක් වීම ඔහුගේ ජීවිතය වඩාත් අවුලකට පත් කිරීමට හේතු වනු ඇතැයි ඔහු අපේක්ෂා නොකළේය.
මොවුන් මිලිටරි නායකයන් ලෙ කොම්ට් දකී.
මෙම රටේ අපනයනය මුලික වේ.
සිංහලේ අගනුවර ලෙස සෙංකඩගල පැවති යුගයේ රජ මාලිගාව සෙංකඩගල රජ මාලිගාවයි.
1999 ට පෙර ලකුණු රැස් කළ හැකි වූයේ බෝලය ප්‍රතිවාදී පිළට ලබා දීමෙන් පමණි.
චිවිත්රක පුවත්පත් කලාව 1919- 1924 දක්වා කාලය තුල බලය පැතිරැනු අතර එමගින් විශල නගරවලට මහත් ප්ර සිද්ධියක් ලබා දෙන ලදි.
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය
ශාරීරික ධාතු, මහා බෝධිං, බුද්ධ රූපං
මෙම සමූහ උත්තේජනය කරන අතරතුර, නිරික්ෂිත මානව චර්යාත්මක අන්තර්ක්‍රියා සැලකිල්ලට ගැනෙන්නේ සාමුහික චර්යාව ප්‍රතිවලිත කිරීම සඳහාය.
පුද්ගලයන්ගේ චරිතානුරූපීය බුද්ධි මට්ටමට අනුව එක් එක් අවස්ථා වලදී දු:ඛාර්‍ය්‍ය සත්‍යය ලෙස හඳුන්වා ඇත්තේ පඤ්ච උපාදානස්ඛන්ධයන්ය.
අලිංගික ප්‍රජනනය පමණක් සිදු කරයි.
එම වසරෙහිදී පෙර බලාපොරොත්තුවකින් තොරව, ඕස්ට්‍රේලියාව සහ නවසීලන්තය වෙත තරග සංචාරක කණ්ඩායම සඳහා ඔහු තෝරා ගන්නා ලදි.
රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටා ඇත.
යාපනය මන්ත්‍රී මාළිගය ශ්‍රී ලංකාවේ යාපනය දිස්ත්‍රික්කයේ දක්නට ලැබෙන පැරණි ඉදිකිරීම් අතුරින් එකකි.
අඩු වෝල්ටීයතා විදුලි කෝෂයන්ගෙන් ජවය සපයන ලද සංගෘහිත පරිපථ සඳහා විදුලි කෝෂය මගින් ලබා දෙනවාට වඩා වැඩි වෝල්ටීයතා සැපයුමක් අවශ්‍ය කරන භාවිතයන්හිදී මෙම එළැඹුම විශේෂයෙන්ම ප්‍රයෝජනවත් වේ.
එහෙත්, තව්රාත් අධ්යයනය ඔවුන් සමාන වේ.
නමුත් මෙම කතාන්දර ඉතා වටිනා ආදර්ශ සපයයි.
එනම් එය දෛශික ක්ෂේත්‍රයකි.
මෙම විවාහයෙදී එතැන් පවන් චාරිත්‍රානුකූලව විවාහවූ තරුණයා සමග පමණක් නොව තම ගෝත්‍රයට අයත් ඔනෑම තරුණයෙන් හා ලිංගික ඇසුර පැවැත්වීමට තරුණියට අවසර ලැබේ.
විඤ්ඤාණ උපාදානස්කන්ධය
මාඔය මීගමුවට උතුරින් පිහිටා ඇති අතර බටහිර කඳුබෑවුම්වලින් ඇරඹී කම්මල්තුර මෝයෙන් මුහුදට වැටේ.
සබරගමු නැටුම් - ප්‍රචලිතව පවතින්නේ සබරගමු ප්‍රදේශයේය.
කැතරින් පෙරේරා
දකුණු ආසියාතික සහයෝගීතාවය පිළිබඳව විදේශ අමාත්‍ය මට්ටමින් පැවති පළමු රැස්වීම 1983 අගෝස්තු 1-2 දින වලදී නවදිල්ලියේදී පවත්වනු ලැබුණි.
රාම් චරන්, කාල භෛරවා සහ හර්ෂා ලෙස; ‍කාල භෛරවා යනු උදයිඝාඩ්හි හමුදාවේ අණදෙන ප්‍රධානියා වන අතර, 1609දී සටක දී මොහු මියයයි.
පසුව සීන්නක්කාරම් නිර්මාණය මත අතුල්ලා පිරිමැදීම මගින් මටසිලුටු භාවය ලබා ගනියි.
උත්තරගුත්ත තෙරුන්ගේ මනාපදස්සන ලෙණය.
ගෝත්‍රයක් යනු සංවර්ධනය වන හා ඓතිහාසික සමාජ සමූහයකි.
"මේ යුගයේ කැපී පෙනෙන ලක‍ෂණය වන්නේ වෙනස් වීමයි. මෙයට අනුරූපණය වීමට මානව වර්ගයා සූදානම් කරවීම අධ්‍යාපනයට අන්තිමට ඉටු කරන්නට තිඛෙන කාර්යභාරයයි" (1972:102).
පසු කාලීන ග්‍රන්තයක් වන සද්ධර්මරත්නාකරයහි සඳහන් වන පරිදි මෙහි සර්වඥධාතු තැන්පත් කළ වෘෂභ‍යෙකුගේ හැඩයෙන් යුතු කරඬුවක් නිදන් කර ඇත.
සංයුජ බන්ධනය - විද්‍යාවට අදාළ රසායනික විපර්‍යාස...
කෝවලන්ට මණිමේඛලා ගැන විවිධ ආරංචි ලැබේ.
ඔහුගේ අනතුරු ඇඟවීම මධ්‍යයේ ඇය එකඟ වන අතර, ඔහු ඇය සිය දෙවන භාර්යාව ලෙස නිවේදනය කරයි.
මීට අමතරව හෙන්රි ජයසේනගේ නාට්‍ය නිර්මාණ වන්නේ (පහත බලන්න)
හඳගම වලව්ව
සෙනෙට් මණ්ඩලය , උත්තර මන්ත්‍රී මණ්ඩලය ලෙසද හැඳින්වූ අතර එය මන්ත්‍රී වරු 30 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත විය.
එසේම ඔවුන් කිල්ල පිළිබද එතරම් විශ්වාස නොකළහ දරු උපතකදී විශේෂ මහාසමාජය පිළිගත් චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර කිසිවක් ඉටු නොකළහ දැරියක් වැඩිවිය පැමිනීමේ දීද එසේය ඔවුනට රෙදි නැන්දාගේ සේවය හේනේමාමා ගේ සේවය නොලැබුනි එයට හේතුව මේ වත්පිළිවෙත් වලට සමිබන්ධවන රධා කුලයට අයත්වූවන් තමන්ගේ සේවය තමන්ට වඩා පහත් කුලයන්ට සලසා නොදීමයි මහාසමාජය තුල වැඩිවියපත්වූ දැරිය නැහැවීම සිදු කළේ රෙදි නැන්දා නමින් හැදින්වූ රධා කුලයට අයත් ස්ත්‍රීයක විසිනි ඒ සදහා නැකැත් බැලීම හේනෙ මාමා නමින් හදින්වූ රධා කුලයට අයත් පුරුෂයෙනු විසින් සිදු කළහ මොවුනගේ සේවය රොඩීනට නොලැබිණ විවාහය ද මහාසමාජයතුල දක්නට ලැබුණ චාරිත්‍ර කිසිවක් අනුගමනය කිරීමට ඔවුනට තහංචි විය.
(ප්‍රධාන සුමන සහ සුමයගේ ලෙන් සංඝයාට පිදූවයි.)
මෙයට නිදසුනක් ලෙස ඉන්දුනීසියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරයේ තබා ඇති මකාසර් පොරොව දැක්විය හැක.
නමුත් ඇතැම්විට ඇය IVවන තුත්මෝස්ගේ දියණියක වන්නට ද පුළුවන.
රජුට තම හිර භාරයේ සිටින ජුසේවාස් පියතුමා ගැන කණ වැකුණි. ‍
"නිෂ්චල ද්‍රවයක් මතුපිට ඇදි සිහින් කල්පිතමය රේඛාවකට ලම්බකව ද්‍රව පෘෂ්ඨය ඔස්සේ ඒකක දිගක් මත ක්‍රියා කරන බලය"
ස්පටිකීකරණය පුරාතන ඒකක ක්‍රියාවලිවලින් එකකි.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ 641 (DCXLI) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සඳුදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
එබැවින් අපනයනය සඳහා මන තත්ත්වයෙහි රෙදිපිළි නිෂ්පාදනය සඳහා දිගු පොට කෙඳි සහිත කපු ආනයනය කෙරෙයි.
විශේෂ ලක්ෂණ ; සංචරණය සදහා ඇගිලි සහිත
ඔටෝමාන් ජනසංඛ්‍යාලේඛන සංඛ්‍යා සහ ආර්මේනියානු පීතෘ ශාසනය වෙතින් එකතු කෙරුණු සංඛ්‍යාලේඛන අතර පරස්පරයක් ඇත.
2007 අගෝස්තු මාසයේ දී නාසා විසින් ප්‍රකාශ කරනු ලැබුවේ සියලු අනාගත මෙහෙයුම් හා චන්ද්‍ර ගවේෂණ සිදු කරනු ලබන්නේ සම්පූර්ණයෙන්ම මෙට්‍රික් පද්ධති භාවිතයෙන් බවයි.
දායකයින් විසින් වස්ත‍්‍රයක් වශයෙන් පළමුවත්, චීවරයක් වශයෙන් පොදුවේ මහසඟරුවනටත්, මහසඟරුවන විසින් විනය කර්ම වාක්‍යයක් මගින් එක් භික්‍ෂුවකටත් මෙම චීවරය පූජා කෙරේ.
බර්නාදු මහත්මා,ජේ.
ආශ්‍රව රහිතවූ උපධි (කෙලෙස්) රහිතවූ, ආර්යයවූ ඎධියක් ඇත්තේය.
මේවා කුඩිමියන්මලෛහි මණ්ඩපයේ නටබුන් අතුරින් රැගෙන එන ලද වස්තූන් වේ.
13වන-14වන සියවස් අතර කාලයේ නැගෙනහිර ගංග රාජවංශය සමයේ ය.
ඔවුනගේ ප‍්‍රධාන නිළිය වනුයේ වෙයි ටෑංය.
1675 දී පැවිදි දිවියට ඇතුලත්වු මෙතුමා 1676 වසරේ අප්‍රේල් මාසයේදී එවකට ගෝව අගරදගුරු අති උතුම් අන්තෝනියෝ බ්‍රන්ඩාඕ අගරදගුරුතුමන් අතින් පූජකවරය ලැබීය.
එසේ හඳුන්වා දිය හැකි ඇගයීම් ක්‍රම කිහිපයක් මෙසේය.
එසේම පීතෘ මූලික සමාජයක විවාහයට පත්වූ කාන්තාවට තම අයිතිවාසිකම් වෙනුවෙන් හඩ නැගීමට නොහැකිය.
සූදානම් කළ සටන් පාඨ පත්‍රිකා බෙදා හැරිණි.
ප්‍රතිමාවේ බෝධිසත්ත්ව රුවේ දක්නට ඇති උසැති අලංකාර කිරුළ, දිගටි මුහුණ සහ එල්ලා වැටෙන රැලිවලින් සමන්විත චීවරය අනුව මෙම ප්‍රතිමාව බොහෝවිට කොරියාවේ දකුණු ජොල්ලා පළාතේ බෞද්ධ ප්‍රතිමා ගුරුකුලයක නිර්මාණය වන්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ උතුරු පළාතේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස
නියොන්(Ne) යනු හිලියම් වලින් පසුව දෙවෙනි දීප්තිමත් උසස් වායුවයි.
අමු කපු අපනයනය සැලකූ විට පකිස්තානය විසින් තෙවන ස්ථානය හිමි කරගෙන සිටින අතර, පරිභෝජනය ප්‍රකාර එය සතරවන ස්ථානයෙහි පසුවෙයි (තම නිෂ්පාදනයෙන් සියයට 30 සිට 40 දක්වා).
මෙසමයෙහි අනුරාධපුර නගරය අද්විතීය සංස්කෘතියකින් හා උසස් ශිෂ්ඨාචාරයකින් පොහොසත් විය.
ඉන් එකක් සෘෂිවරුන් ත්‍රිත්වයක් (ත්‍රිඅර්ශය) සහ අනෙක සෘෂිවරුන් 7 දෙනෙකි (සප්තාර්ශය).
එය මහියංගනය රජ මහා විහාර භූමි පරිශ්‍රය තුල ඉදිකොට තිබේ.
පූර්ණ සූර්යග්‍රහණයක් සිදු කිරීමට තරම් ෆෝබෝස් විශාල නොවේ.
භොගෙ මෙ ඌණතා නත්‍ථි කඨිනදානස්සිදං ඵලං යත්‍ථ යත්‍ථුප්පජ්ජාමි ලභිත්‍වා සබ්බ සම්පදං පරිසානං උත්‍තමො හොමි කඨිනදානස්සිදං ඵලං මගේ භෝග සම්පත් කිසිදා අඩු නොවී ය.
හින්දුසමයේ ඉතිහාසය ඉන්දුනිම්න ශිෂ්ටාචාරය මෙන් ම ඉන්දු ආර්ය ශිෂ්ටාචාරය දක්වා ද දිවයන බව දක්නට ලැබේ.
සප්ත යෝගය - ඉන්ද්‍ර ගුරුළුව, පංච පක්ෂිය, යමකාලය, දඩු මරණය, දින මුර්තුව, ඊසකය, ශිවා ලිඛිතය
ඉදිකිරීම් අවසන් වූ පසුව 1776 දී පදිකයන් සඳහා පාලම විවෘත වූ අතර, ගඟේ තොටුපොළ වැසීමෙන් පසුව 1777 දී සියලුම ප්‍රවාහන කාර්යයන් සඳහා පාලම විවෘත වුවද පාලමේ සියළුම වැඩ අවසන් වනවිට 1777 දෙසැම්බර් විය.
කපු සහ පෙහෙකම් කර්මාන්ත එකිනෙක හා බැඳී ඇති අතර ඒවා සතුව බීජ ඉවත්කරනාගාර 1,000, පෙහෙකම්හල් 425 සහ, කපු බීජ කුඩු කරන සහ තෙල් පිරිපහදු 300 ඇත.
අපරාධකරුවන් ලබාගන්නා අයුතු වාසියන් හෝ අන් අයගේ අයිතීන් බුක්ති විදීමකට සිදුකරනු ලබන අනිසි බලපෑමක් පහකිරීම සඳහා ප්‍රති පිළිතුරක් ලෙස චූදිතයා මත ඒ හා සමාන වූ අවාසියක් හෝ බලපෑමක් නීතිය මඟින් පනවනු ලබයි.
රොනී ලීච්
පූර්ව මධ්‍යවණ්ටනය: උපඋරෝස්ථික තයිරොයිඩ් ගලගණ්ඩය, ලිම්ෆෝමා, තයිමෝමා, සහ ටෙරටෝමාව.
ඔවුන්ගේ ව්‍යාපාරික කටයුතු වලදී අන් ව්‍යාපාරිකයන් සමඟ සහයෝගීතාවයක් හෝ සම්භන්ධතාවයක් නොවීය.
ඒවා ඉලක්කගත වෙලධපොළ අනුව මෙම මෘදුකාංගයන්හි මිල විශාල වශයෙන් වෙනස් වේ.
නිරීක්ෂකයා ව පසු කර යන විට ක්‍රමයෙන් අඩු වී, නිරීක්ෂකයාගෙන් ඉවතට යන විට එහි ස්ථාවර තාරතාවයට වඩා අඩු තාරතාවයකින් යුතු ව චිරස්ථායී වේ.
සිංහල භාෂාව සහ සාහිත්‍යමය ක්ෂේත්‍රයේ පතාක යෝධයකු බව කුමාරතුංග මුනිදාසයන්ගේ කෘති පරිශීලනයෙන් පෙනී යන්නේය.
ග්‍රහක පටිය යනු සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ අඟහරු හා බ්‍රහස්පති ග්‍රහයන්ගේ කක්ෂ අතර ප්‍රදේශයයි.
ඉහලට ගිය පසු එක් පසෙක සිදුහත් කුමරු හා සම්බන්ධ ප්‍රසූත ලෙන වෙයි.
ලංකා කලා ඉතිහාසය- බී.එස්. විජේරත්න.
තීන යන්නෙන් මානසික තතත්වය අදහස් වන අතර මිද්ධ යන්නෙන් ආහාර කාලය හෝ මානසික තත්ත්වයන් හේතුකොට ගෙන පැන නඟින කායික තත්ත්වයන් අදහස් වේ.
දෙබස්, ගීත රචනය- ඩබ්ලියු ඇල්ෆ්‍රඩ් සිල්වා
ඇය වෙත මරණ දණ්ඩනය පැණවීම නවතාලීමට, සමාජ මාධ්‍යය තුල මෙහෙයුම් ක්‍රියාත්මක වුවද, ටස්නිම් වාර්තා කලේ, වින්දිතයාගේ පවුල වෙතින් දණ්ඩනය අත්හිටුවීමට සම්මුතිය දිනාගැනුමට ජබ්බාරිගේ නෑදෑයින් අපොහොසත් වූ බවයි .
මෙ මඟින් අදහස් වනුයේ ග්නූ/ලිනුක්ස් සඳහා හානිකර ක්‍රමලේඛ ලිවිය නොහැකි බව නොවේ .
මෙහි ප්රතිඵලයක් වශයෙන්, මෙම ඇන්ටනා බොහෝ විට අනුභූතික නිර්මාණයක් වන අතර අත්හදා බැලීමේ සහ දෝෂයක් සහිත අංගයකි, බොහෝ විට ආරම්භයේ පවතින මෝස්තරයට අනුව වෙනස් කර ඇත.
එක් විශාල තනි පිටුවට සාමානයයෙන් පක්ෂවාදි සිද්ධින් සම්බන්ධව රචනා වී තිබිණි.
බලි තොවිල්.
පොලීසිය විසින් ඔහුව ත්‍රස්තවාදියකු ලෙස සැලකුව ද ඔහු ගම්වැසියන්ගේ ගෞරවයට පාත්‍ර වූවෙකි.
1894, මාර්තු 22 දිනදී සිදුවුනු සංක්‍රාන්තිය, විශේෂ වැදගත් කමක් උසුලනුයේ, 21 දිනදී එය ඇරඹෙන විට, සෙනසුරු සිට දිස්වන සිකුරු සහ බුද සංක්‍රාන්තීන්ද දර්ශනය වෙමින් පැවැති නිසාය.
පර්සියානු සාහිත්‍යය තුළ ඔහුගේ ශෛලිය වසර සිය ගණනක්ම මූලාදර්ශයක් ලෙස භාවිතා කෙරිණි.
මෙම රජ තනතුර නිල රජ තනතුරක් ලෙස පිලිගැනීමක් සිදු නොවුනි.
පරිගණක යතුරු පුවරුව, පරිගණකය වෙත තොරතුරු ආදායනය කිරීමට භාවිතා කෙරෙන යතුරු ගොන්නකි
එනිසා විවිද අරමුණු වෙනුවෙන් වෙනස් කොට තැනු ටොරන්ට් ක්ලයන්ට් මුදුකාංග ගණනාවක් අලුතින් බිහිවී තිබේ.
ඇතැම් මකර තොරණවල කිහිඹි මුහුණ දෙපස හිරු සඳු රූපද, දේව රූපද නිර්මාණය කර ඇත.
ඔහු ඉතා ප්‍රයෝජනවත්, සෑම අංශයකින්ම දක්ෂ ක්‍රීඩකයෙකු මෙන්ම ටෙස්ට් හා එක් දින තරඟ වල පන්දුවට පහර දීමේ හොඳ සාමාන්‍යයක් පවත්වාගෙන ගිය ක්‍රීඩකයෙකු විය.
එහි වෙසෙන මිනිසුන් වැඩි ප්‍රමාණයකගේ ජිවනෝපාය වන්නේ ගොවිතැනයි.
රසායනික විද්‍යාවට අනුව මේද යනු ග්ලිසරෝල් හා මේද අම්ලවල ට්‍රයිඑස්ටර වේ.
එය යම්කිසි භාණ්ඩයක ආවස්ථික පිරිවැය ලෙස හදුන්වයි.
128. සිටගත් රන් ආලේපිත ලෝකඩ අවලෝකිතේශ්වර බෝධිසත්ත්ව ප්‍රතිමාව, හොආම් කලා කෞතුකාගාරය, යොංගින්
අපිට පුළුවන් නම් මේක දෘශ්‍ය පරාසයට ගෙන්න මේක තවත් නිරවද්‍ය වෙනවනේ ද?
1921දී පෞද්ගලික නිවහනක පසුපස අංගණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතුවල දී පුරාවස්තු සොයාගැනිණි.
කන්බෙරය සෑදෙන්නේ ස්තර තුනකිනි.
බදුල්ලේ උපන් මෙම දැරිය ඇගේ පෙර ආත්මයේ එනම් අළුත්ගම ගෙදර පිළිබදව විස්තර හා ඇයට තිබූ කාරයක් හා ගෙදර බල්ලා පිළිබදව ද විස්තර ප්‍රකාශ කළාය.
විදුලි පද්ධතිය තුල සිදුවු අධි විදුලි කාන්දුවකින් පිපිරිම සිදු වු බව ප්‍රථමයෙන් පළමු මතයයි.
1911 දී ඉංජිනේරු ඇලන් අකිබෝල්ඩ් කැම්බල් ස්වින්ටන් ලන්ඩනයේදී දුරස්ත විදුලි දෘෂ්ටියක් කැතෝඩ නල ආධාරයෙන් ලබාගන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව දේශනයක් පැවැත්වීය.
එම සිලින්ඩරය ඉන්ධන දහනය වන දහන කුටීරය ලෙසද කි‍්‍රයාකරයි.
කෙසේ වෙතත් සමකාලීන වර්ණ න්‍යාය වෙත ප‍්‍රවේශ වී ඇත්තේ මින් ඉතා සුළු ප‍්‍රමාණයකි.
1967 සිට 1974 දක්වා ඔහු ක්‍රීඩකයෙක් වූ අතර, ශ්‍රී ලංකාව සතුවූ හොඳම වේග පන්දු යවන්නන් අතරින් එක් අයෙකු බවට සැලකෙයි.
නිල වෙබ්අඩවිය
ආහාර පිසමින් සිටියදී විදුලි සැර වැදී රෝහලට ඇතුළත් වූ පසු මිය ගොස් ඇත.
ජයලත් ප්‍රනාන්දු
මේ අවස්ථාවේ කඩුවකින් පොල් ගෙඩිය බිදී.
පාසැල් ගුරුවරුන්ගේ අයිතිවාසිකම් උදෙසාද ජයා සටන් කලේය.
UV උපයෝගී කරගත් විට පෘථිවියේ සිට නිරීක්ෂණය කළ නොහැකි වලාකුළු පවා හමුවිය.
ලජ්ජතිස්ස රජුගේ පියා වන්නේ සද්දාතිස්ස රජුය.ඉතිහාසය මෙම රජු පිලිබඳ වැඩිමනක් සදහන් නොකරයි.
බොහෝ විට පිළිගත් සම්මතයන්ට හා සදාචාරයන්ට පරිභාහිර ක්‍රියාවන් හෝ පත්‍රකලාවේදයේ පරමාදර්ශී කරුණු කඩකරන ක්‍රියාකාරිත්වයන් නිසා නිවැරදි හා සාධාරණ ලෙස වාර්තා කිරීමට නොහැකි වීමෙන් මෙම තත්ත්ව ඇතිවේ.
තරලයක් ගලයාමේදී නිදහස් වන ස්ථානය යම් වස්තුවක් තරලය ගමන් කරන මාර්ගයේ ගිල්වු විට එය ආසන්නයේ වේගය ශුන්‍ය වේ.
නොසැලකිලිමත්කම එක් පුද්ගලයෙකු තවත් පුද්ගලයෙකුට ගැතිව පවතින රැකබලා ගැනීමේ වගකීම කඩකිරීම මත රඳා පවතින සිවිල් වරදයි.
මෙම කලාපය වාරියපොල, කොබෙයිගනේ, නිකවැරටිය හා කොටවෙහෙර යන අධ්‍යාපන කොට්ඨාශ වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්‍යාව 173 වෙයි.
ජිග්‍යාසා සිං, මනිෂ් ගොප්ලානි, සෙහ්බාන් අසිම්, අංකිත් බාත්ලා, සහ ෂීනා බජාජ් යන නළුනිළියෝ තප්කි ප්‍යාර් කි හි ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය කරති.
එනු එනු හනික සුදෝ
1550 ඔක්තෝබරයේ අෆොන්සෝද නොරොඤ්ඤා විසුරේ තැන පෘතුග්‍රීසි හමුදා භටයන් 500 දෙනෙකු කැටුව ලංකාවට පැමිණියේය.
පෙරෙයිරා පියතුමා ගරු.
ලක්ස්සම්බර්ග් ආදිපාද වසම
ස්වාමියාටද බිරිදගෙන් නඩත්තු ඉල්ලා සිටීමේ හැකියාවක් මේ යටතේ ලබා දී ඇත.
(අතීතයේදී) ලාදුරු
නාලන්දාවේ වෙන්ව පිහිටි අංගන 8 ක් හා පන්සල් 10 ක් මෙන්ම භාවනා ශාලා හා පන්ති කාමර විශාල සංඛ්‍යාවක්ද පැවතුණි.
ඇඩොල්ෆ් ෆ්‍රයිහර් නිග්
බැක්ටීරියා පෝෂක මාධ්‍යයක් තුළ ක්ෂුද්‍ර ජීවීන්ගේ වැඩීම ස්වයං සිද්ධ ජනනයක් නොවන අතර, එය ජෛව ජනනයකි.
සිංහ ධේනුව නිඳමින් සිටින අතර, එමගින් මාලිගයේ සුරතලකු නිරූපණය වේ යැයි සිතිය හැක.
කුඩා කන්පෙති පිහිටන්නේ කර්ණාකාර ගොඩැලි නිසිලෙස වර්ධනය නොවූ විටයි.
මෙම අවශ්‍යතා දෙකින් එකක් හෝ ඉක්මවන්නේ නම්, සමීකරණ තවදුරටත් නිරවද්‍ය නොවේ.
1978 නොවැම්බර් මස 20දා සිට ක්‍රියාත්මක වූ අතර මෙහිදී අභියාචනාධිකරණයට අයත් බලතල කිහිපයක් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට පවරන ලදි.
සමුද්‍රගුප්තගේ අශ්වමේධ වර්ගයේ කාසි මගින් ඔහුගේ අශ්වමේධ යාගය සහ ශ්‍රේෂ්ඨත්වය අනුස්මරණය කරයි.
ඇය වරෙක කොළඹ නාලන්දා විද්‍යාලයයේ නාට්‍ය හා රංගකලා ගුරුවරිය වු අතර චිත්‍රපට හා ටෙලි නාට්‍ය නළු ගාමිණී හෙට්ටිආරච්චි ඇයගේ ශිෂ්‍යයෙකු විය.
ජේසුස් වහන්සේ තම කැමැත්තෙන්ම මෙම පාවා දිමට ක්‍රියාවන් අනුගඅමනය කෙරැවේද?
ජොෆර්ට හෙන්රි පිලිප්ගේ සහයෝගය ලැබුණු අතර රජය මඟින් සංවිධානය කෙරුණු කොමිසම් හා වාර්තා ගණනාවක් ද විය.
ප්‍රතිසම සන්නිවේදනයේදී සිදුවන්නේ අඛණ්ඩව වෙනස්වන තොරතුරු සංඥාවක් සමර්පණය කිරීම වන අතර, සංඛ්‍යාංක සන්නිවේදනයේදී සිදුවන්නේ වියුත පණිවුඩ සමර්පණයයි.
පොදු නීති සම්ප්‍රදායේ දී නීති පද්ධතියේ ඇති වැදගත් සෑම නීති ක්ෂේත්‍රයක් ගැනම මනා අවබෝධයක් තිබි ම අනිවාර්ය කරැණකි.
ඉන්ද්‍රිය සංවරය නිසා කෙලෙස් දැවිලි ඇති නොවන බැවින් නිරාමිෂ සුඛයක් ඇති වේ.
කෙසේනමුත්, ඊළඟ උදෑසන අභිමන්‍යු ඇයව වැළඳගනු දැක ඔහු පලා යයි.
පාථිවිඅභ්‍යන්තරය සකස්වී ඇත්තේ ස්තර කීපයකිනි.
සියළු රාජ්‍ය නායකයන්ගෙන් සහ ජාත්‍යන්තර සංවිධානයන්ගෙන් එතුමන් තවදුරටත් ඉල්ලා සිටියේ, "ඉස්මතු වී ඇති සත්‍යය පිළිගෙන, ව්‍යාකූලත්වයට හෝ සමථයට හෝ උත්ත්‍යජනය නොවෙමින් එවැනි අපරාධ වලට එරෙහි වන" ලෙසටයි.
එසේ දැකීම යනු උදයව්යගය වැනි විදර්ශනා ඥාණයන් ඇති වීමයි.
සියළු නඩු 2012 වසරෙහි අවසානය වත්ම සහ සියළු අභියාචනා 2015 වසර වත්ම විභාග කොට අවසන් කෙරුමට, විනිශ්චය සභාව සනිටුහන් කර තිබූ අතර, මෙහි ව්‍යතිරේකයක් වූයේ 2014 අවසානයේදී අවසන් වීමට නියමිත වුනු රඩෝවාන් කැරඩිච් පිළිබඳ සහ 2011 වන තුරු අත්අඩංගුවට පත් නොවුනු රැට්කො මාලිච් සහ ගෝරන් හාඩිච්, පිළිබඳ නඩු විභාගයන් වෙති.
කෙසේ හෝ බලයේ දිශා‍ව ඔස්සේ සිදුවන චලනයේ ධන කාර්යයක් හා විරුද්ධ දිශාව ඔස්සේ චලනයෙන් සෘණ කාර්යයක් ද චලනය බලයේ දිශාවට ලම්භක වූ විට ශූන්‍ය කාර්යයක් ද සිදු වේ.
වයසින් වැඩෙන ඇය (විනූ සිරිවර්ධන) සිය මාපියන්ගේ වෙන් වීම පිළිබඳ කතාව ඇසීමෙන් ජිවිතය පිළිබඳ කලකිරීමට පත්වෙයි.
මෙම අධිකරණය 1998 රෝම ප්‍රඥප්තියෙන් බිහි වූ නමුත් මෙම අධිකරණයට මැදිහත් විය හැක්කේ 2002 ජූලි 1 වන දායින් පසුව සිදු වූ අපරාධවලට එරෙහිව පමණි.
සෝවියට් දේශයේ අභ්‍යාවකාශ වෑයම සදහා රට අභ්‍යන්තරයේ ඇතිවුනු විරුද්ධවාදීකම් බලපාන්නට විය.
එය කලින් පැවති යුගෝස්ලාවියාව බෙදී යාමෙන්, 1991 දී නිදහස හිමිකර ගෙන බිහි වූ රටකි.
නිවුන් කුලුණු වලින් පහලට වැටුණු සුන්බුන් වලින් සහ එම සුන්බුන් නිසා ඇතිවූ ගිනි ගැනීම්වලින් මධ්‍යස්ථානයේම තවත් ගොඩනැගිලි රැසක් අර්ධ වශයෙන් හෝ සම්පුර්ණයෙන්ම කඩාවැටුණු අතර, එමනිසාම ලෝක වාණිජ මධ්‍යස්ථානය ඇතුළු අවට පිහිටි විශාල ව්‍යුහ 10කට විනාශකාරී හානි සිදුවිය.
කේන්ස්ට අනුව සමාහාර සැපයුම පූර්න නම්‍ය වේ එනම් සැපයුම් වක්‍රය තිරස් රෙකාවක් ලෙස පිහිටයි .
නඩත්තු කළ හැක්කේ ස්වාමියා හෝ බිරිද පමණකි.
ගමරාළ හා ගොවින් රැස්වි ජලය ලැඛෙන ආකාරය අනුව වගාකල යුතු බිම් ප්‍රමාණය අනුව වී වගා කාල සටහන ආදිය කන්න රැස්වීමේදි තීරණය කරයි.
1556 හුමායුන්ගේ මරණින් පසුව ඇති වූ දේශපාලන අවිනිශ්චිතභාවය හේතුවෙන්, රුඛයියා සහ රාජකීය පවුලේ සෙසු සාමාජිකාවෝ කාබුල්හි නැවතී සිටියෝ ය.
මේ කුමරුන්ව ද තවමත් සනාථ කරගෙන නැත.
1982–83 දී දකුණු අප්‍රිකාවේ සංචාරය කල ඇරෝසා ශ්‍රී ලංකා පිල සමග සහභාගිත්වය නිසා ඔහු වෙත ශ්‍රී ලංකාව තුල ජීවිත කාලයටම ක්‍රිකට් තහනමක් පැනවිණි.
කල්පාන්තයෙහිදී ලෝකය විනාශවන කල්හී, අවසානයට අතුරුදහන් වන ස්ථානය බෝධිමන්ද වේ; ලෝකය නැවත පැවතීමට ආරම්භ වන විට, හටගන්නා පළමු දෙයද එය වේ.
මෝරුන් වැනි කාටිලේජ මසුන්ට ද සත්‍ය ඌර්ධ්වහනුක අස්ථියක් නොමැත.
ලෝහමය ඉදිකිරීම්, ප්‍රතිමා, නටඹුන් වැනි දෑ විනාශ වීම
අතීතයේ දී එදිරිවීර සරච්චන්ද්‍රයන් ගේ අවධානයට යොමු වූ මෙම නාටකය පිළිබඳ අත්තනායක එම් හේරත්, මුදියන්සේ දිසානායක , තිස්ස කාරියවසම් යන විද්වතුන්ගේ පර්යේෂණ කෘති සොකරි නා‍ටකය පිළිබඳව අධ්‍යයනයේ දී වැදගත් වේ.
ඇය සාත්‍ර සමග දිගුකලක් තිස්සේ ප්‍රේම සබඳතාවක් පවත්වා ගත්තද ඇයට රොමැන්තික මිතුරියන් විශාල පිරිසක් සමගද සබඳතා පවත්වා ඇත.
එයට හේතුව පීතෘ මූලික අවරෝහන ක්‍රමයට සම්පත් බෙදී නොයාම නිසයි.
මතකය අවදි කිරීම අසීරු වන තරමකට ඔවුන්ගේ සංඥතාව වෙනස් වී ඇති බැවින්, සිද්ධිය පිළිබඳ කුඩා මතකයක් හෝ මතකය නොමැති බවක් නින්දෙන් ඇවිදින්නන් අතර දක්නට ලැබේ.
1928 කටුකුරුන්ද දුම්රිය අනතුර යනු එම වසරේ මාර්තු 12 වන දින, පුද්ගලයින් 28 දෙනෙකුට මරු කැඳවා තවත් 50 කට වැඩි පිරිසකට තුවාල සිදුකල, කටුකුරුන්දේදී සිදුවූ මගී දුම්රිය දෙකක සිදුවූ ඝට්ටනයකි.
දරුවන් නැත
චිකුන්ගුන්යා යනු වෛරස් ආසාදනයකින් ඇතිවන රෝගයකි.
එකී කාලය පුරා ඔහු විසින් මෙම කෙටි කතාව පෝෂණය කරන ලදී.
යුරෝපා සහ ඇමරිකානු කෞතුකාගාර සෑම එකකම පාහේ මේ සත්වයන්ට අයත් ඉතාමත් පැහැදිලි ෆොසිල නරඹන්න පුළුවන්.
ආර්මේනියානුවන් මහත් බහුතරයක්, ආර්මේනියානු මිල්ලට් (ප්‍රජාව) යන නාමය යටතේ කාණ්ඩගත කරනු ලැබ, ඔවුන්ගේ අධ්‍යාත්මික නායකයාවූ කොන්ස්තන්තිනෝපලයේ ආර්මේනියානු පීතෘමූලිකයා විසින් සැපයනු නායකත්වය යටතේ, ඔටෝමාන් අධිරාජ්‍යයේ නැගෙනහිර පළාත්වල ( තුර්කි ආර්මේනියාව හෝ බටහිර ආර්මේනියාව ලෙසින් පොදුවේ ව්‍යවහාරය විය) එක්තැන් කර තිබුනද, බටහිර පළාත්වල මෙන්ම අගනුවර කොන්ස්තන්තිනෝපලයේද විශාල ප්‍රජාවන් පදිංචිව සිටියහ.
ග්‍රාමයෙහි වූ ගොගර්ලි පාදිලිතුමා යටතේ පාලනය වූ වැස්ලියන් පාසලෙන් සිය මුල් අධ්‍යාපනය හැදෑරූ එතුමා, කුඩා කල සිටම අධ්‍යාපන කටයුතු කෙරේ දක්ෂතා පෙන්වූ දරුවෙකු බව සඳහන් වෙයි.
ජොංවොන් කුමරුගේ පියා සොන්ජෝ රජු විය.
ඊට සාක්ෂි දරන්නේ අල්ලා දෙවියන් පමණි.
ඉන් පසු එම තහඩුව ගිනි වතුරෙන් පිරියම් කිරීමෙන් ඉතිරිවෙන සේයාව සාමාන්‍ය මුද්‍රනාලයක මෙන් ලිතොග්‍රැපි Lithography ක්‍රමයට සමාන ක්‍රමයකින් මුද්‍රනය කලේය.
මෙය කණ්ඩායම් ක්‍රීඩාවක් වන අතර එක් කණ්ඩායමකට ක්‍රීඩකයන් සිව් දෙනෙකු අයත් වේ.
නිරන්තරයෙන් යෝනි මාර්ගයෙන් තරලයන් පිටවීම.
තම පසමිතුරු හා කිරීටයට හිමිකම් කියමින් සටන් වැදුනු, නෝර්වේහී හැරල්ඩ් හැඩ්රාඩා රජුගේ ආක්‍රමණයක් සාර්ථක ලෙසින් ව්‍යර්ථ කිරීමට සැප්තැම්බරයෙහි අගදී මෙහෙයුම් දියත් කල හෙතෙම, සති දෙකකින් පසුව හේස්ටිංස්හිදී ජයග්‍රාහක විලියම් රජු හා සටන් වැදීමට දකුණු දෙසට සිය හමුදාව මෙහෙයවීය.
මැද මළුවෙහි සිංහ දොරටුව, කැටපත් පවුර සහ කැටපත් පවුරේ බිතු සිතුවම් දක්නට ලැබේ.
කපාල අස්ථි දෙකක් වන: ලලාටාස්ථිය සහ ජිද්‍රාස්ථිය
මෙම නාගයා පැවත එන්නේ දකුණු අප්‍රිකානු පෙදෙසින් වන අතර සැවන හා තණබිම් වන අතරම ශේෂ උණු කඳු සහිත රටවලද දැක ගර්හ හැකිය.
මේ චිත්‍රවල වර්ණ සංකලනයේ දී නිල් පැහැය භාවිත නොකිරීම විශේෂ ලකෂණයකි.
ගල් විහාරය පොළොන්නරුව සහ දඹුලු ලෙන් විහාරය ආරම්භක අවදියේදී ලෙන් විහාර ලෙස ගොඩ නඟා ඇති අතර පසු කාලීනව මෙම ලෙන් විහාර පිළිම ගෙවල් බවට පරිවර්තනය වී ඇත.
1978 වසරේදී, ශ්‍රී ලංකාවේ විදේශ අමාත්‍යවරයා රුමේනියාවේ සංචාරයක නිරත විය.
මුහුද ගලා ඒනම් - එච්.ආර්. ජෝතිපාල/ ඇන්ජලින් ගුණතිලක (පී. එල්. ඒ. සෝමපාල
කාර්‍යාලයක් ලෙස හැදින්වෙන්නේ බැංකුවක, රක්ෂණ සමාගමක නැව් සමාගමක, සංයුක්ත ස්කන්ධ සමාගමක වතු නියෝජිත, ප්‍රචාරක නියෝජිත, ප්‍රවාඅක නියෝජිත වැනි පුද්ගලයෙකුගේ සමාගමක කටයුතු කිරිම සදහා පවත්වාගෙන යනු ලබන ආයතනයන්ය.
සමථ භාවනාව පුරුදුවීමෙන් අපේ හිතේ තිබෙන රාගය දුරුවෙන්ට පටන් ගන්නව.
ආර්ථික ගතික විද්‍යාව සහ පාලනය සඟරා ලෙසින් එම සඟරා කිහිපයක් වේ.
පිපෙන්නේ මේ මල් ලතාවෝ - ග්‍රේෂන් ආනන්ද, චන්ද්‍රිකා සිරිවර්ධන
එය කිසිවිටෙකත් තනිව තීරණය කරමින් කටයුතු සිදු කරනු නොලබයි.
කමේය ජනයාගෙන් සැලකිය යුතු ජනගහණයක්, තායිලන්තයෙහි යාබද ප්‍රදේශයන්හීද (උතුරුදිග කමේය ජනයා) අසබඩ පිහිටි වියට්නාමයෙහි (කමේය ක්‍රොම්) මීකොං ඩෙල්ටා ප්‍රදේශයෙහිද ජීවත්වන අතර, ප්‍රධාන වශයෙන් ප්‍රංශයෙහි, එක්සත් ජනපදයෙහි සහ ඕස්ට්‍රේලියාවෙහි ජීවත්වන කාම්බෝජ විසිරිතයෙහි කමේය ජනයා මිලියනයකට වඩා අඩංගු වෙති.
ඉංග්‍රිසි ආධිපත්‍යය පැතිරීම ක්‍රිකට් ක්‍රිඩාව පිට රටවලට පැතිරීමට හෙතු වූ අතර 19වන සියවස මැද භාගය වන විට මුල්ම ජාත්‍යන්තර තරග පැවැත්වුනි.
1980 වකවානුවේ එඩ්වඩ් ජයකොඩි කොළඹ නාලන්දා විද්‍යාලයයේ සංගීත ගුරුවරයෙක් වශයෙන් සේවය කර ඇත.
එතැනදී ඔහුගේ සාර්ථකත්වය ගැන නොසලකා බෝල්කනයේ පසුකාලීන ක්‍රියාකලාපය පිලිබඳව ඔහුව තරයේ විවේචනය කරන ලදී.
බොහෝ කොරියානු සංක්‍රමණිකයන් දරන සමාන අදහස නම් හුදෙක් ඇමරිකානු වෛද්‍යවරුන් තම රෝගීන්ට ප්‍රතිකාර කරන ආකාරය මිනිස් සිරුරේ ආධ්‍යාත්මික පදනමෙන් දුරස්ථ හා විසන්ධි බවයි.
චීන චෙම්පූ
ඒ අනුව පහළ කාලානුක්‍රම ක්‍රමවේදය අනුව ඔහුගේ අනුප්‍රාප්තිය ක්‍රි.
ජෝශප් වාස් විද්‍යාලය, වෙන්නප්පුව
පාසැල් 30 කින් සමන්විත වන කොලොන්නෙ අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
අධර මධ්‍යවණ්ටනය මෙම මට්ටමේ සිට මහා ප්‍රාචීරය දක්වා වේ.
ඩැනියෙල් මයිකල් බ්ලේක් ඩේ ලුවිස්, බ්‍රිතාන්‍ය හා අයිරිෂ් පුරවැසිභාවය සහිත ඉංග්‍රීසි ජාතික නළුවෙකි.
මේ නිසා බහුතර නායක තනතුරෙන් ඉවත්වීමට ඔහුට සිදුවිය.
ඒසේම ඔහු චිත්‍රපටයේ දිග ප්‍රමාණය ද විවේචනයට ලක්කළේ ය.
අංශු භෞතික විද්‍යාව සහ න්‍යෂ්ටික භෞතික විද්‍යාව විසින් මෙම අංශූන් පිළිබඳ සහ ඒවා අතර අන්තර්-ක්‍රියා ඇතිවන්නේ කෙසේදැයි අධ්‍යයනය කෙරෙයි .
සංස්කෘතික හා ප්‍රජා සංවර්ධන කටයුතු
එමගින් පවතින ත්ත්වය හෝ ප්රේකාශයන පිලිබද විවිධ ආකාරයෙන් ප්ර ශ්න අසනු ලැබේ.
සංස්කරණ සහාය – නිව්ටන් වීරසිංහ, ලාල් පියසේන
ඔව්හු එතැන දිගු වචනයක් භාවිතය පිළිබද විරුද්ධ වන අතර 13 වන සියවසට පෙර ශබ්ද අධයයනය වැඩට නෑකම් කියන ශබ්ද අධ්‍යයනය විද්‍යාව භාවිතය පාලවනය කරන ලදි.
උපතේ දී, අස්ථියේ තීර්යක් සහ පූර්ව-අපර විෂ්කම්භ එහි සිරස් විෂ්කම්භයට වඩා විශාල ය.
ඉස්සන් ඇල්ලීම සදහා යොදාගනු ලබන රිටිපන්න ක්‍රමය ඉතාම ජනප්‍රිය ක්‍රමයක් වී ඇත.
ශාස්ත්‍රීය මනෝවිශ්ලේෂණවාදී න්‍යායට අනුව, ළමයා විසින් තමාට ලිංගිකව සමාන ජනකයා හඳුනාගැනීමේ සාර්ථක නිගමනය සිදුකරන්නේ ඉලෙක්ට්‍රා සංකීර්ණය හා ඊඩිපස් සංකීර්ණය මගිනි; මෙය පරිණත ලිංගික භූමිකාවක් හා අනන්‍යතාවයක් ගොඩනැගීමට ඔහුගේ හා ඇයගේ මූලික මනෝවිද්‍යාත්මක අත්දැකීමයි.
නමුත් බොහෝ ක්‍රිස්තියානි නිකායවල් පවසන්නේ දේව මෙහෙයන් තුළින් සමාජ එක්සේසත් බව ආරක්ෂා කරන බැවින් දේව මෙහෙයන් සදහා සහභාගි විමට සියලු දෙනාටම අයිතියක් ඇති බවයි.
ලැබ්‍රෝයි අභියෝගතා කුසලානය දිනා ගනු ලැබුයේ මහනුවර ධර්මරජ විදුහලයි.
ගෝලීය උෂ්ණත්වය ඉහළ යාමට හේතුවන කාබන්ඩයොක්සයිඩ් වායුව අජිවර්තීගෝලය සිදුරු කරයි.
කාර්මික ආපදා වැළැක්වීමට පවතින පුහුණු ආයතන ශක්තිමත් කිරිමට මෙන්ම හදිසි ආපදා අවස්ථාවන්හි ක්‍රි‍යාත්මක වීමට සැලසුම් කිරීම, ආරක්‍ෂා වීම, නිර්ණය කිරීම හා හදිසි ආපදා අවස්ථාවනහි දැනුවත් කිරීම අදිය සඳහා පුහුණු ආයතන පිහිටුවීමටද මෙහිදි අවධානය යොමු විය.
වීදුරු ටියුබ නිතරම වගේ හැඩතල ලෙස පරිවර්තනය කරන අතර අත්සන් වල භාවිතා කරන අකුරු වලටද,වාස්තුවිද්‍යාවෙදී ද කලාත්මක ක්‍රියාවන් වලටද භාවිතා කරයි.
ගිනස් නේම්ස් බොරෝබුදූර් වර්ල්ඩ්ස් ලාජසට් බුද්ධා ටෙම්පල්.
මෙම නිදහස් අරගලයෙහි නායකයන් වූයේ විල්බාවේ (නොහොත් දොරේ සාමී) සහ කැප්පෙටිපොල දිසාවේය.
නිදසුනක් ලෙස වුරුණු තෙල් සැකසීමේ දී අනුගමනය කළ යුතු ක‍්‍රමවේදය අනුදැන වදාරණ වස් මෙසේ සඳහන් කර තිබේ.
සින්සේ-දොංහි සත් මහල් ගඩොලු ස්තූපය, අන්දොං
මෙහි දී වදන විස්තරාත්මක පමණක් වන අතර වඩාත් පුළුල් භාවිතයේ දී ආහාර කර්මාන්තය සමඟ තුල්යාර්ථ වේ.
රාජෙශ් ඛන්නා, 69, ඉන්දියානු නළු සහ චිත්‍රපට නිෂ්පාදක, වකුගඩු ආබාධ නිසාවෙන්.
ඉටි උනු වී අච්චුව නිර්මාණය වේ.
ලිබරල්වාදීන් විශ්වාස කරන්නේ ස්ත්‍රී පුරුෂ වශයෙන් සමාජයේ පවතින බෙදීම අඩුවන තරමට කාන්තාවට ඇතිවන අසාධාරණකම් අඩුවන බවයි.
පාද තුනක් සහිත සංවෘත බහු අශ්‍රය ත්‍රිකෝණය වේ.
ප්‍රාදේශීය පුවත්පතක වීරයියාගේ කථාව ඡායාරූප පෙළක් ලෙස පලවෙයි.
එය හෙට්ටිමුල්ල සහ බෙන්තොට දුම්රිය ස්ථාන අතර පිහිටා තිබේ.
යක්සෙන් තොපි විමන් දවමි කැප ගනු බතගොටු හනි කට
සටන්කරුවෝ අසල වූ වනගත ප්‍රදේශ වලට පළා ගියහ.
ආරක්ෂාවන් මුල් වරට යෝජනා කෙරුණේ මාර්ෂල් ජොෆර් විසිනි.
ඇගේ සැමියා වන දේව් ප්‍රකාශ් (පෘථිවිරාජ් සුකුමාරන්) පොලිස් අධ්‍යක්ෂකවරයකු වන අතර, ඔහුට ඇගේ පැහැරගැනීම පිළිබඳ ආරංචි වේ.
මොවුන්ගේ ආගම ඒකදේවවාදී ආගමක්වන අතර මුකුරු(Mukuru) නම් වූ දෙවියකු අදහති.
වගාගත කරනු ලබන ශාක ආගන්තුක ශාක සඳහා ප්‍රධාන ප්‍රභවයකි.
සභාව නියෝජනය කරමින් කොළඹ අගරදගුරු අති උතුම් නිකලස් මාකස් ප්‍රනාන්දු හිමිපාණන් සහ යාපනය රදගුරු අති උතුම් තෝමස් සෞන්ද්‍රනායගම් හිමිපාණන් විසින් පිළිගන්නා ලදී.
මෙහිදී දත්ත එකතු කිරීම හා වර්ග කිරීමට මහත් පරිශ්‍රමයක් දරන අතර දත්ත විශ්ලේෂණයට හා විස්තර කිරීම සදහා අඩු අවධානයක් යොමු කරයි.
මෙහිදී සෑම නීතියක්ම යටපත් වේ.
ඒවායින් සමහරක් භෞතික සාක්ෂි වූ අතර කෘරලෙස අංගඡේදනය කොට මරාදැමීම් ද ඇයව සිරගතකළ පසු මියයමින් සහ සිරගත කරන ලද ගැහැනු ළමුන් සොයාගැනීමට හැකිවී ඇත.
සිරායා යනු තායිවාන ආදිවාසීන් (පින්ග්පු) වන අතර ඔවුන් කදුකර පෙදෙස් වලට වඩා සමතල වෙරළාශ්‍රිත පෙදෙස් වලට ප්‍රිය කළහ.
නයිගල රජමහා විහාර ගිරි ලිපිය ක්‍රි.
විස්තරවල ඉතිරි කොටස දකුණු ඉන්දීය ලේඛනවලින් අහුලා ගත හැකිය.
යුද්ධය නැවත ආරම්භ වන අතර දෙපාර්ශවයම සටන් විරාම ගිවිසුමේ පාර්ශවකරුවන් හැටියට දිගටම සිටියහ.
201. බුක්ජි-රිහි ගනික් නෙළූ හිඳි බුද්ධ ප්‍රතිමාව, බොංහ්වා
එක්සත් ජාතික පක්ෂය සහ ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ ඇතුළු, ප්‍රධාන විපක්ෂ පක්ෂ ගණනාවක් විසින්, ෆොන්සේකා වෙත සහය පලකොට තිබුණි.
මෙ‍ම වන්නම් 18 පුරාණ ඉසිවරයෙකු වූ ගනිතාලංකාර විසින් මහනුවර පන්සලක විසූ බෞද්ධ හිමි නමකගේ සහය ඇතිව රචනා කරන ලදැයි සැලකේ.
අනුරාධපුර ජේතවනාරාමය වැනි පාරිභෝගික ධාතු නිදන්කල දාගැබ්
තුන්වැනි දින පහ තුළ පවත්වන්නේ මහ පෙරහැරයි.
කුංකුම කෙදි ස්පාඤ්ඤය සහ ඉරාණය, ඉන්දියාව සහ පාකිස්තානය සහ අනෙකුත් රටවල් වල බත් සඳහා යොදා ගන්නා ප්‍රකට කුළු බඩුවකි.
විචිත්රි පුවත්පත් කලාව පින්තුර වලට ප්රිසිද්ධයක් දිමට ඉඩ හරින ලද අතර කථ කිරිමට‍ වඩා මුද්රිණය ප්ර මුකත්වය දෙන ලදි.
නමුත් මෙම රෝග වාහක මදුරුවන් මර්ධනය කිරීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණක් වේ.
ලීස් අයින්ස්ටයින්
ත්‍රිමාන සජිවනය- පරිගණක සජිවන ප්‍රවර්ධන උපකරණ
1894දී, දොංහක් ගොවි විප්ලවය නැමැති තවත් මහා කැරැල්ලක් ඇති වූ අතර මෙය රාජ්‍ය-විරෝධී, යැංබැන්-විරෝධී සහ විදේශ-විරෝධී මුහුණුවරක් ගත්තේ ය.
මෙහි සීමා වර්තමාන කුරුණෑගල පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කයට තරමක් අනුරූපී වෙ.
සිද්ධාර්ථ බෝසතාණන් වහන්සේ බුදු බව පසක් කිරීමත් සමගම වයස අවුරුදු තිස් පහේදී තමන් වහන්සේ ජාතිය, ජරාව, මරණය හා පුනර්භවය නැති කළ බව ප්‍රකාශ කළේ, මෙම මගේ් යන සංකල්පයත් මම යන හැඟීමත් දුරුකළ හෙයිනි.
මෙම විරල වායු හරිතාගාර වායු ලෙස හඳුන්වයි.
සියළුම සංගෘහිත පරිපථයන්හි මතුපිට මෙම අංකය මුද්‍රණය කර තිබීම හේතුවෙන් හදුනාගැනීම ඉතාමත්ම පහසුය.
සංවිධානය දියත් කළ නොනවතින රැල්ල II මෙහෙයුමේදී රජයේ හමුදා වලට කිලිනොච්චි නගරය ඇතහැර යාමට සිදු විය.
එබැවින් ඔහුගේ පියා වූ හ්‍යුංසොන් දේවොන්ගුන් (වඩාත් ප්‍රකටව දේවොන්ගුන්) ගෝජොං නිසි වියට එළඹෙන තෙක් වැඩබලන රජ ලෙස ක්‍රියාකළේ ය.
එපමණක් නොව ඔහු ලාභදායී ව්‍යාපාරයක් වූ මුතු කිමිදීමේ කටයුතු යාපනය රජවරුන්ගෙන් අත්පත් කරගැනීම සඳහා ඉන්දියාවෙන් ගෙන ආ පරවා කතෝලිකයින් 600-900 ක් පමණ දෙනා මන්නාරම් දූපතේදී ඝාතනය කළේය.
ග්‍රීක රංග ශිල්පය හෝ ග්‍රීක නාට්‍ය යනු ක්‍රිපූ 550 හා ක්‍රිපූ 220 අතර දී පුරාතන ග්‍රීසියේ අතිශය ජනාදරයට පත් වූ නාට්‍ය සම්බන්ධ සම්ප්‍රදායකි.
මා පිත්තල කලයක මුදල් ගෙදර වළලා තිබුණා ඒවා ගත්තද?
19 වන සියවසේදී ලන්දේසීන් විසින් රඹුටන් ඔවුන්ගේ කොලනි බවට පත්ව තිබු ගිනිකොනදිග ආසියාවේ සහ දකුණු ඇමරිකාවේ සරිනෙම්(Suriname) වලට හදුන්වා දී ඇත.
ශ්‍රී ලංකාවේ සැටලයිට් සේවා සපයන්නෙකු වන ඩයලොග් ටීවීහී චැනල් අංක 68 යටතේ මෙම නාලිකාව නැරඹිය හැකියි. .
කෘෂි භෞතික විද්‍යාව, කෘෂි කර්මාන්තයේ ප්‍රධාන ගැටලු විසදීම සදහා අදාල විද්‍යා වල සොයා ගැනීම් උපයෝගි කර ගන්නා අතර පරිසරයේ තත්ත්වය හා ගොවිතැන් ද්‍රව්‍ය වල හා ආහාර නිෂ්පාදන වල තත්ත්වය පිළිබද වැඩි අවධානයක් යොමු කරමින් ද්‍රව්‍ය හා කෘෂි කාර්මික බෝග නිෂ්පාදනය හා සැකසීමේ දි සිදු වන ක්‍රියා වලි පිළිබද අධ්‍යයනය කිරීම සිදු කරයි.
ඇය 1973 වර්ෂයේදී යේල් සරසවියෙන් ජූරිස් ඩොක්ටර් උපාධිය ලබා ගත්තාය.
ඒ අනුව රැස් කළ හැකි උපරිම ලකුණු සංඛ්‍යාව වූ‍යේ ලකුණු 15 කි.
දිලීරයන්හි පවතින ලක්ෂණ අනුව විද්‍යාත්මකව දිලීර වර්ගීකරණය කර තිබේ.
එහිදී විමෝචක වායුවේ ඇති ආම්ලික වායු 90% ක් පමණ ඉවත් කරනු ලැබේ.
1999 ජූලි 30 වනදා ජාතික පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලය මගින් තෙවන ශ්‍රේණියේ පුස්තකාලයක් ලෙසින් නම් කරනු ලැබූ නාත්තන්ඩිය මහජන පුස්තකාලය වර්තමානය වන විට දෙවන ශ්‍රේණියේ පුස්තකාලයක් බවට පරිවර්තනය වී ඇත.
අනතුරුව එය ජ්‍යෙෂ්ඨ උසස් පාසලෙන් 12වන ශ්‍රේණිය තෙක් උගත යුතු වේ.
සාමාන්‍ය විශාලත්වයන් සහිත ගංවතුර තත්ත්වයකදි (ක්‍රි.පු 2050) මෙම ගොඩනැංවීමේ දුර්වලතා හෙලිවුවද එම ගැටළු වලට නිසි පිළියම් නොයොදන ලදී.
මෙහි තීන්ත ආලේපයට ගතවන්නේ සතියක කාලයකි.
හොටය ලා කොළ පැහැතිය.
ශ්‍රී ලංකාවේ කටයුතු කළ කාලය තුළ එවක දිවයිනේ පළ වූ ප්‍රමුඛ ම බෞද්ධ සගරාවේ සංස්කාරකවරයා ව ද කටයුතු කළේ ය.
නිතරම මුකුරු නම්වූ දෙවියා කාර්‍යබහුල නිසා ඔහු වෙනුවෙන් පෙනී සිටීම මළවුන් විසින් සිදු කරනබව ඔවුන් අදහති.
රදළයන්ට විශේෂ වරප්‍රසාද හා සාමාන්‍ය ජනයාට අඩු වරප්‍රසාද වෙනුවට සෑම මිනිසකුටම සම වරප්‍රසාද ලැබිය යුතු බව ප්‍රකාශ කළේ ය.
[ 78 ] එම තත්ත්වය පවත්වා ගැනීමට සමත්ව තිබේ කෙසේ වෙතත්, ප්රතිසංස්කරණ ව්යාපාරය මෙම එසේ කපා බව නොවේ සහ වියළි , සහ වෙනස් අවස්ථාවන් සලකා සහ එකිනෙකට වෙනස් ක්රියාවන් සඳහා කැඳවුම් ඇඟවුම් කර තිබේ.
මෙවැනි එක් විශේෂයකට අයත් වන ජීවීන් පමණක් අඩංගු රෝපිතයක් ශුද්ධ රෝපිතයක් ලෙස හඳුන්වයි.
රාමගේ පක්ෂයට අන්ත පරාජයක් අත්වෙමින් පැවතිය දී රාමගේ හමුදාවේ බලවතෙකු වූ ජම්බුවාන්ට මහාවීර හනුමාන් පිළිබඳව සිහිපත් වෙයි.
හංගුල් සිට හන්ජා මාර්ගස්ථ පරිවර්තකය
නමුත් මුල් ගීත රචනා කරන ලද්දේ සංජේ ලීලා භන්සාලි විසින් ශ්‍රේයාස් පුරාණික් සහ දේව්රාත් නදාර්ගේ සහාය ඇතිව ය.
අනිත්‍යතාවය මෙනෙහි කිරීම
දත්ත නිරූපණ ක්‍රම‍වේදයක් ලෙස XML හි ඇති සාධනත්වය සහ ප්‍රචලිත භාවය හේතුවෙන් බොහෝ මුහුණු සජීවිකරණ භාෂා XML මත පදනම් වේ.
රාජ්‍ය තොරතුරු ලබාගැනිමේ දී තොරතුරු වර්ගිකරනයක් පවති සංවේදී ,වර්ගිකෘත්‍ත,රහසිගත හෝ ජාතික අභිලාශය සදහා අවශ්‍යෂ වශයෙන් තොරතුරු වර්ග කෙරේ.
සමාජය ගොඩනැගීම පිළිබඳ වැදගත් වන මෙම මුලික කාරණා බලන විට පෙනී යන්නේ පුද්ගලයන් අතර වර්ධනය වන සමාජ සමිබන්ධතාවල එකතුවක් ලෙස සමාජය සැලකිය හැකි බවය.
මෙය නිර්මාණය කොට ඇත්තේ මත්නවී කාව්‍ය ශෛලියෙන් (රිද්මය දනවන දෙපද කවි) වන අතර, එය ඉංග්‍රීසි භාෂාවට ද පරිවර්තනය කොට තිබේ.
පුන්ණක ගුණවර්ධන
එවකට රිච්මන්ඩ් විද්‍යාලයීය බාලදක්‍ෂ ආචාර්ය ඡේ.
යුක්රේනයේ ජෝප් ආර්. ගෝන්ගාඩිස් සිද්ධිය.
වී වගාව සඳහා දත්ත අඩංගු වෙබ් අඩවියක් ද ශ්‍රී ලංකා වී වගා දත්ත බැංකුව (2007.04.25) නමින් ශ්‍රී ලංකා කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් ශ්‍රව්‍ය දෘෂ්‍ය මධ්‍යස්ථානය, ජාත්‍යන්තර සහල් පර්යේෂණ මධ්‍යස්ථානය හා එක්ව පවත්වාගෙන යනු ලබයි.
පරිසර වේදීන්ට පර්යේෂණ භූමියකි.
රබ්බිවරුන්ගේ සම්ප්රදාය හා විස්තර මුඛ තව්රාතය හෝ වාචික නීතිය කැඳවුම් කර ඇති නීතිය, අර්ථ නිරූපණය, මුලින් සීනයි කන්ද මත සමිඳාණන් වහන්සේ මෝසෙස්ට කියපු දේ මත පදනම් වූ නොලියැවුණු සම්ප්රදාය බව පවත්වයි.
නයිට්‍රික් අම්ල‍ෙය් භාවිත ඉන්ධන දියකර අද්‍රාව්‍ය ද්‍රව්‍ය ඉවත් කර ඉතා ක්‍රියාකාරී ද්‍රවයෙන් යුරේනියම් හා ප්ලූටෝනීයම් නිස්සාරණය කරගනු ලැබේ.
සිවිල් යුද්ධය අතරතුර, පාලක පොදු පෙරමුණට සහය පළ කිරීමේ, මධ්‍යස්ථ මත වාදී දෙමළ එක්සත් විමුක්ති පෙරමුණු පක්ෂ ප්‍රතිපත්තියට හාත්පසින්ම විරුද්ධ ලෙසින්, බෙදුම්වාදී සටන්කාමී කණ්ඩායමක්වූ දෙඊවිකො වෙත සහය පළ කෙරුණු, ඔහුගේ ප්‍රබල ප්‍රකාශ නිසා, ඉන්පසුව කුමාර් අවධානයට පාත්‍ර විය.
බඹරගල විහාරය වේදිත පබ්බතය පාමුල පිහිටා ඇති නිසා විහාරයට ලගා වීමට උස් පඩිපෙලක් නැගීමට සිදුවේ.
කොම්ට් කොතරම් වොක්ට ආදරය කළේද යත් ඇය මියයෑමෙන් පසු කොම්ටි විසින් තම හොදම මිතුරියවූ වොක්ස්ගේ හිසකෙස් සිහිවටනයක් ලෙස තබාගත්තේය.
එසේම ඔවුන් භාවිතකළ අන්තරාවලෝකන ක්‍රම ශිල්පය ද පර්යේෂණ ක්‍රම ශිල්පයක් ලෙස යල්පැනගොස් ඇත.
1999 පනත මෙන්ම උඩරැටියන්ට පමණක් සීමා වූ අනෙකුත් ප්‍රතිකර්මද නඩත්තු සම්බන්ධව අදාළ කර ගත හැකිය.
වෘත්තිය අවංක භාවයේ පදනම වන්නේ පත්‍රකලාවේදියාගේ විශ්වාසනියත්වයයි.
ප්‍රධාන නීති උපදේශක ජොන් ඩෝ සහ ජ්‍යේෂ්ඨ සාමාජික බර්නාඩ් නස්බම්ගේ මගපෙන්වීම යටතේ ජනාධිපති වරයා ඉවත් කිරීමෙන් ක්‍රියාවලිය පිළිබඳ ඓතිහාසික කරුණු ඇසුරෙන් සහ එහි සම්මතයන් පිළිබඳ රොඩ්හැම් විසින් පර්යේෂණ සිදු කරන ලදී.
අධ්‍යයනයේදී හෙළි වූ පරිදි එවැනි අවස්ථා ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා විෂය සමගාමී ක්‍ෂේත්‍ර පිළිබඳ ළැදියාවක් ඇති මෙන්ම වැදගත්කම පිළිබඳව අවබෝධයක් ඇති ගුරුවරුන් යෙදවිය යුතුය.
එලෙසම තමන් හා තරඟකරන්නන්ගේ සංඛ්‍යාවද අඩුකර ගැනීම වැනි තම ගනුදෙනු කෙරෙහි සෘජු බල පෑමක් ඇතිකරන පාරිභෝගිකයා ලබන්නේ කුමක් ද යන්න පිළිබඳවද වඩාත් සැලකිලිමත් වේ.
කාන්තා හිංසනය,ගෘහස්ත ප්‍රචණ්ඩත්වය,දේපල හිමිවීමේදී කාන්තාවන්ට අඩු සැළකිල්ලක් දැක්වීම,ඇතැම් රැකියාවලට කාන්තාවන් යොදා නොගැනීම කාන්තාව නිවසට කොටුකර තැබීම යන කාරණා මගින් ඇතිවන කාන්තා හිංසනයන් වළකාලීමද රැඩිකල් කාන්තාවාදීන්ගේ අරමුණයි.
රිවර් රෝඩ්,
පන්තේරු පත්තිනි දෙවියන් උදෙසා තැනුණ එකකි.
මෙම පලාත් සභා අතුරින් උතුරු සහ නැගෙනහිර පළාත් සභාව හැර අනෙකුත් පළාත් සභා අඛණ්ඩව ක්‍රියාත්මක විය.
එක් යුරෝපීය බලවතෙකුගේ කරදරයෙන් මිදීම සඳහා එවැනිම තවත් යුරෝපීය බලවතෙකුගේ සහය පතා ඔවුන් ළඟා කර ගැනීම කන්ද උඩරට රාජ්‍යයට පාරාවළල්ලක් විය.
“සඳේ කක්ෂයට මුහුණ ලා” යන ඔහුගේ කුඩා ග්‍රන්ථයෙහි ප්ලූටෝ විසින් සඳ සහ පෘථිවිය අතර සම්බන්ධතාවය වෙනස් කෝණවලින් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදි.
මෙම ඉදිකිරීම විජය රජුගේ සොහොන ලෙස සාම්ප්‍රදායික ලෙස විශ්වාස කෙරුණද, වත්මන් කන්ද මුදුනතෙහි දැකගත හැකි වන ස්මාරකය 10වන සියවසට අයත් යැයි තහවුරු කෙරේ.
එකල වැඩ කරන පාන්තිකයින් විසින් ලෝහ භාජන භාවිතා කරන්නට ඇතැයි සිතිය නොහැක.
යට ඇඳුම් යනු පිටස්තරයෙන් ඇඟලනු ලබන ඇඳුමට ඇතුළතින්, සාමාන්‍යයෙන් සෘජුවම සම සහ ස්පර්ශ වන පරිදි පළඳිනු ලබන වස්ත්‍ර වේ.
කෙසේ වෙතත් ලතින් සාහිත්‍ය අලංකාර කර ගැනීමට හා පැවත්මට අලංකෘත සහිත දියුණු කෘතිම භාෂවක් ක්‍රිස්තු පූර්ව පලමුවන සියවසයේ දී භාවිතා කරන ලදී.
නන්දසේන, ලලිත් තෝමස්, එම්.
විවිධ දේශීය හා විදේශීය අභයෝග හමුවේ සිය ජීවන වෘර්තීන් සමග ආරක්ෂක කටයුතු කාර්යක්ෂම සිදුකිරීමට නොහැකි නිසා ඉතිහාසයේ එක් දිනක හෙළ දිව පුරා විහිදී බැවති ගෝත්‍ර දෙකේම වරිගවලට අයත් සෑම ගම්මානයක්ම නියෝජනය කරන ගමිණිවරු එක් ස්ථානයකට රැස්විය.
සමුද්‍රගුප්තගේ කාසි එකතුවක්
විද්‍යඥයන් විශ්වාස කරන අන්දමට තව අවුරුදු බිලියන 5කට පසු අප සූර්යයාද රතු යෝධ තරුවක් බවට පත් වේ.
කුංකුම මිලෙන් අධික වුවත් මුළුතැන් ගෙවල් සඳහා හා කෑම පිසීම් සඳහා ඉතා සුළු ප්‍රමාණයක් සහ ඖෂධීයම ප්‍රයෝජන සඳහා ද සුළු ග්‍රෑම් ප්‍රමාණයක් සහ කෙඳි කිහිපයක් යොදා ගන්නා බැවින් එය හිලව් වීමක් සිදු වේ.
මෙම ලෙනෙහි දක්නට ඇති අනන්‍ය ලක්ෂණය වන්නේ ගල් සිවිලිමේ ඉහළ දාරයෙහි කැටයම් කර ඇති කටාරම් ගැටියයි.
ස්ථීර-නොවන සාමාජීකයෝ 10 දෙනෙකුද සිටින අතර, සැම වසරකදීම ඔවුන්ගෙන් පස්දෙනෙකු තෝරාපත් කර ගනු ගබන්නේ වසර දෙකක සේවා කාලයකටය.
එම ග්‍රන්ථය මඟින් DDT හා අනෙකුත් පලිබෝධනාශක මඟින් පිළිකා ඇති කළ හැකි බව දැක්වූ අතර ඒවායේ කෘෂිකාර්මික භාවිතය වන ජීවිතයට (විශේෂයෙන් කුරුල්ලන්ට) හානි කර බව ද දැක්වීය.
පහත දැක්වෙන රූපසටහනෙන් පැහැදිලි වන්නේ ජාතිය අනුව Naja වර්ගීකරණය සහ ඒ අතර සම්බන්දතාවයි.
එය ඉතා ප්‍රාථමික විශේෂයේ ගොනු පද්ධතියක් වූ අතර සමහර මෘදුකාංග මඟින් FAT32 සහිත මෙහෙයුම් පද්ධතියක් අඩංගු පරිගණක සඳහා තැටි වලින් නිර්මාණය කිරීමට ඉඩ දුන් විශාල ම පංගුව (partition) 32GB තරම් කුඩා විය.
අන්තර්ජාලකරණයට මුලින්ම බලපෑමක් එල්ල වුයේ 2002 වර්ෂයේදී ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපද සෙනෙට් සභික ට්‍රේන්ට් ලොට්ට ජාතිවාදී චෝදනා එල්ල වීමත් සමගය.
සංඛ්‍යාංක තිරයේ හෝ සේයා පටලය මත පතනය වන ආලෝක ප්‍රමාණය පාලනය කිරීමේ ක්‍රමයක් ලෙස සංවාරක වේගය හැඳින්විය හැක.
චෛත්‍ය වර්ග 3 වන්දනා කිරීම සඳහා වෙන වෙනම ගාථා ඇති අතර වර්ග 3ම එකවර වන්දනා කිරීම සඳහාද ගාථාවක් ඇත.
ඒවා නම් සත්ත්ව රූප, මිනිස් රූප සහ මල්කම් ලියකම් යන මෝස්තරයි.
හින්දු පුරා වෘත්තයන් අනුව රාමාගේ පාලන කාලයේදී ඉඳි කෙරුණු රාමාගේ පාලම මඟින් ඉන්දියානු භූමිය සමඟ සම්බන්ධ වී තිබුණු බව සඳහන් වන අතර දැන් එය මුහුදු මට්ටමට උඩින් යන්තම් පෙනෙන්නට පවතින හුණුගල් පෙළක් ලෙස ඉතිරිව පවතී.
පෙරදී පද්මාවතී යනුවෙන් නම් ලද හා දැනට පද්මාවත් යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ සංජේ ලීලා භන්සාලි විසින් අධ්‍යක්ෂණය කළ ඉන්දියානු කාලාන්තර නාට්‍ය චිත්‍රපටයකි.
ඇය සිය සැමියාට දාව දරුවන් නොදැරුව ද, හැමවිටම ඇයට සිය සැමියාගේ ගෞරවාදරය හිමි විය.
.පාද පැලීම වෙනුවෙන් - පය ගල්වන තෙල් ද
මේ කාලය වන විට ක්ලින්ටන් නීති වේදය උගන්වන අතරම සිය ප්‍රාන්තය වෙනුවෙන් එක්සත් ජනපද නියෝජිත මන්ත්‍රී මණ්ඩලයට තරඟ කිරීමටද ඉදිරිපත් වී සිටියේය.
ඒ වගේම වාතය නැති අභ්‍යවකාශයේ වුණත් මේ සතාට ජීවත් වෙන්න පුළුවන් කියා විශ්වාස කරනවා.
174. සිල්ලා යුගයට අයත් රන් ආලේපිත ලෝකඩ ඉටිපන්දම් රඳවන යුගළක්, හෝඅම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
දෙවන වර විශාල ගලක් බුදුරජාණන් වහන්සේ මත පෙරළීමට තැත්කළ අතර එය තවත් ගලක් මත වැදී විසිවුණු කුඩා පතුරක් පමණක් බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ශ්‍රී පාදයේ වැදුණි.
බටහිර දින දසුන හෝ ක්‍රිස්තියානි දින දසුන ලෙසින්ද හැඳින්වෙන ග්‍රෙගරි දින දසුන යනු ජාත්‍යන්තර වශයෙන් පිළිගැනුනු සිවිල් දින දසුනයි. ‍
මෙම ප්‍රදේශය 1967 දින හයේ යුද්ධයේ දී ඊශ්‍රායලය විසින් ඊජිප්තුවෙන් හා ජෝර්දානයෙන් අත්පත් කර ගන්නා ලද්දකි.
ඉතාමත් සුන්දර ළමා කාලයක් තමාට තිබු බව පැවසු ඔහු ඉන්පසු සඳහන් කලේ තම පවුලේ ඡායාරූප බලන විට, තමා සිනා සෙමින් සිටින එකදු ඡායාරූපයක්වත් ඔහුට නොලැබුන බවයි.
මෙම විශිෂ්ටයෝ ප‍්‍රධාන කදවුරු දෙකකට බෙන ලදි.
මෙතෙක් ලංකාවේ හමු වී ඇති පැරණිම බුද්ධ චිත්‍රය හිඳගලින් හමු වේ.
මේ කවි පොතේගුරු ඇතුළු අත්වැල් ගායක පිරිස කිසියම් විරිතකට අනුව ඉතා රසවත්ව ගායනා කරති.
මෙම කෞතුක ද්‍රව්‍යවලට සීමා සහිත ගිවිසුමක් තිබෙන අතර සාමාන්‍යයෙන් වියදම් ආවරණය කිරීම සඳහා ‍මහජනතාවගෙන් අතිරේක ඇතුළත් වීමේ ගාස්තුවක් අය කරයි.
මනෝ විද්‍යා විෂය ලොවට හදුන්වාදී එය ස්වාධීන විෂයක් ලෙස වර්ධනය කිරීම සිදුවූයේ වුන්ඩ් අතිනි.
භූ භෞතික විද්‍යාත්මක ප්‍රලෝකනය හා භූ භෞතික විදයාත්මක සමීක්ෂණය වැනි අනෙකුත් වදන්ද පුරා විදයාත්මක වාග් මාලාවක් තුළදී සාමාන්‍යයෙන් එහා තුල්‍යාර්ථයකින් භාවිතා වෙයි.
මෙම සන්ධානයෙහි නායකයා වූයේ චේතක වූ අතර, ඔහුගේ සොහොයුරිය ත්‍රිශාලා, මහාවීරගේ මව වූවාය.
තෙත් තාපය යෙදීම
1886 දී අත්සන් තැබූ ගිවිසුමක් අනුව, සුල්තාන් රාජ්‍යයේ අනුප්‍රාප්තිය සිදුවන විට බ්‍රිතාන්‍ය කොන්සල්වරයාගේ අවසරය ලබා ගත යුතුව තිබුණද, කාලිඩ් විසින් එම අවශ්‍යතාවය සපුරා නොතිබුණි.
පහත විස්තර කර ඇති පරිදි "උගුල්" භාවිතය මගින් පුළුල් කලාප පළලක් ලබා ගත හැකිය.
මෙසේ ගනු ලබන ආරක්ෂක ක්‍රියා මාර්ගයන් ඇතිවන තර්ජනයන් ට සමානුපාතික විය යුතුය.
නිල වෙබ් අඩවිය - ශ්‍රී ලංකා ජාතික චිත්‍රපටි සංස්ථාව
ෆ්‍රීඩම් ෆයිටර් ඇන්ඩ් නැෂනල් හීරෝ
මෙම නගරයට කාන්තාවන් හිඟවූ නිසා පුරාවෘත වල පවසන ආකාරයට ලතින් වරු සාබින්වරුන්ට උත්සවයකට ආරාධනා කර ඔවුන්ගේ අවිවාහක කන්‍යාවන් සොරාගෙන තිබෙනවා.
ශාස්ත්‍රීය විෂය මාලාවෙන් ලබාදෙන අත්දැකීම් ප්‍රායෝගික ක්‍රියාකාරකම් මගින් තහවුරු කර ගැනීමට අවස්ථා සම්පාදනය කළ යුතුය.
මේදය සදහා ලබාදී ඇති මෙම නිදසුන් සංතෘප්ත මේද සහ අසංතෘප්ත මේද ලෙස වර්ගීකරණය කරයි.
මෙහි දුටුගැමුණු රජතුමාගේ කුන්තා‍යුධය නිධන් කර ඇත.'
මෙම දෙවොල ශිව දෙවියන් වෙනුවෙන් කැපවූවකි.
විදුරු නිෂ්පාදනය
කෝට්‌ටේ යුගයේ වැඩ විසූ ප්‍රකට පඬිරුවනක්‌ වූ තොටගමුවේ ශ්‍රී රාහුල හිමියන් සැලලිහිණි සංදේශයේ සඳහන් පරිදි පුන් මන්දාර මල් දමින් යුත් දිගු සුනිල් වරලස ගොතා" යන කාව්‍ය පාඨයෙන් හෙළි කරන්නේ දිවඟනන් මෙන් සුරඟනන් මල් මදාරා පැළඳි බවයි.
එයට වෛද්‍යවරයා මගින් රෝගි‍යාගේ හැසිරීම පිළිබදව අධ්‍යයනය කිරීමෙන් ඔහුගේ ප්‍රජානන ක්‍රියාවන් පරීක්ෂණයට බදුන් කිරීමෙන් සහ මොළයේ ස්කෑන් කිරෟමකට ලක් කිරීම මගින් රෝග විනිශ්චයට එළඹේ.
කාබනික සංයෝගවල සමාවයවිකතාව පහත ආකාරයට වර්ග කළ හැකි යි.
කලකට පසුව ශ=ද්ධවූ කුර්ආනය ලේඛණගත කරන විට මෙම මිතzවරු එම කර්තව්‍යයට ඛෙහෙවින් උදව් වූහ.
මිනිස්‌ සාහයක කතුවරුන්
ක්‍රිපූ 455 යනු, පූර්ව-ජූලියානු රෝමානු දින දසුනෙහි වසරකි.
එය විසින් ලබා දිය හැකි උපරිම දඬුවම වන්නේ ජීවිතාන්තය දක්වා සිර දඬුවම වෙයි.
පසුකාලීනවා
තමා ප්‍රීතිමත් වූ ක්‍රියාවන්වලින් සොම්නස ලබා ගැනීමට නොහැකි වීම.
අග්නිදිග ආසියාවේ ස්වෛරී රාජ්‍යයක් වන මියන්මාරය නිළ වශයෙන් මියන්මාර් මහජන සමූහාණ්ඩුව ලෙස හැඳින්වෙන අතර බුරුමය ලෙසද හඳුන්වයි.
සමචතුරස්‍ර 64හි වර්ණ හුවමාරු වන අතර ඒවා අඳුරු කොටු හා ආලෝකමත් කොටු ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ.
බඹලොව ද දුකකි.
මරණීය නොවන තර්ජනයකට ගිනිඅවියක් භාවිත කිරීම මීට දිය හැකි හොඳම උදාහරණයයි.
ආම්ට්‍රෝන් අවසාන කරනු ලැබුවේ “එම ගුවන් ගමනේ වගකීම ප්‍රථමව ඉතිහාසය සමඟ ඈඳී ඇති අතර මෙම උත්සාහය සාර්ථක කරගත් විද්‍යාවේ දැවැන්තයන්ට ද ඈඳී ඇත.
රූමස්සල කන්ද පිළිබඳ ජනප්‍රවාදයේ සඳහන් වන්නේ එලෙසිනි.
හයිඩ්‍රජන් පරමාණුව තලීය හෝ තැටි ආකාර වේ.
1977දී භූතෝ බලයෙන් පහ කිරීමත් සමග, 1981දී රාජා ත්‍රිදේව් රෝයි දුරබැහැර ආර්ජන්ටිනාවේ තානාපති ලෙස පත් කොට යවන ලදී.
පංච කාම ලෝකය කෙරෙහි කැමැත්ත හෙවත් ආශාවයි. අභිජ්ඣා , කාමරාග යනු සමාන පදවේ.
කවර හෝ තැනකින් මෙම චක්‍රය කැඩිය යුතුය.
ඒවා මූලික ප්‍රශ්නවල සිට විද්‍යාවේ සංකීර්ණ ගැටළු දක්වා පුළුල් පරාසයක ගැටලු ආවරණ වන බහු පද සමීකරණ ගොඩ නැංවීමට භාවිතා වේ.
පළල් නිම්න මඟින් ප්‍රධාන කඳු හා සානු වලින් වෙන්ම උතුරින් නකල්ස් කඳු වැටිය පිහිටා ඇත.
රෝමානු කතෝලික පෙරදිග ඔක්ඩෝක්ස් සහ රෙපරමාදු ලෙසින් හැදින්වෙන මෙම ප්‍රධාන කොටස් තුන ක්‍රිස්තියානු ආකිය පත්වාගෙව යැම සදහා බෙහෙවින් උපකාරි වේ.
මෙය මාලිග ප්‍රසාද මුඛයක නිරූපණයකි.
නැවත නැවත ඒවායේ බැසගෙන සිටියි.
මදුරෛ මැසෙන්ජර් ද මේ පිළිබඳ විචාරයක් ඉදිරිපත් කොට ඇත.
මෙම ආවර්තය සතුව, ලැන්තනයිඩද පවතින අතර, විරල පාංශුන් ලෙසින්ද ඒවා හැඳින්වෙති.
ජාතක කථා මනෝ විද්‍යාත්මක ඇසින් - ගොඩගේ ප්‍රකාශනයකි
එසේ නමුත් මෙම භාවිතය ඊජිප්තුවේදී සිදු නොවීය.
ඇතුළු මාලකය හා පිටත මාලකය ලෙස මාලක දෙකකින් යුක්තව ඉදිකර ඇති චතුරස්‍රාකාර ගොඩනැගිල්ලක් වන එහි මධ්‍යයේ බුදු පිළිමය තිබූ බව විශ්වාස කෙරේ.
එසේම ඇමරිකාවේ ෆිලඩෙල්ෆියාවේ කෝට්ස්විල් ප්‍රතිකාර ආයතනයේ මනෝ විද්‍යාඥ සුසන් රොජර්ස් යටතේ EMDR මනෝ ප්‍රතිකාරය පිළිබඳ පුහුණුව ලබා තිබේ.
ඉන් දෙදෙනෙක් හඳුනාගත නොහැකි විය.
මෙමගින් සියළු පදනම් ඡායාරූප අන්තර්ජාලයට ඇතුළු කොට ඒවා වෙළදාම කිරීමට අවස්තාවන් සලසා දෙන ලදී.
පුරාණ වාරි මාර්ග ඉංජිනේරු තාක්ෂණයේ සුවිශේෂතම නිර්මාණය ලෙස සැලකෙන්නේ බිසෝකොටුවයි.
ඔන්න බබෝ ඇතින්නියා ගල් අරඹේ සිටින්නියා ගලින් ගලට පනින්නියා බබුට බයේ දුවන්නියා
අධික ජන සංඛ්‍යා ඝනත්වය.
සමුද්‍රගුප්ත පිළිබඳ බොහෝ තොරතුරු අනාවරණය වී ඇත්තේ ශිලාලේඛන සහ කාසිවලිනි.
නෛතික නිර්වචනවලට අමතරව ලොව පුරාම මාධ්‍ය නිදහස මැනීම සඳහා රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන විසින් වෙනත් මිමිද යොදාගැනේ
කොමඩු හැඩැති සෙලඩන් බෝතලයක්, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
දොස්තර චාල්ස් ෆැබ්රි විසින් මෙම නර්තනය අගය කොට ඇති අතර, ඔහු ඉන්ද්‍රානි හෙමන්හට මෙම නර්තන ශෛලිය ඉගෙනිමටද උදව් කළේය.
නිකට තොල් හා උගුර ප්‍රදේශ කහ පැහැය වේ.
2/3. ටෘඩෝන් සහ ඩේල් රසල් නිර්මාණය කල ඩයිනොසොරිඩ්
VIII වන වගන්තියේ සඳහන් කරන්නේ මහාලේකම් කාර්යාලයන් සම්බන්ධයෙනි.
පොසිට්‍රෝන සමඟ ගැටීමෙන් ඉලෙක්ට්‍රෝන විනාශ වී යා හැකි අතර තාරීය න්‍යෂ්ටිජනනයෙහි දී උරා ගනු ලැබීමට ද පුළුවන.
මෑතක දී දියත් කෙරුණු ප්‍රවර්ධන වැඩසටහනක දී පේෂ්වා යුගයේ ශ්‍රී විභූතිය ගොඩනැගීමට මෙම සැලසුම්කරුවන් සමත් වූ අයුරු නිරූපණය කෙරිණි.
පසුව ක්‍රිස්තු වර්ෂ 914 - 923 අතර කාලයේ රජ කළ පස්වන කාශ්‍යප රජු මෙහි සියළුම ගොඩනැගිලි ප්‍රතිසංස්කරණය කළ අතර පොළොන්නරුවේ රජ කළ දෙවන පරාක්‍රමබාහු රජතුමා මෙය අඩි දෙසිය හයක් දක්වා උස් කොට ආරාම විහාර ආදිය ද පූජා කර ඇත.
සර්ව වර්ණදායී පටල හඳුන්වාදීමත් සමග වර්ණාවලියේ සියලූම වර්ණ නාභිගත කළහැකි කාචයන්ගේ අවශ්‍යතාවය පැනනැඟුනි.
පුර-ප්‍රසව අවධියෙහි ඇරඹෙන මෙම ක්‍රියාවලිය, ජීවියෙකුගේ ආයු කාලය පුරා දිගටම සිදු වෙයි.
එසේම විමර්ශනාත්මක වාර්තාකරැවන් මගින් දැනට ඉදිරිපත් වි ඇති තත්වය තාත්විකන ද යන බව දැන ගැනීමට අවශ්ය වේ.
(සක්‍රියන ශක්තිය යනු ප්‍රතික්‍රීයක ඵල බවට පත් කිරීමට දිය යුතු අවම ශක්තියයි)
2008 ව්‍යවස්ථාදායක මන්ත්‍රණ සභා මැතිවරණයෙහිදීද ඔහු එම මැතිවරණ කොට්ඨාශයම ජයග්‍රහණය කලේය.
එය චිත්තවේග ප්‍රතිචාර පාලනය කිරීමෙහිලා සහ ඒවා හැසිරවීමෙහිලා ද පිටියුටරි නම් ග්‍රන්තියක පිහිටා ඇත්තේ මොළයේ ,හයිපතැලමස් කොටසට මදක් පහලින්ය.
ඉතා අධික සාන්ද්‍රණයෙන් යුත් එයරසෝලවලට නිරාවරණය වූ විට ඇස්වලට , ශ්වසන ප්‍රදේශයට හා ශ්ලේෂ්මල පටලයට ඉතා අධික වේදනාවක් දැනිය හැකිය.
මි.100 ක් (සැතපුම් 62 ක්) දුරින් පිහිටි බුද්ධගයාවේ තිබෙන මෙම බෝධි වෘක්ෂය අතිශය පූජනීය වෘක්ෂයක් ලෙස සැලකේ.
•ස්වසන අවයවය පෙණහළුය.
සොමී රත්නායක
මේ අතර වීරාගේ සොයුරියගේ මරණය පිළිබඳ පුවත ඇසීමෙන් පසු රාගිනී තුළ වීරා කෙරෙහි හැඟුම් දළුලා වැඩෙයි.
එය පුරාණ සිංහල භාෂාවෙන් සහ අපර බ්‍රාහ්මී අක්ෂරයන්ගෙන් නිර්මිත වේ.
මනෝ විද්‍යාත්මක ප්‍රතිකාර මගින් පමණක් සුවකල හැකිය.
පරාජය හා සම ජයක නිදසුනක් ලෙස මෙම සටන සැලකෙන්නේ, ප්‍රකටව පෙනෙන ලාභය (බන්කර් හිල් අල්ලා ගැනීම) ඉතා අප්‍රගල්භ එකක් වූ අතර බොස්ටන් වැටලීමෙහි තත්වාකාරයෙහි සැලකිය යුතු වෙනසක් සිදු නොකරමින්ම ඉමහත් හානි (යොදවා තිබූ බලකායෙන් තුනෙන් පංගුවක් නටහ) අත් කර දුන් නිසාය.
එකි ක්‍රමය වෙනස් කරමින් තරුණ නායකයන්ට අවස්තාව ලබාදිමට පළාත් සභා පිහිටුවිම මගින් අපේක්‍ෂා කළේය.
ඉස්මත් චුඝ්තායිගේ කෙටිකතාවක් පාදක කරග්ත මෙය, කාන්තාරය පසුබිමෙහි දිවෙන සංගීතමය කාලාන්තර චිත්‍රපටයක් විය.
ඉංග්‍රීසි-කථක පදිංචිකරුවන්ගේ පළමු රැල්ල උතුරු ඇමරිකාව වෙත පැමිණියේ 17වන සියවසෙහිදී වන අතර 18වන හා 19වන සියවස්හිදී තවද සංක්‍රමණ සිදු විය.
එක්සත් ජනපදයේ නිදහස් මාධ්‍ය සම්ප්‍රදාය නිසා රජය මගින් බලපත්‍ර පැවැරීමක් සිදු නොකෙරේ.
දුක්‌ඛනිරොධස්‌ස අරියසච්‌චස්‌ස ආචික්‌ඛනා දෙසනා පඤ්‌ඤාපනා පට්‌ඨපනා විවරණා විභජනා උත්‌තානීකම්‌මං,
ක්සියෝන්ග්නු ජනවාර්ගික මාධ්යයේ හදුනාගැනීමේ දී වෙනස් කල්පිතමය විෂයන් වෙයි.
නමුත් උගේ ප්‍රියජනකම ආහාරය වන්නේ පියාමැස්සන්ය.
වර්තමාන උතුරු බිහාරය සහ නේපාලයෙහි ටෙරායි ප්‍රදේශය වෙතින් සමන්විත ප්‍රදේශය මත ලිච්චවී ආධිපත්‍යය පැතුරවුනු කාල සීමාව පිළිබඳ අවබෝධයක් නොමැත.
පොදුජනයා තුල මොවුන් පිළිබද දැඩි සැකමුසු බියක් පැවතිණ.
එතැන් සිට ගංහත දක්වා දිවෙන පාරේ සැතපුම් භාගයක් පමණ ගිය කල හමුවන වෙල්යායක් සහිත ගම්මානයක් මධ්‍යයෙහි මෙම දේවාලය සාදවා ඇත.
ඒ අනුව මෙහි පළමු ශක්ති මට්ටමේ පමණක් ඉලෙක්ට්‍රෙන පවතී.
මීට අමතරව පූර්ව කර්ණාකාර ධමනි කනේ පිටත ගැටිත්ත සහ එය පසුපස ශීර්ෂචර්මය වෙත රුධිරය ස්වල්පයක් සපයයි.
1937-40 කාලයේදී පාළම පළල් කර තරමක් දුරට සමතලා කලත් තවමත් එය මුල් ආකෘතිය හා සමාන වේ.
මෙය කොහොඹ යැකුම හෝ කොහොඹා කංකාරිය වේ.
18 වැනි ශතවර්ෂය වනතුරු ප්‍රොතෙස්ත්‍රන්ත රාජ්‍යයන් විසින් හෙවිලියස්ගේ නාමකරණය භාවිතා කරනු ලැබීය.
1999 දී රජය ‘රණගොස’ මෙහෙයුම ක්‍රියාත්මක කරමින් දකුණු දෙසින් වන්නියට ඇතුලු වීමට උත්සාහ කළේය.
මුළු දිවිය පුරාම මේ යුවල ඉතා සමීපව දිවි ගෙවූව ද, ඇයට දරුවන් සිටියේ නැත.
"ඩොප්ලර්" යන්න වෛද්‍ය මූර්තනයේ එන "ප්‍රවේග මිනුම්" යන්න සමග තුල්‍යාර්ථිත වුව ද, බොහෝ අවස්ථාවල මනිනු ලබන්නේ ප්‍රතිග්‍රාහක සංඤාවේ සංඛ්‍යාත විචලනය (ඩොප්ලර් විචලනය) නොව කලා විචලනය යි.
එහිදී ධර්මය ඇසූ සුමන සමන් දෙවියන් සෝවාන් බව ලබා බුදුරදුන්ගෙන් කේෂදාතු ලබාගෙන රන්කරඩුවක බහා සත්රියන් උසට මැණික් දාගැබක් කළ බව තවදුරටත් එහි සඳහන්වේ.
ප්‍රසර හතර
පාසැල වටා තාප්පයක් ගොඩනැගීම.
ශ්‍රී ලංකා ද්වීපයේ නිරිත දිග තෙත් කලාපයට අයත් දකුණු දේශයේ සුන්දර සිංහරාජ වනෝද්‍යානයට නුදුරින් පිහිටි කොටපොල ප්‍රාදේශීය මහා ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් බටහිර මොරවක්කෝරළයේ, මුහුදු මට්ටමේ සිට අඩි 2377 ක් පමණ උසින් මොරවක් කන්ද නමින් රමණීය කදුයායක් පිහිටා ඇත.
වර්ෂ හිඟයක් හා වැලි පසක් සහිත භුමියක් නිසා එහි බෝග වගාව උගහටය.
අධිරාජ්‍යයා සහ අධිරාජිණිය එම තත්වයන්ට පත්වීමෙන් අනතුරුව ජපානයේ දිස්ත්‍රික්ක සියල්ලෙහිම (එනම් 47හිම) සහ රටවල් 18ක නිල සංචාරයන්හි නිරත වී ඇත.
කල්පිටිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ඊට හේතුව ද්විස්ථරයේ පතුල මතුපිටට වඩා උෂ්ණාධිකවීමයි.
රයිසෆොඩ වංශය
ජපන් මෙහෙයවීම යටතේ කොරියානු අධිරාජ්‍යයේ හමුදාව මහජන මූල්‍ය නියාමනයෙන් ඉවත් කරන ලදී.
ඊජිප්තුවේ රජුන්ගේ නිම්නයේ WV25 සොහොන්ගැබ පැහැදිළිවම රාජකීය සොහොන්ගැබක් ලෙස අරඹා ඇති බව දක්නට ලැබුණ ද එහි වැඩ අවසන් කොට ඇති බවක් හෝ අලංකාර කොට ඇති බවක් දක්නට නොලැබේ.
මෙහිදී ඔක්සිකාරකය යනුවෙන් හඳුන්වන්නේ යොදා ගන්නා ඉන්ධනය දහනය කිරීමට අවශ්‍ය ඔක්සිජන් වායුව ලබාගන්නා ද්‍රව්‍යටයි.
මෙහි ප්‍රචාරණ කටයුතු ඊ.
අගෝස්තු 7 මුල්ම දිනයේ සෑදුනු කුණාටුව අත්ලාන්තික් කලාපයේ සුළි කුණාටු සමයේ සැදුණු 9 වැනි කුණාටුව විය.
එම නිසා බොහෝ ශ්‍රි ලාංකේය හෝටල් වල විදේශිකයන්ට ඉතා අඩු මුදලකට දේශීය ආහාර අලෙව් කරන අතර තවත් සමහර හෝටල් වල විදේශිකයන්ට වෙන්වූ ආහාර වට්ටෝරු පවතී.
නැතහොත් යුද්ධයේ වැගුරුණු ලෙයිනි.
යක්ෂයන් පිළිබදව කැෆ්ෆෙරර් මෙසේ ඉදිරිපත් කරයි.
මෙහි නෝතු හා නෝටියාටම් යන අවස්ථා 2ක් ඇත .
සාම්ප්‍රදායිකව අභිධානලාභියාගේ නාමය ඉදිරියෙන් වීර චූඩාමණී යන්න, පදවි නාමයක් හෝ උපසර්ග නාමයක් ලෙස භාවිතා කරනු ලැබේ.
ගාරවෝ ච නිවාතෝ ච - සන්තුට්ඨි ච කතඤ්ඤතා කාලේන ධම්ම සවණං - ඒතං මංගල මුත්තමං
ආගමික හා සදාචාරාත්මක හරයන් ඔප් නංවන වැඩසටහන්
කොමසාරිස්තුමා අනුමත කල වෙනත් පහසුකම් හා ගාස්තු
ඒ කියන්නෙ නොගැඹුරු ජලයේ අපේ කතා නායක පැකිසීටස්ලට පහසුවෙන් ⁣සොයාගත හැකි ආහාර ඉහලයි...
තැම්බුම් හොද්ද
නමුත් ඇතැම් ජනප‍්‍රවාද පවසන්නේ අතීතයේ සිදු වූ වෙනත් සිදුවීම් නිසා මෙම භූමිය සැකසුණු බවකි.
ඒ අනුව ඔවුහු එම විවාහයට සිය එකඟත්වය පල කරති.
නමුත් එම පුවත් දූෂමාන කටකථා යැයි පවසමින් රත්නම් එය ප්‍රතික්ෂේප කරයි.
වැසි වනාන්තර,බැම්බූ,මඩ ගොහොරු,තෘණ බිම් සහ කලපු යන විවිධාකාර ලක්ෂණ පෙන්වන වනාන්තරයක් ලෙස මෙය හැඳින් විය හැකිය.
විෂම පාද ත්‍රිකෝණය (පාද තුනම දිගින් අසමාන වී.)
•රැකබලා ගැනීමේ වගකීම
දිව්‍ය යාගය ආරම්භ වීමත් සමගම මහනුවර රදගුරු අති උතුම් ජෝශප් වියානි ප්‍රනාන්දු හිමිපාණන් විසින් වන්දනීය ජුසේ වාස් පියතුමන් භාග්‍යවරයට ඔසවන ලෙස දෙවන ජුවාම් පාවුළු සසුනිසුරාණන්ගෙන් අයැද සිටි අතර එතුමන්ගේ චරිතාපදානය ප්‍රකාශ කරන ලද්දේ ගෝවේ අගරදගුරු පේට්‍රියාක් අති උතුම් රාහුල් ගොන්සාල්වෙස් හිමිපාණන් විසිනි.
එතකොට ඩිජිටල් ඔරලෝසුවක දෝලකය සහ ඝනකය වැඩ කරන්නේ කොහොමද?
බොනේ (හෙවත් බොනි, හෙවත් බොනේ සඔරාජා) යනු වත්මන් ඉන්දුනීසියාවේ සුලාවසි දූපතේ නිරිත දිග ප්‍රදේශයේ පිහිටා තිබූ සුල්තාන් රාජ්‍යයකි.
6. සංවර්ධනය වෙමින් පවත්නා සෙසු රටවල් සමඟ සහයෝගීතාවය වර්ධනය කිරීම.
භාග්‍යවතුන් වහන්සේ වෙතින්ම පිළිගන්නා ලදි.
ශ්‍රීරාම් එය ප්‍රතික්ෂේප කොට ඇත.
මෙහි දී එකම නාමය දරන වෙනස් පුද්ගලයින් වෙන් කරගැනීමට එය ක්‍රමාංකනය කෙරේ.
ගෝවේ අගරදගුරුතුමා භාරයේ ලංකාව තුළ රදගුරු වසම් පිහිටුවීමෙන් පසුවද මීසම් හා දේවස්ථාන පැවතිණි.
එබැවින් සුර්යයා සහ පෘථිවිය අතරින් එය ගමන් කරද්දී සාමාන්‍යයෙන් සූර්යයාගේ මුහුණත පසුකර යන්නේ නැත.
මෙයින් 16ක් එක් අයෙකුටද අනෙක් 16 ප්‍රතිවාදියාටද අයිති වේ.
එහිදී පෘතුග්‍රීසීන් හා ලන්දේසි නාවික හමුදා අතර සිදුවූ සටන් ඇසින් දුටුවහ.
උතුරු මාලිගයෙන් මෙම පුවරු කැනීම් කොට සොයාගන්නා ලද්දේ 1852-54 අතර කාලයේ හෝර්මුස්ද් අසාම් විසින් සහ in 1854–55 අතර කාලයේ විලියම් ලොෆ්ටස් විසිනි.
සරත් වික්‍රම සංගීත අධ්‍යක්ෂවරයාය.
බි්රතාන්ය, එක්සත් ජනපද, ජර්මානුවන් සහ ජපන් ජාතිකයන් විසින් රේඩාර් පද්ධතීන්හි දෙවන ලෝක යුධ සමයේදී ප්රථමයෙන් යාගි ඇන්ටනා භාවිතා කරනු ලැබීය.
ශල්‍යාගාර, ක්ෂුද්‍රජීවී පර්යේෂණාගාර ආදියේ වාතයේ ජිවත් වන ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් ඉවත් කිරීම සඳහා UV කිරණ නිකුත් කරන පහන් භාවිත කරයි.
200-100 අතර කාලයට අයත් යැයි ඇස්තමේන්තු කොට ඇති ලෝකඩ පුරාවස්තු; සීනු අටක් සහිත ලෝකඩ ගිගිරියක් සහ 14.5cm විෂ්කම්භය සහිත ලෝකඩ කැඩපතක්.
තවත් වටෙක විවාහය යනු ,සංසර්ගය සහ සන්තෘෂ්ටිය පිළිබඳ අදහසක් බැවින් දෙදෙනා කැමති නම් ඵක්ව ජීවත් වීම හෝ වෙන්ව යා හැකි විය.
ඒ එවකට සිටි විදුහල්පති ජී.
දිනපතා පුවත්පතෙහි අළෙවිය 50,000 වන අතර එහි ඉරිදා අනුවාදය, තිනකරන් වාරමන්ජරී සඳහා, නිකුතුවකට 70,000 ක් අළෙවියක් වෙයි.
මින් ඇතැම් වහලුන් 7වන වර්ෂයේ ආක්‍රමණයේ දී යටත් කරගත් නුඛාෂ්හි වැසියන් 15,070 දෙනා ද ඇතුළත්ව සඳහන් කෙරුණක් බව සිතිය හැක.
මාංශ භක්ෂක මත්ස්‍යයෙකි.
පාරත්‍රිරමාන සමාවයවික
බෞද්ධයන් විශ්වාස කරන පරිදි බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ශ්‍රීපතුල, ශ්‍රීපාදස්ථානයට අරක්ගෙන සිටින සුමන සමන් දෙවියන් විසින් ආරක්ෂා කරගෙන කඳු මුදුනේ වාසය කරයි.
හිටපු ඉන්දීය ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිසුරුවන් වූ ක්‍රිෂ්ණ අයියර් විනිසුරුතුමා සහ පී.
මේ හේතුව නිසාම සංචාරකයන්ගේ අවශතා තෘප්තිමත් කිරීම සඳහා සංචාරක නිකේතන සංචාරක පුරවරයන් තුළ ඉදිව තිබේ.
අතින් ක්‍රියාත්මක කරන යන්ත්‍ර භාවිතයෙන් සිදුකරන රෙදි විවීමේ කර්මාන්තය මෙනමින් හැඳින්වෙයි.
මෙම ආපදාව නිසා ඒ අවට කලාපයෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ 135000ක් ජනතාව මින් දරුණු ප්‍රතිවිපාක ලැබීය.
දෝනකතිරිනාගේ අනිත් පුතුන් වූ කුමාරසිංහ හා විජයපාල දෙදෙනා පිළිවෙලින් ඌව සහ මාතලේ පළාත් ලබා ගත්හ.
ෆ්‍රෙඩී සිල්වා
මේ කරැණු මගින් දැක්වෙන්නේ ඉහල ප්‍රතිශතයක ඇති හරිතාගාර වායු නිසා ගෝලීය උෂ්ණත්වය කෙමින් කෙමින් ඉහළ යන බවයි.
මීට අමතරව ඇතැම් කාන්තාවන් තම සිරුරේ සුවද විලවුන් තවරා ගැනීම සිදු කළහ.
නාට්‍ය කණ්ඩායමේ නායකයා ක්වෑං නම් තරුණ සිසුවාය.
විශේෂයෙන්ප්‍රවෘති විකාශනය අප බොහෝ පුද්ගලයින් අදහස්,රැකියාවෙන් ගැන දැරූ අදහස් වෙන් කර ඇත.
යකඩ යටිඔපයෙන් යුතුව විලෝ මෝස්තර සහිත සෙලඩන් බෝතලය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
සිලියොෆෝරා වංශය
කැමැත්තෙන් තොරව සිදු වන සංසර්ගය හෙවත් ස්තී්‍ර දූෂණය අනඩ්තේට්ටම් කිරීමේ බරපතල අවස්ථාවකි.
රිත්‍යානුකූල වශයෙන් එය හුදු පටිපාටීය ප්‍රතිකර්මයකි; නීතිය විසින් තහනම් කරන ලද රඳවා තබා ගැනීමකට එරෙහිව එය සහතිකයක් වුවද, සාධාරණ නඩු විභාගයක් සඳහා ඇති හිමිකම වැනි අනෙකුත් අයිතිවාසිකම් එය විසින් ආරක්ෂා නොකරයි.
දෙමළ සංස්කෘතිය තුළ එය කර්පහ, "නුන්ගු", "ආකාශ ගස" ලෙස හඳුන්වන අතර එහි සියලුම කොටස් භාවිත කළ හැකි නිසා ගෞරවයකට ලක් වේ.
පාලකයන් නගරය හැරගිය ද, සාමාන්‍ය ජනයාට ජල පහර හා සම්බන්ධ වන පරිදි තනාගත් නොගැඹුරු ඇළකින් කුඩා නැව් එම වරාය තුළට ඇතුල් කර ගැනීමට හැකි විය.
විදුලි බල පද්ධතීන් සඳහා එය භාවිතා කිරීම අතිශයින් යෝග්‍ය කරවන ගුණාංග තෙකලා පද්ධතිය සතු වෙයි:
ස්‍රාවීය පාචනය , ආස්‍රැති පාචනය, ආහාර මාර්ගයේ චලනයන් හා සම්බන්ධ පාචනය සහ ආසාදිත පාචනය.
යනාදී ඒවා වේ.
ළමයා යන්නෙන් පන‍තේ 22 වගන්තියේ අර්ථනිරූපණ වගන්තිය ප්‍රකාරව වගන්තිය විවාහයෙන් උපන් විවාහයෙන් නූඋපන් වයස දහඅටට නොඑළබුණ දරුවෙක් අදහස් වේ.
ඊශ්‍රායල රජය විසින් යොදා ගන්නා යෙදුම වන්නේ .
1945 දී ඇරඹි ඩර්ඩන්ස් රෝහල, ශ්‍රී ලංකාවේ කොළඹ පිහිටි බහු-විශේෂඥ පෞද්ගලික රෝහලකි.
මහන්තේගම වලව්ව
හෙලනිස්තික යුදෙව් ආගම වන්නේ ක්රිස්තු පූර්ව 3 වන සියවසේ සිට ටෝලමින්ට අයත් ඊජිප්තු ව්යාප්ත විය.
(සුගතපාල ද සිල්වා විසින් මෙම පොත අමුතු ඉලංදාරියා නමින් සිංහලයට පරිවර්තනය කරන ලදුව සරසවි ප්‍රකාශනයක් ලෙස නිකුත් වී ඇත)
ඇය ජීවත් වන්නේ හයිද්‍රබාදයෙහි, තෙලන්ගනහීය.
"දෙයක් වේ නම් එය
රෝමානු ලේඛක, කවින්ටස් කර්ටියස් රෆස්, ඔහුගේ හිස්ටෝරේ අලෙක්සන්ද්රි මැග්නි හි මෙසේ සදහන් කරයි, "පර්ඩික්කස් අනුකම්පාවෙන් එම කැරලිකරුවන් ආබාධිතව ඇති බව දැක්කේය.
ශ්‍රි ලංකාව යනු තොරතුරු තාක්ෂණය අතින් දුර්වල රටකි.
කුමාරි මානෙල් විමලවීර (හිල්ඩා)
උභය ජීවීන්
නමුත් මානව ක්‍රියාවන් නිසා මේ ප්‍රදේශ වෙනස් වේ.
රෝඩ්ස්හි කොලෝසස් ප්‍රතිමාව යනු ක්‍රි.
පොල්ගස්දෙණිය වලව්ව
ඒවා උපස්ථරවලට ව්‍යූහයෙන් සමාන නිසා එන්සයීමයේ සක්‍රිය ලක්ෂ්‍ය සමඟ බැදේ.
කවරක් දැඩිව ගනී ද යන්න විග්‍රහ කිරීම සඳහා උපාදාන හතරක් දක්වා ඇත.
මෙම සම්පූර්ණ තත්ත්ව කළමණාකරණ ක්‍රමවේදය භාවිතා කිරීමෙන් ආයතන තම නාස්තිය/අපතේ යාම්/දෝෂ/ප්‍රතික්ෂේප වන භාණ්ඩ ප්‍රමාණය ආදිය අවම කර ගනිමින් අවශ්‍ය ගුණාත්මක බව /නිරවද්‍යාතාව පළමු උත්සාහයෙන්ම ලබා ගැනීමට වෙර දරයි.
මනෝ විද්‍යාත්මක දාර්ශනික, පරිගණක ආශ්‍රිත, භාෂාමය, ස්නායුමය සහ සමාජමය ක්‍රමෝපායන් අධ්‍යාපනයේදී යොදා ගැනේ.
මූලිකව ම වෛද්‍යමය යෙදීම්වල දී ප්‍රවේග මැනීම් (රුධිර ප්‍රවාහවල)සඳහා වැඩි දියුණූ කර ඇත.
විෂය සමගාමී කටයුතු මෙහෙයවීම පිණිස පාසල්වල කළමනාකරණ කමිටුවක් පත් කළ යුතුය.
(පේළි 1 සිට 6; පළමු කවිය, දෙවන කවියේ මුල් භාගය සඳහන් කොටස සම්පූර්ණයෙන් කැඩී ඉවත් වී ඇත.)
මෙම සත්වය පලතුරු වගාවන් ආශ්‍රිතව මෙන්ම රූස්ස ගස් වල මුදුනේද වාසය කරනු ලැබේ.
අසාත්මික ප්‍රදාහයක් නිසා හෝ සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාවක් හා සමග ඇතිවන නාසික අතුරුණුවෙහි ඉදිමුමක් නිසාවෙන් හෝ මේවා පහසුවෙන් අවහිර විය හැක.
මෙහි වාසය කරන සියල්ලෝම මුස්ලිම්වරුය.
නමුත් ඇම්බර් දණ්ඩක් යොදා ආරෝපණය කළ බෝලයක් වීදුරු කූරක් මගින් ආ‍රෝපිත බෝලයක් සමග එකිනෙක ආර්ශනය වේ.
දළ වශයෙන් කිලෝමීටර 28 ක විෂ්කම්භයක් සහිත වන එය, සෑම වසර 5 කට වරක් සූර්යයා වටා එක් පරිභ්‍රමණයක් සිදු කරයි.
වෙරළ ආරශ්‍රීත මුහුදු පතුල නොගැඹුරැ නම් මෙම පසුපසට යාම මීටර් සිය ගණනක් පමණ විය හැක.
කින්නියා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ශ්‍රී ලංකාවේ වත්මන් (1978) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 3 වන පරිච්ජේදය මූලික අයිතිවාසිකම් සම්බන්ධයෙන් සාකච්ජා වෙයි.
සමර පලස්තීනුවන් පුකාශ කරන්නේ මේවා සියළු බටහිර ඉවුර ගාසා තිරය හා නැගෙනහිර ජෙරැසලම අදාල බවයි.
අධිරාජ්‍යයා සහ අධිරාජිණිය 2011 මාර්තු 30 වෙනි බදාදා දින එම අනතුරු වලින් අවතැන් වූවන්ගේ බලාපොරොත්තු ඉහල නැංවීම පිණිස ඔවුන් රඳවා සිටි තාවකාලික කඳවුරකටද සංචාරයේ යෙදුනහ.
[125] චෝදනාමය සම්බන්ධයෙන් බොහෝ නීති දැඩි සංකේතාත්මක විය.
නාස්තිකාර ජලසම්පාදන ක්‍රම අඩු කිරීමේ උපක්‍රමයක් වශයෙන් සංරක්ෂණ නිලධාරින් ගොවීන්ට ජල කාර්යක්ෂම භෝග වැඩිපුර භාවිත කිරීමට බල කර සිටිති.
දිව්‍ය සත්ප්‍රසාද වහන්සේ සහ සක්‍රමේන්තුද රැගෙන යමින්, දිවයින පුරා රහසිගතව සිටි කතෝලිකයන් සමූහ වෙත එතුමා ගමන් කලේය.
ලේ තැවරුනු උතුරුසළුවක්, ලේ තැවරුණු පිහියක් සහ, පිහියේ මුල් වැසුම යන දේ, ජබ්බාරිගේ නිවස වෙතින් පොලිසිය සොයා ගති.
බොහෝමයක් සුන්නි මුස්ලිම්වරු අනුගමනය කරන්නේ නනෆි, හන්බලී, මාලිකී හෝ ෂාෆි නීති පිළිවෙත් වන අතර ෂියා මුස්ලිම්වරු අනුගමනය කරන්නේ ජාෆාරී නීති පද්ධතියට අදාල කරුණු හැටියට සලකන දොලොස් දෙනා‍ගේ අන පණත්.
තොටුපොල කන්ද කන්ද ශ්‍රී ලංකාවේ තෙවැනියට උසම කඳුවැටිය වේ.
2009 අවසානය වන විට චිත්‍රපටයේ පශ්චාත්-නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු විය.
දිව්‍යමය ප්‍රේමය සේවීම යනු සියල්ල අවබෝධ කරගැනීමට උත්සාහ කිරීමයි.
මෙම තනතුරෙහි ඔහු වසර සතක් සේවය කලේය.
නමුත් ශරීරය වඩා සිහින්ය.
සියනෑ කෝරළය
ප්‍රචණ්ඩත්වය අවම කිරීම සඳහා දරන ලද වෙනත් මැදිහත්වීම් සමග සංකලනයෙන් අහිංසාවාදී සන්නිවේදනය සැකසී ඇත.
මුවිසාහි ග්‍යුංනක්ජොන් ශාලාව, ගංජින් ප්‍රාන්තය
වෙනත් රටවල, නිදසුනක් ලෙසින් සිරියාවෙහි, සිදුවන ත්‍රස්තවාදය සඳහා මූල්‍ය ආධාර සපයන බවට සවුදි ආරාබියාව කෙරෙහිම චෝදනා එල්ල වී තිබේ.
එස්. එච්. ජෝතිපාල
UN ප්‍රධාන සමුළුවට ඉදිරිපත් කළ 1947 සැප්තැම්බර් 3 දිනැති අදාළ කමිටු වාර්තාවේ VI වන පරිච්ඡේදය තුළ කමිටු සාමාජිකයන්ගෙන් බහුතරය, ''අන්තර්ජාතික භාරකාරීත්වය යටතේ පැවතිය යුතු, නිදහස් අරාබි රාජ්‍යයක්, නිදහස් යුදෙව් රාජ්‍යයක් සහ ජෙරුසලම් නගරය...''
එමෙන්ම ලෝකයේ වැඩිම මුස්ලිම් ජනගහනයක් ජීවත් වන රට ලෙස වාර්තා වන්නේද ඉන්දුනීසියාවය.
ඒ ධ්‍රැවාසන්න පෙදෙස් වලට සංක්‍රමණය.
මේරිලන් විශ්ව විද්‍යාලයේ ජනමාධ්‍ය විද්‍යාලයේ අංශාධිපති රිස් ක්ලෙයරිල් - ඇමෙරිකන් ජර්නලිසන් රිවිවි හි මෙම අදහස දැඩිව විවේචනය කළේය.
•එසේම ඔවුන්ගේ සමෙහි ඇති ස්පර්ශ ප්‍රතිග්‍රාහක ප්‍රමාණයද ඉතා ඉහළ බැවින් සමද ඉතාමත් සුදුසු සංවේදන ඉන්ද්‍රියයක් ලෙස ක්‍රියා කරයි.
සතියක් පුරා නිම්නයේ පැවති මෙම තාප ප්‍රතිලෝම ස්ථරය නිසා ගවයින්දමිනිසුන්ද 60කට අධික ප්‍රමාණයක් මිය ගියේය.
පූ.15000 ක කාලයේ යැයි අනුමාන කරන බාර්ලි සහ ඕට් වැනි ධාන්‍ය වර්ග හමුවීමෙන් පෙනී යන්නේ බලංගොඩ මානවයා කෘෂි කර්මාන්තයේද නියැලුනු බවයි.
එවකට ශ්‍රීලංකා හමුදා මාධ්‍ය ප්‍රකාශක බ්‍රිගේඩියර් උදය නානායක්කාර මහතාට අනුව ශ්‍රීලංකා යුධ හමුදා පාබල භට පිරිස් පැවති බාධක බිඳිමින් තුන පැත්තකින් කිලිනොච්චි නගරයට ඇතුළු විය.2009 ජනවාරි 02 වන දින ගමන ආරම්භ කළ 57 වන සේනාංකයේ භට කණ්ඩායමක් කිලිනොච්චි නගරයේ බටහිර සීමාවෙන් ඇතුළු වී නගර මධ්‍යට ඇදුනු අතර තවත් කණ්ඩායමක් දකුණු දෙසින් නගර සීමාවට ඇතුළු වී නගර මධ්‍ය කරා සේන්දු විය.
ගෝලීය වශයෙන් සිදුවන වායුගෝලීය තාපවත් වීම හා නියඟය කාන්තාරීකරණය සඳහා හේතුවන ප්‍රධාන සාධකයන් වේ.
ටමු කුළු කන්ද තැනී ඇත්තේ වසර මිලියන 145 පමණ ඉහතදීය.
එහිදි ඔහු විසින් තුවක්කු හෝ පතරොම් හෝ කිසිම තැනක නැවත නිෂ්පාදනය නොකරන බවටත් මැක්සිම් සමඟ තරඟ නොකරන බවටත්, පොරොන්දු විය.
තුල්සි වික්‍රමසිංහ කොළඹ නාලන්දා විද්‍යාලයයේ ආදි සිසුවෙකි.
සංස්ථාපිත ගිවිසුම්, කුලියට දීමේ පරිචයන් සහ පාරිභෝගික භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය සහ විකිණීම යනාදිය සම්බන්ධයෙන් නියාමනය කිරීම වානිජ නීතිය විසින් සිදු කරනු ලබයි.
එයට අමතරව තවත් වැදගත් භාවනා ක්‍රම පවතී.
මෙම අවධිතුන සමාජ විකාශන අවධි තුනක් පමණක් නොව මානව චින්තනයේ අවධි තුනක් ලෙස දැක්විය හැක.
මාර්ස් ඔඩිසි, මාර්ස් එක්ස්ප්‍රස් සහ මාර්ස් රෙකොනයිසන්ස් ඕබිටර් ‍එම යානා තුනයි.
එය නියම, එක්වරක් රඟ දැක්වූ ශෝකාන්තයට පහල බැස්මක් සේ සැලකුණි.
උත්තර් ප්‍රදේශ්හි බටහිර පෙදෙසේ සහ දිල්ලියේ පාලකයින් යටත් කරගැනීමෙන් පසු, සමුද්‍රගුප්ත එම ප්‍රදේශ සිය ඍජු පාලනයට පවරාගත්තේ ය.
ඒඅනුව ලෝකයේ ප්‍රධාන දිශා හතර භාර දෙවිවරු හතර දෙනෙකු පත් වු අතර අනු දිශාශාවන් භාර දෙවිවරුන්ද පත්වුනිමේ අයුරින් භාරතයේ මුල් යුගයේ පිළිගත් ලෝක පාලක සතරවරම් දෙවිවරුන් වුයේ අග්නි, යාම, ශ්විති, හා රුද්‍රය.
පීටර් ඩර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රීන් ඔෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
මිත්‍රත්වය
විත්තිවාචකයන් මඟින් භාගික වශයෙන් හෝ සම්පූර්ණයෙන් ම දඬුවමින් නිදහස් විය හැකිය.
සූර්ය දවසක් හෙවත් සිංහල දවසක් හෙවත් ලිත් දවසක් යනු හිරු නැගීමේ සිට ඊලඟ දින හිරු නැගීම දක්වා කාලයයි.
යාපන අර්ධවීපයේ ඉතා අලංකාර මල් වර්ග දැකිය හැකිය.
චෙන්නායිහි සිනමාහල් 15ක මෙහි ආරම්භක සතිඅන්තයේ දී මෙය එහි අංක එකේ චිත්‍රපටය වූ අතර, එකල 9 මිලියන (US$140,000)ක සති අන්ත ශුද්ධ ආදායමක් උපයාගත්තේ ය.
යට යටත්ව තිබු නැගෙනහිර භූමිය මුදා ගැනීමත් සමගම උතුරේ සටන්ද ආරම්භ කරන ලදී.
තුරු මුදුන් ඉස්මතු වීම් - සංකේතාත්මකව හෙක්ටයාර් එකක් හෝ දෙකක් බැඟින් - උඩු වියන අභිබවා ද යයි.
මොවුන්ට ඉතා වේගයෙන් සංචරණය කිරීමේ හැකියාවක් පවතී.
දිය කැපීම සිදු කරන්නේ කළු ගඟේ රත්මල් ඇල්ල නම් ස්ථනයේදීය.
සාමාන්‍ය පෞද්ගලික සාම්ප්‍රදායික වෛද්‍ය පාසල්(වසර 6) හා සසඳන විට මෙය විශේෂ උපාධි පාසලක්(වසර 8) වේ.
පියවර 3 - අශුභ දේ සුභයි, අනිත්යි දේ නිත්යුයි, දුක් දේම සුඛයි කියන වැරදි සංඥා නිසා මගේය යන මුසාව ඇති වෙලා අනන්ත සසර අප මහත් පීඩාවට දුකට පත් වුණා.
16 වෙනි ශත වර්ෂයේ ශන්කරාචාර්ය මාත් නම් ශිව ආශ්‍රමයක් බුද්ධගයා ආසන්නයේ පිහිටුවනු ලැබීය.
මෙය සංසර්ගයට පෙර පයක පමණ කාලයක් සිදු කරයි.
ඔහු සිවිල් සමාජය දුටුවේ ‘ඔවුන් අතර පවත්නා ආරවුල් විසඳීම සඳහා අධිකාරය හිමි පොදු නීතියක් හා අධිකරණ ක්‍රමයක්’ හිමි ජනතාවක් ලෙසිනි.
සාම්ප්‍රදායිකව සත්මහල් ප්‍රාසාදය ලෙස හැඳින්වූවද මෙහි පැරණි නාමය හෝ අනෙකුත් විස්තර අවිනිශ්චිත වේ.
මෙම වරධනය නි.
ජබ්බන්තිය, සත්තරසවග්ගිය ආදී නම් වලින් හැඳින්වෙන කණ්ඩායම් පසුව බිහි විය.
ඔහු 1990 දී කොටි ත්‍රස්ත්‍රවාදීන් විසින් , කොකාවිල් රූප්වාහිනී සම්ප්‍රෙශනාගාරයේ තිබූ කුඩා හමුදා අනුඛණ්ඩය ප්‍රහාරයට ලක්වන අවස්ථාවේ සිටි අනදෙන නිලධාරියායි.
අධ්යක්ෂකවරුන් විසින් මෙහෙයවන ලද මූලද්රව්යයට වඩා තරමක් කෙටි වන අතර පරාවර්තකය (s) තරමක් දිගු වේ.
මෙය වූ කලී මිථ්‍යා දෘෂ්ටියකි.
සමේ ඇති උෂ්ණත්ව ප්‍රතිග්‍රාහක වන රෆ්නි දේහාණුව සහ නිදහස් ස්නායු අන්ත උත්තේජනය වේ.
ගලා බසින ගංඟාවක් හරහා ඉදිකළ අමුණක් මගින් ඇළ මාර්ගයකට ජලය හරවා එවන විටත් ගොඩනගා තිබු විශාල ජලාශයක් පෝෂණය කිරිමට යොදා ගැනිම.
කඨිනදානං දත්‍වාන සංඝෙ ගුණවරුත්‍තමෙ ඉතොතිංසෙ මහාකප්පෙ නාභිජානාමි දුග්ගතිං ගුණයෙන් උතුම් ව මහ සඟරුවනට කඨින චීවරයක් පුදා කල්ප තිහක් තිස්සේ දුගතියක නූපන්නෙමි.
සමීප ලේ නෑ කම් සහිත අයවළුන් අතර විවාහ පිළිබඳ ව්‍යාභිචාරය පිළිබඳ නීති හෝ සමාජීය සීමා කිරීම් හෝ බොහෝ නූතන සමාජයන් විසින් පනවා ඇත.
ගම්පහ ලොරෙන්ස් විද්‍යාලයෙන් සහ කොළඹ නාලන්දා විද්‍යාලයෙන් ඔහු උසස් අධ්‍යාපනය ලැබීය.
ඵල මෘදුවන විට; දෘඩ කටුව ඇතුළත ඇති, සිසිල් සහ ඛනිජ වලින් පොහොසත් මදය ආහාරයට ගත හැකි ජෙලිමය තත්වයට පත්වේ.
ඵය හිපි සංස්කෘතියේ ව්‍යාප්තියටද මඟ පෑදෙන්නක් විය.
ඛුරාම්ගේ උපතට මඳ කලකට දෛවඥයකු විසින් රුඛයියා සුල්තාන් බෙගම්ට අනාවැකියක් ලෙස පවසා තිබුණේ මෙම උපදින්නට සිටින දරුවා අධිරාජ පදවිය සඳහා නියම වී සිටින බව ය.
සුගතියට මග කියා දීම
රටේ විදේශ සම්බන්ධතා එය විසින් පාලනය කරනු ලබයි.
රදගුරුතුමා අති උතුම් ජේකබ් බැස්ටියම්පිල්ලේ දියෝගුපිල්ලේ හිමිපාණෝ මහනුවර රදගුරු අති උතුම් පෝල් පෙරේරා හිමිපාණන් මහනුවර රදගුරු අති උතුම් ජෝශප් වියානි ප්‍රනාන්දු හිමිපාණන් හලාවත රදගුරු අති උතුම් ප්‍රැන්ක් මාකස් ප්‍රනාන්දු හිමිපාණන් කුරුණෑගල රදගුරු අති උතුම් රේමන්ඩ් පීරිස් හිමිපාණන් ගෝවේ අගරදගුරු පේත්‍රාක් රාහුල් ගොන්සාල්වෙස් හිමිපාණන් ගෝවේ අගරදගුරු පේත්‍රාක් පිලිප්නේරි ෆේරෝ හිමිපාණන්
පියයුරු කිරි සියලුම ගුණ තේරුම් නොව, තම ෙපෝෂණ සාපේක්ෂව ස්ථාවර යුතු වේ.
මෙයාකාරයට ගොත්‍රික සමාජ මානව සමාජ පරිණාමයේ මුල් අවධිය පිළිබිඹු කරයි.
වායු තලබමරය, සම්පීඩිත වාත ධාරාවක වායු හෝ ඉන්ධන් තෙල් දහනය කිරීමෙන් නිපදවාගත් උණුසුම් වායු ප්‍රවාහයක් මඟින් ශක්තිය අවශෝෂණය කරගනී.
මෙසේ සිදු කරනුයේ වාතයේ සිටින ක්ෂුද්‍ර ජීවින් බෑගය තුළට ඇතුල්වීම වැළැක්වීම සදහාය.
හරින්ද්‍ර ගොඩකන්ද
එමෙන්ම මොවුන් විසින් කරන ලද විවිධ ක්‍රියාකාරකම් හා ශාන්තිකර්ම පිළිබඳ ඉතා හොඳින් හා පැහැදිලිව මෙ‍ම ගුහා චිත්‍ර තුළින් පෙන්නුම් කෙ‍රේ.
උඩවලව, ඇඹිලිපිටිය, හම්බන්තොට ප්‍රදේශ වලට මෙමගින් ජලය සැපයෙන අතර මෙම ප්‍රදේශයේ ජනාවාස ඇති වීම උඩවලව ජලාශය ඇතිවීමත් සමග සිදු වුනි.
ඇල මාර්ග තැනිම වෙනුවට ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ටාචාරයේ ජනයා පරම්පරා කිහිපයක සුළු පරිමාණ ශ්‍රම ආයෝජනයක් ලෙස විස්තර කළ හැකි හෙල්මළු සහිත කෘෂිකර්මය වැනි ජලය හැරවීමේ ක්‍රම ගොඩනැගුවා විය හැකිය.
කරණවෑමියන් තම වෘත්තිය සිදුකරන ස්ථානයකි.
"ඝූමර් රේ ඝූමර් රේ"
එය අලසකම, අඥාණභාවය ආදිය නිසා ඇතිවන, කිසිම දෙයක් ගණන් නොගෙන සිටීමේ ස්වභාවය නොවේ.
එහි කාර්මික සහ තාක්ෂණික යෙදුම් සඳහා “සම්මතකරණය” බලන්න.
නූතන විහාරාරාම ගොඩනැගිලි පර්වතය පාමුල පිහිටා තිබෙන අතර පුරාණ විහාරයට අයත් නටඹුන් ඉදිකිරීම් පර්වතයෙහි මුදුනත මත විසිර පවතී.
බ්‍රිතාන්‍යයන් විසින් මෙම දිවයිනට ක්‍රිකට් ක්‍රීඩා ව හදුන්වා දුන් අතර 1800 ගණන්වල දී ප්‍රථම වරට තරඟ වැදූනහ.
දේශගුණික විපර්යාස
'සියන් ඔෆ්’ ද ලාස් ඩේස් ඔෆ් ටෙලිවිෂන් යන කෘතිය ලියූ එඩ්වින් ඩයමන් “ ඩිස්කො පත්‍රකලාවේදය ” නම් යෙදුමක් නර්මාණ කළ ද පසුව ඔහු එය ප්‍රතික්ෂේප කළේය.
මුල් අවධියේ දී වර්ණාවලි අනුව නාමකරණය පදනම්ව තිබුණේ ග්‍රාහකයේ සංයුතිය හා බැදුණු කරුණු මතය.
සමහරක් භූ විද්‍යාඥයන් විශ්වාස කරන්නේ උතුරු තැනිතලාව පෙර සයුරකව පැවති බවත් සයිඩෝනියා එහි වෙරළ තීරය බවත්ය.
පාර්වතී හෙවත් උමා යනු හින්දු දෙවඟනක් වේ.
මෙසේ ඇස්තමේන්තු කොට ඇත්තේ තායිවානයේ ජපන් පාලන සමයේ වාර්තා අනුවයි.
කලින් ස්වාධීන රාජ්‍යයක්ව පැවති උඩරට ඒ වන විට පාලනය කරමින් සිටියේ බ්‍රිතාන්‍යයන් විසිණි.
ක්‍රිපූ 478 යනු, පූර්ව-ජූලියානු රෝමානු දින දසුනෙහි වසරකි.
නූතන කොරියානු ශබ්දකෝෂවල, චීන-‍කොරියානු සම්භවයක් ඇති සියලු වචන හංගුල්වලින් මුද්‍රණය කොට හංගුල් අනුපිළිවෙලට දක්වා ඇති අතර, එම වචනයට පිටුපසින් වරහන් තුළ එහි හන්ජා අක්ෂර දක්වා ඇත.
පාසැල් 57 කින් සමන්විත වන ගල්ගමුව අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
මෙසේ ඩවුන්ලෝඩ් වීම කෙරෙන්නේ විශේෂ ප්‍රමිතියකින් යුත් ප්‍රෙටොකෝලයකට අනුකුලවය.
මේ අතර තුවාල ලත් සෙබලකු පැමිණ පවසන්නේ රණදේව් සහ ෂේර් ඛාන්ගේ හමුදාව විසින් වික්‍රම් සිංව මරාදමා ඔවුන් සිටින ස්ථානය වෙත පැමිණෙන බවයි.
මෙය පළතුරක් වශයෙන් භාවිතයට ගනී.
කිඳුරු කින්නර කැටයම
සලකුණු කිරීම් අලෝහ වස්තු මගින් බාධා කිරීම්වලට ලක් නොවන නමුත් චුම්භක හා රේඛා හෝ රැහැන් වැනි වටපිටාවෙහි වූ ලෝහ වස්තු මගින්වන විද්‍යුත් බලපෑම් හා මොනිටර විදුලි බල්බය , රැහැන් හා පරිගණක වැනි විද්‍යුත් ප්‍රභවවලට යටත් වේ.
එයින් එම ප්‍රදේශවල නගර හා ගම් සියල්ලම විනාශ වු අතර එහි වැසියෝ රටතුලට පලාගියහ.
මණි යනු මැණික් වේ.
මෙම වසර සඳහා 142 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
මාධ්‍ය මගින් අපකීර්තියට ලක් කිරීමට එරෙහිව ක්‍රියා කිරීමට පුද්ගලයන්ට අයිතියක් ඇත.
ඉන්දුනීසියාවේ පැපුවා
ජලතාප වාතව්වක් යනු එය තුලින් භූතාපජව රත්වූ ජලය නිකුත් වන ග්‍රහලෝකයේ පෘෂ්ඨයෙහි විවිරගතයක් වෙයි.
යම් විචාරකයන් පෙන්වාදෙන්නේ අල් -කුර් ආනයේ සදහන් වන සමහර පදයයන්ගේ ඓතිහාසික සහ සාහිත්‍යමය ප්‍රකරණයන් සැලකු විට, මුහම්මද් නබි (සල්) තුමාගේ ජීවිත කාලය තුළත් එතුමාගේ වියෝවෙන් පසුවත්, මිත්‍යාදෘෂ්ඨිකයන්ට විරැද්දව හමුදාමය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට අනුමැතිය ලබාදෙන බවයි.
මෙම තත්‍වයට හේතුවී ඇත්තේ කර්මාන්තශාලාවකින් අධික ලෙස හයිඩ්‍රජන් සල්ෆයිඩ් විමෝචනය වීමයි.
අපායේ ඉපදීම දුකක්.
අතීතයේ සිටි විශිෂ්ට රජවරුන්ගේ නම් වලින් නිවාස නම් කරන ලදි.
යන කරුණු සරලව විග‍්‍රහ කර තිබේ.
ආනාපානා සති (ආස්වාස ප්‍රාශ්වාසය මෙනෙහි කිරිම) හා මෛත්‍රී (සත්ත්වයන්ට කරුණාව පැතිරවීම) යන භාවනා සමථ වර්ගයට අයත් වන අතර අනිත්‍ය මෙනෙහි කිරීම වැනි භාවනා විපස්සනා හෙවත් විදර්ශනා ගණයට අයත් වේ.
නිදහසින් පසු ලංකාවේ ක්‍රියාත්මක වූ අධ්‍යාපනය තුළ සරඹ හා ක්‍රීඩා හැරුණු කොට විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් දැක්වූ වැදගත්කම අඩු මට්ටමක විය.
2009 නොවැම්බර් වන විට ඔහු විසින් "ට්රිපල් ක්රවුන් ඔෆ් ඇක්ටින්","ශාස්ත්රීය සම්මානයක් ද","ටෝනී සම්මානය" හා "එමි සම්මානය" දිනා ගත් 17ත් දෙනා අතුරෙන් අයෙකි.
ඉල්ලුමට සරිලන සේවාවක් ලබා දිය නොහැකි බැවින් විලියම් වින්ඩ්-හෙල්ම් ලී පාලමක් තැනීමට අවසර ඉල්ලා පාර්ලිමේන්තු අවසරයක් ලබා ගන්නා ලදි.
නියොන් යනු රසායනික මුලද්‍රව්‍යයක් වන අතර එහි සංකේතය Ne සහ පරමාණු ක්‍රමාංකය 10 වේ.
එය යාන්ත්‍රික මූසිකයට විකල්පයක් වන අතර චලනය සඳහා සංවේදී කොටස් භාවිතා කරයි.
මේ හරහා මූලිකව අපේක්ෂා කරනු ලබන්නේ සහ සිදුකරනු ලබන්නේ සමාජයේ යහ පැවැත්මට බාධා පමුණුවන අපරාධකරුවන් පොදු යි.
ලෝතාල් අවට විසු හරප්පාවරු හා සින්ද්වරු මෙම අවස්ථාව ප්‍රයෝජනයට ගෙන තම නගර වඩා සැලසුම් සහගතවත් විශාලවත් නිර්මාණය කිරීම ආරම්භ කළහ. ‍
ජනවාර්ගික වෛරය, අන්තර් - ජනවාර්ගික වෛරය, ජාතිවාදී වෛරය හෝ ජනවාර්ගික ආතතිය වශයෙන් හැඳින්වනුයේ විවිධ තරාතිරමේ ජනවාර්ගික කණ්ඩායම් කෙරෙහි දක්වන පක්ෂපාතී සහ විරුද්ධවාදී ක්‍රියාවන් ‍හා හැඟීම් වලටය.
ජොංහ්යේසාහි මහල් දහතුනේ ශෛලමය ස්තූපය, ග්යොංජු
මෙය ඩොප්ලර් ආචරණයේ "කාල ප්‍රතිවර්ථ ආචරණය" ලෙස හැඳින්වේ.
හිරඅඩස්සි දණ්ඩන ක්‍රියාත්මක කිරීම හැකිවන පරිදී බොහෝ රටවල් එජා සමග එකඟතාවයන් වෙත එලඹී ඇත.
එවිට ඔවුන් දික්කසාදවූවාසේ පිළිගනී.
රුඛයියාගේ මව වූ සුල්තානම් බෙගම් යනු මුහම්මද් මුසා ඛ්වාජාගේ දියණියයි.
වෙළද පොලට යැවිය හැකි කුංකුම ප්‍රමාණයක් නිපදවා ගැනීම සදහා මල් ඉතා විශාල සංඛ්‍යාවක් අවශ්‍ය වේ.
කෙසේ වෙතත්, මෙම පාළම, එහි සැළසුම නිසාම ඉතා ඉක්මණින් විවිධ අගය කිරීම් වලට ලක් විය.
බිත්තර සංසේචනය වී පැටවුන් ඇති වන්නේ එම කොපුව තුළය.
අකිහිතෝ, හිරොහිතෝ අධිරාජ්‍යයාගේ සහ කෝජුන් අධිරාජිණියගේ වැඩිමහලුම පුත්‍රයාද, පස්වැනි දරුවාද වේ.
මුහුදුබඩ ප්‍රදේශයක් වන මෙහි වාතයේ සාමාන්‍ය සාපේක්ෂ අර්දතාවය 74 ක් ලෙස වාර්තාවන අතර බලපවත්වන්නේ උෂ්ණ-තෙත් දේශගුණයකිනි.
තවද ඔහු රාජ්‍ය ඔෂධ නීතිගත සංස්තාව සභාපතිවරයාද වෙයි.
දේශීය සංචාරකයන් වෙනුවෙන් ම වෙන්වුණු සුවිශේෂී පැකේජයන් කිහිපයක් ම හෝටලය සතුව තිබෙන බව කළමණාකාරවරයා පවසයි.
රන් නාමය, හොරස් නාමය, රාජ පදවි නාම, ද්විත්ව ආර්යාවන් සහ තුත්මෝස් I - ඩිජිටල් ඊජිප්තුව වෙතිනි.
මෙම ශුද්ධ වූ ජලයට, වතාවත් සඳහා පැමිණ සිටින ජනතාවගේ ලෙඩ දුක් සුව කිරීමේ බලයක් ඇති බවට ව්ශ්වාසයක් පවතී.
උත්තර ධ්‍රැව ප්‍රදේශ වල ජනවාරි මාසය සඳහා විචල්‍යතා සංගණකය (සම්මත අපගමනය/ මධ්‍යයනය) 00.04 ට වඩා අඩු අගයක් ගනී.
ආරම්භයේ දී ප්‍රාග්‍යා, බුල්බුල් සහ සුරේෂ් තුන් කොන් ප්‍රේමක පැටලෙයි.
මීට අමතරව දෙවොල් බෙරය, රුහුණු බෙරය, කිඳුරු බෙරය...
පන්දු 17 කදි ඔහු එම අර්ධ ශතකය ලබා ගත්තේය.
බන්ධනාගාරය සතුව එල්ලුම් ගහක් (1959 වසරේ සිට භාවිත නොවන) සහ රෝහලක් පවතී.
මේ හේතුවෙන් ග්නූ/ලිනුක්ස් පද්ධති වල අවශ්‍ය යැපුම් ද බාගත කිරීම සඳහා බාගත කිරීම් කළමනාකරණ මෘදුකාංගයක් සපයා ඇත .
සබරගමු නැටුම්
මිනිසුන් මෙන්ම තම පැටවුන් ආදරයෙන් රැක බලා ගන්නා උන් තුවාල වූ සහ මහළුවූ ඩොල්ෆින් මසුන්ද රැක බලා ගනී.
පාසැල් 45 කින් සමන්විත වන මැද දුම්බර අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
මහාචාර්ය හෙට්ටිආරච්චි මහතාගෙන් පසුව අචාර්ය හරිශ්චන්ද්‍ර විජේතුංග, මහාචාර්ය කේ.
බලාගාරය සදහා අවශ්‍ය ගල් අඟුරු ගෙන්වනු ලබන්නේ රුසියාව, ඉන්දුනීසියාව හා දකුණු අප්‍රිකාව යන රටවල් වලින් වේ.
මරාගෙන මැරෙන ත‍්‍රස්තවාදීන් යොදවා මෙය සැළසුම් සහගතව කර තිබුණි.
විදුලි පහන් පිළිබඳ වන මෙම හාස්‍යජනක මතය සඳහා ජේ.
- සමන්පාඨ , තර්ජන සහ විවාද භාවිත නොකරන්න. ඒ වෙනුවට සංකිර්න කරුණු සරලව දක්වන්න. ස
ගුරුලේත්තුව යනු බීම සඳහා ජලය සුළු ප්‍රමාණ වලින් තබා ගැනීමට සිංහල ජනයා භාවිතා කරන ලද, ගෝලාකාර බඳක් සහ දිගටි සිහින් කරක් සහිත මැටි බඳුනකි.
ඉන් යෝජනා කර තිබුණේ දකුණු ආසියාතික සහයෝගිතාවය සඳහා රාජ්‍ය නායක මට්ටමේ රැස්වීමක් කැඳවීම යෝග්‍ය බවයි.
බෝධිවංශයේ කියවෙන චිත්‍රකාර කුල, සිත්තර කුලේහි, වැනි යෙදුම් වලින් කියවෙන්නේ ද චිත්‍ර කලාව සම්බන්ධ පිරිසක් ගැන විය හැකිය.
මෙම‍ ලේඛන වල අක්ෂර, රූප, වීඩියෝ ආදී ඕනෑම මාධ්‍යයකින් තොරතුරු අඩංගු කළ හැකිය.
පාකිස්ථානයේ බෞද්ධ ප්‍රජාවගේ නායකයකු වූ රෝයි 1996 සිට 2012 ඔහුගේ මරණය තෙක්ම පාකිස්ථාන බෞද්ධ සංගමයේ නායකයා ලෙස කටයුතු කළේ ය.
අයනගෝලය යනු, පෘථිවිය වට කොට, 50 කිමී පමණ උසකින් ඇරඹී එහි සිට 1 000 කිමී ට වඩා වැඩි දක්වා උසක් දක්වා පැතිරෙන, ඉලෙක්ට්‍රෝන සහ විද්‍යුත්මය ලෙසින් ආරෝපිත පරමාණු සහ අණු වලින් සැදි කබොල්ලකි.
දියවන්නා ඔය හරස් කොට මීටර 485ක පමණ දිගිකින් යුතු බැම්මක් ඉදිකිරීම මගින් වැව නිර්මාණය කොට තිබේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම, "සාර්වත්‍ර වේලාව" නමැති ප්‍රකාශනය සන්දිග්ධාර්ථවත් වන්නේ, එහි අනුවාද බොහෝමයක් ඇති නිසා වන අතර, එයින් බොහෝ සුලභ භාවිතයේ පවතින්නේ UTC සහ UT1 (පහත බලන්න) වෙති.
මෙම ප්‍රතිමා මගින් කෝපය, ශෝකය, සතුට, ආශාව සහ ප්‍රීතිය වැනි විවිධ දෑ සංකේතවත් කෙරේ.
මෙහි සමාරම්භකයකු වූ නීතීඥයින් ඉගෙනගන්නා සහ අදාල කරන්නාවූ ධනාත්මක නීතිය සහ එදිනෙදා සාමාන්‍ය ජීවිතය පාලනය කරන වෙනත් ආකාරයන්ගේ නීති හෝ සමාජ සම්මතයන් අතර වෙනස පිලිබඳව අවධාරනය කළ ඉයුජින් එචර්ලිච්, තෙල්සන්ගේ උග‍්‍ර විවේචනයන්ට බඳුන්විය.
පුරාණ සිංහල ග්‍රන්ථයන්හි සැලකියයුතු වන්නම් ප්‍රමාණයක් දැකිය හැකි වුවද, පසු‍ව ඒවා යම් නිශ්චිත අදහසක් ප්‍රකාශ කෙරෙන ඒකල නර්තනයන් සදහා සුදුසු ගායනා ලෙස අනුවර්තනය විය.
ශ්‍රී ලංකාවේ වාරිමාරිග සංවර්ධනය ක්‍රි.
මෙහි කාන්තා ආදර්ශ රූ තුනක් පෙන්නුම් කරයි.
බලමණ්ඩලය වෙනුවෙන් සමස්ත පරිපාලනමය සහ නීතිමය කෘත්‍යයන් සඳහා උර දෙන්නේ කැඳවුම්කරු විසිනි.
ඉන් පසු මැග්නීසියම් සල්පේට් ජලයේ දියකර ඉහත මිශ්‍රණය සමග හොඳින් කළවම් කරගන්න.
1962 වසරේ දියත් වූ ලංකා රාජ්‍ය විරෝධී කුමන්ත්‍රණයේදී අත්අඩංගුවට ගත් හමුදා සහ පොලිස් නිලදාරීන් පිරිසක්, පසුව නඩු විභාගයක් පවත්වන තෙක් මෙම බන්ධනාගාරයෙහි මැගසින් කණ්ඩය (Magazine Section) ලෙස හඳුන්වනු ලැබූ කොටසෙහි රඳවා තැබූ බව සඳහන් වෙයි.
එඩී. අමරසිංහ
රාජා සුමනපාල
මීට අමතරව කොනොසෝ කුරුටු ලිපියෙහි අමෙන්හොටෙප් නැමැති කුමරකුගේ නාමය සමග ආඛෙපෙරුරේ කුමරුගේ නාමය සටහන් කොට ඇත.
ඉතා කුඩා ප්‍රමාණයක සිල්ලර මිල එමෙන් දස ගුණයක් පමණ විය හැකිය.
කෙස් වැටිම,පැසිම වලකයි.
අධි වයි-ෆයි
මඩකලපුව බලකොටුව - මඩකලපුව පිහිටි බලකොටුව, 1628දී පෘතුග්‍රීසීන් විසින් ඉදිකරන ලද්දකි.
මෙම ලෙන ඉදිරිපිට කොටා ඇති ආසන හා සම්බන්ධ කර ගනිමින් චක්‍රය දෙස බලා එක්තරා අකාරයක භාවනාවක් සිදුවන්නට ඇති බව ප්‍රකාශ කරයි.
ඔබ අප ආලෝකේ අපගේ අනුප්රා නේ
සංවිධානයේ දේශපාලන අංශ ප්‍රධානි බාලසිංහම් නඩේසන් ප්‍රකාශ කළේ තම සංවිධානයේ විමුක්ති අරගලය හා සසඳන විට කිලිනොච්චි නගරය අහිමි වීම සැලකිය යුතු පරාජයක් නොවන බව කියා සිටියේය.
තාලව ප්‍රසරය
යුධගනාව යනු ශ්‍රී ලංකාවේ මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ වැල්ලවායට ආසන්නව පිහිටි ඓතිහාසික පුදබිමක් වේ.
මව එය විශ්වාස කළ ද, සිය සැමියාට ඇති බිය නිසා ඇය එය සිය සැමියාට පැහැදිළි කරන්නට මැළි වේ.
මෙම විවිධ රූපාකාර එකම බහුරූපික දෙවියෙකුගේ වෙනස් අනුභාවයන් නිරූපණය කරන ,එනම් නිශ්චිත උපලක්ෂණ සංකලනාත්මක සම්බන්ධතා අවධාරණය කරන, අවශ්‍යයෙන්ම විරුද්ධව නොවූවත් එකිනෙකට අනුපූරක වශයෙන් , ආදි ඊජිප්තු වැසියන් යථාර්ථයේ විවිධ මුහුණත් දැක්වූ ආකාරයන් ලෙස සැලකිය හැකි ය.
ආදි වශයෙන් කර්ණ කඨෝර භාෂා විලාසයකිනි.
මේ කාලය පුරා පවුල් දෙකටම නොයෙකුත් ගැටලුවලට මුහුණු දීමට සිදු වේ.
ගුණවර්ධන යන විද්වතුන් විසින් පුළුල් ලෙස පර්යේෂණ කොට ඇත.
පුද්ගලයෙක් හෝ පවුලක පැවැත්ම අඩාල වේ නම්, ගම් වැසියන්ගේ විශ්වාසයන් වන නොපෙනන බලවේගයන් විසින් මෙම අඩාල වීම සිදු කරනා ලදැයි අදහසින් 'තොවිල්' කර්මයක් කරනු ලබයි.
මේ වෙලාවේ දී මෙහි අඩුම පීඩනය මිලි බාර් 970 ක් විය.
ශ්‍රවණ ආශයිකාවේ කොටස් ආලින්දකර්ණශංඛ ස්නායුව සාදයි.
1991 දී සමාජවාදී ෆෙඩරල් යුගොස්ලාවියානු ජනරජයෙන් ස්ලෝවේනියාව සහ ක්‍රෝඒෂියාව වෙන්ව යාමෙන් පසු බහු-වාර්ගික සමාජවාදී බොස්නියා සහ හර්සගොවිනා ජනරජය නිදහස සඳහා ජනමත විචාරණයක් 1992 පෙබරවාරි 29 සම්මත කර ගත්තේය.
පෘතුගාලයේ සෙබැස්තියන් රජ විසින් 1575 වසරෙහිදී පත් අල්බුකේහකී තරනු ලැබිණි.
ii ව්‍යාපෘති හා වැඩසටහන් වලට මූල්‍ය පහසුකම් සපයාදීමේ ස්වරූපය අනුමත කිරීම.
බින්ලාඩන්ගේ එක්සත් ජනපද පහර දීම සම්බන්ධයෙන් 1998 දී අප්‍රිකානු තානාපති කාර්යාලයට එල්ල කළ බෝම්බ ප්‍රහාරය වැදගත් කඩ ඉමක් විය.
ජනපදයේ ‍බොහෝමයක් ජනපදවල ගිවිසුම් නීතිය, සිවිල් නීතිය, දේපල නීතිය.
කැරම් බෝඩයේ මුලු හතර ඇතුලට රවුම් විය යුතු අතර වට ප්‍රමාණයෙන් සෙ.
බේරෙ වැව ශ්‍රී ලංකාවේ, කොළඹ නගරයේ පිහිටා ඇත.
වර්ධනයේ 18වන සතිය අවසානය වන විට, මෙය හොඳින් පැතිරී පවතියි.
එලෙස ගමන්කළවිට හමුවන වෑඋඩ ප්‍රදේශයේ උඩරට රාජධානියට ඇතුල්වීම සඳහා වන කඩවතක් පිහිටා ඇත.
සූර්යා, භපති වර්මා ලෙස; ඉන්දුගේ පියායි.
වසූරිය සඳහා එන්නත්කරණය පැවතීම හේතුවෙන් මරණ සංඛ්‍යාව විශාල ලෙස පහත වැටුණි.
ජුදාගම හා ඉස්ලාම් ධර්මය මෙන්, කිතුදහම ද ආබ්‍රහමික ආගමකි.
දරුවාගේ නම් තැබීමේ උළෙලද උස්සවශ්‍රීයෙන් වාරිත්‍රානුකූලව සිදුකරයි.
මෙහිදී ඔවුන් හුදෙක් සාර්ව ආර්ථික සැළසුම් මත නොරැඳී කටයුතු කරයි.
ඒවානම් සිනිදු කළු,නිකට,උගුරු ප්‍රදේශය,ඉදිරියෙන් පිහිටි නෙරා වැටෙන ප්‍රදේශ් ආලේපන පැහැය හෝ සුදු පැහැය වේ.
කාන්තාවන් නිහඩව හා යටහත්ශීලීව පුරුෂයන් දෙන උපදෙස් පිළිපැදිය යුතුය.
CO සම්පූර්ණයෙන් ආරෝපණය වීමට ආරෝපණ පොම්පය චක්‍ර කිහිප වාරයක් ගත හැකි නමුත් අනවරත තත්වයට පත්වීමෙන් අනතුරුව CP ට අවශ්‍ය වන්නේ CO ගෙන් හාරයට සපයන ආරෝපණ ප්‍රමාණයට සමාන වන ආරෝපණ කුඩා ප්‍රමාණයක් පොම්ප කිරීමටය.
ශබ්ද ඉංජිනේරු - එම්. ඒ. ඒ. අල්විස්
FSH වල බලපෑම යටතේ ඩිම්බකෝෂය තුළ ස්යුනිකා වර්ධනය උත්තේජනය කරයි.
ඒවා බොහෝ විට නිර්මාණය කර ඇත්තේ එකල මෝස්තරයක්ව පැවති යුරෝපීය ගෘහනිර්මාණ ශිල්ප වන ඇතීනියානු, පුනරුදය සහ නව සම්භාව්‍ය ශිල්ප එකක් හෝ කිහිපයක එකතුවකින් බව සැලකේ.
ව්‍යුහවාදය තුල මනස අනෙකුත් භෞතික වස්තූන්මෙන් සූක්ෂම කොටස්වලට බෙදා විශ්ලේෂණය කරහැකිබව විශ්වාස කළහ.
වර්ථමානයේද වලාකුළු බැම්ම එම වැඩඅවසන් නොකල තත්වයේ අඩි 2060ක දිගකින් යුක්තව පවතිනු දැකගත හැකිවේ.
මියන්මාරය ජේඩ් සහ මැණික් , තෙල් , ස්වාභාවික ගෑස් සහ අනෙකුත් ඛනිජ සම්පත් වලින් පොහොසත් රටකි.
සාන්ද්‍ර අම්ලයට ජලය එක් කළහොත් සල්ෆියුරික් අම්ලය එයරසෝල අයුරින් විසිරී යා හැක.
වසර කිහිපයටකට වරක් වඩාත් හොඳින් ක්‍රියා කරන නව මෘදුකාංග සහ තාක්ෂණ ක්‍රම නිර්මාණය වීමත් සමග මුලින් භාවිතා කල තාක්ෂණික ක්‍රම බැහැර ලීමට සිදු වේ.
විශාල ගංවතුරකින් නගරය යටවු අතර, නිවාස විශාල ගණනක් එයින් විනාශ විය.
මාර්ගය දායක පඬුරු වේ.
ඔහු තමා තුල කාමච්ඡන්දය නැත්තේ යැයි තමා තුල නැති කාමච්ඡන්දය දැනගනී.
පීතෘ මූලික අවරෝහණ ක්‍රමය හා මාතෘ මූලික අවරෝහණ ක්‍රමය යන ක්‍රම දෙකම මෙහිදී භාවිතවේ.
ශබ්ද සහාය - පාලිත සිල්වා, සරත් සිරිබද්ධන
විශේෂයෙන් අයිස් සහ හිම එකතු කොට හෝ මිලදි ගෙන ඒ තුල රඳවා තබා ආරක්ෂා කරගැනීමෙන් පසුව ආහාර පාන සදහා යොදා ගන්නා ලද අතර මෙම ක්‍රමය වර්තමානයේදී පවා දක්නට ලැබෙනු ඇත.
නයිට්‍රික් අම්ල සාන්ද්‍රණය වැඩි විට කාබනික කලාපය තුළට නිස්සාරණය වැඩිවන අතර නයිට්‍රික් අම්ල සාන්ද්‍රණය අඩු වන විට නිස්සාරණය ප්‍රත්‍යාවර්ත වේ.
මෙම ක්‍ෂීරපථය කේන්ද්‍රයේ ඉතා අධික ඝනත්වයකින් යුතුව තරු පිහිටා ඇත.
ෆ්ලැක්ට අනූව රොසෙන්බර්ග් සමහර මතයන් මානව ස්වභාවයේ, සාහිත්‍යයයේ හා කලාවේ සංකීර්ණතාවයන් හා නොගැලපෙන සරල පිළිතුරු බවට පත් වී ඇත.
මේවායේ විශාල පේකඩ (දෙමළෙන් පොට්කෛ) සමග සරල මැදි පටියක් කැටයම් කොට ඇත.
දුර්වේදනය මගින් විනිශ්චය වැන්නක් සඳහා හස්තීන් සමහරවිටෙක භාවිතා කර ඇති අතර මෙහිදී මරණයට තීන්දුවූ සිරකරුට නිදහස ලෑබී ඇත්තේ හස්තියාගෙන් දිවි ගලවා ගැනීමට ඔහු සමත් වුවහොත්ය.
මොවුන් අප්‍රිකාවට විශේෂ වූ විශාලතම නාග වර්ගයක් ලෙසද සැලකේ.
ඔවුන් සමස්ත ඡන්දදායකත්වය වෙත වගකිවයුතු අතර ඔවුහූ නියෝජිත ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයෙහි ප්‍රතිමූර්තියක් වෙති.
රෝහිණි විජේසිංහ
මානෙල් වානගුරු
සමහර ආගමවල යථාර්ථය සංවිධානය කිරීමේ මූලධර්මය වන නීතිය දෙවියන් විසින් මිනිස් වර්ගයා පාලනය කිරීම සඳහා ලබාදුන් දැනුමක් බව දක්වනු ලබයි.
‘ආනන්දය, එහෙයින් යම් මේ උපාදානයක් වේ ද, මෙයම භවයට හේතුව ය.
දිනකට දෙවරක් විටමින් E අඩංගු ඖෂධ භාවිතයෙන් දද හා කුෂ්ට රෝග සුව කර ගත හැකි ය.
IIවන එලිසබෙත් රැජින එක්සත් රාජධානිය, ඔස්ට්‍රේලියාව, කැනඩාව, ලංකාව, පකිස්තානය, නවසීලන්තය සහ දකුණු අප්‍රිකාව යන රටවල් 7හි රජ පදවියට පත්වීමේ 60 වන සංවත්සරය IIවන එලිසබෙත් රැජිණගේ දියමන්ති සංවත්සරය නමින් රටවල් ගණනාවක උත්සවාකාරයෙන් සැමරේ.
අතීතයේ මේ ගොඩනැගිල්ල නගර සභා කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලට අයත්ව පැවතුනු අතර 1960-70 වර්ෂ තුල කච්චේරියට අයත් ගොඩනැගිල්ල බෝධි භාරකාර මණ්ඩළයට පවරා ගැනීම මත මේ ගොඩනැගිල්ලද පවරා ගන්නා ලදී.
මොහිනිගේ සැමියා වන තාකුර් ආදිත්‍ය ඇයට බ්‍රහ්මරාක්ෂසයා පිළිබඳ රාඛ්ගේ ඥාති පුවලේ කිසිවකුට හෙළිනොකරන මෙන් පවසන්නේ ඔහුට කම්පුර පිහිටි සිය දේපළ විකුණා එය අත්හැර යාමට අවශ්‍යව තිබූ නිසායි.
එහි බර අධික වන අතර පතොරම් පරිභෝජනය ද ඉහලය.
ඡායාරූපවල පිලිවෙලින් වර්ගීකරණය සහ සෙරටොප්සියා, ඔර්නිතොපෝඩා, පැකිසෙෆලෝසෝරියා, ස්ටෙගොසෝරියා, ඇන්කයිලෝසෝරියා, සෝරොපොඩ් සහ තේරොපොඩ් දර්ශක විශේෂ දැක්වෙනවා.
අප්‍රවර්ත නිශේධක
• ස්වන්ලියන් මතයට එකග වන ප්‍රොතතෙස්තානු වෝ දෙවියන් වහන්සේ භෝජනය විශ්වාස බෙදා ගන්නා සංකේතයක් සෙත් කැරකගත වීම සිහිපත් කරන ලෙසත් ඔවුන්ගේ ඒකත්වය ක්‍රිස්තුස්ගේ ශරිරලෙසත් දකිනු ලබති.
මෙම තත්වය දුරු කර මිනිසාගේ පූර්ණ පෞර්ෂ වර්ධනයක් ඇති කිරීමට නම් සෑම ඉන්ද්‍රිය අංශයක්ම සමව වර්ධනය කළ යුතුය.
සියලු නවික රූපවාහිනි සදහා ඉලෙක්ට්‍රෝනික මුලධර්ම උරුම වේ.
ශ්‍රී ලංකාව තුල ප්‍රධාන ධාවන තරඟ වර්ෂය පුරා ම පැවැත්වෙන අතර ෆොක්ස් හිල් මෝටර් ක්‍රොස්, කොමාන්ඩෝ සුපර් ක්‍රොස්, ගජබා සුපර් ක්‍රොස්, මේ අතර වේ.
එය පූජනීය වීම සඳහා බුදුන් වහන්සේ ඒ සෙවනෙහි භාවනා කරමින් රැයක් පහන් කළහ.
තාරකා විද්‍යාත්මක වට්ටෝරු සාමාන්‍ය වශයෙන් ජනිත වන්නේ කිසියම් ආකාරයක තාරකා විද්‍යාත්මක සමීක්ෂණයක ප්‍රතිඵලයක් ලෙසිනි.
මෙම එකතුකරගත් අළු සම්පීඩිත වාත නල මාර්ගයක් ඔස්සේ අළු මිල දී ගනු ලබන සිමෙන්ති නිෂ්පාදනාගාර වලට අයත් වාහන වලට දමනු ලැබේ.
ජවිපෙ අදිසි නායකත්වය දුන් මව්බිම සුරැකීමේ ව්‍යපාරය එදින විරෝධතාව පැවැත්වීමට තීරණය කර තිබුණේ කොටුව බෝගහ අසලදීය.
කතරගම කිරි වෙහෙර වෙබ් අඩවිය
ඇයගේ එදිජා මංගලාවතරණ, 1999 වසරෙහිදී මිල්ටන් කේන්ස් හිදී අයර්ලන්තයට එරෙහිව සිදු විය.
කෙසේවුවත්, මෙම ලක්ෂය්‍ය ඉක්මවා යනවිට ගෙල ආකාරයක් ගනිමින් හරස්කඩ වර්ගඵලය මුල් අගයට වඩා අඩුවේ.
18 වන ශතවර්ෂයේ මොන්ටවීඩියෝ ස්පාඤයන් විසින් සොයා ගත්තේ හමුදාමය බිමක් ලෙසය.
මෙම පරාජය පිලිබඳ ප්‍රකාශයක් කරමින් එල්.
අධ්‍යාපන පරමාරථ සහ අරමුණු රටින් රටට වෙනස් වේ.
තවත් බෝලයක් පෙර භාවිතා කර වීදුරු කූරෙන්ම ආරෝපණය කළ විට එම බෝල දෙක එකිනෙකින් විකර්ශනය වේ.
ශීතකරණ පද්ධතියක තාපය අවශෝෂණය කරගැනීම සදහා පිහිටුවා ඇත්තේ ළුවපොරේටරයයි.(
නමුත් තවත් සේනාවක් රැගෙන පැමිණි ජං මන් සෙන්පති විසින් යි ග්වල්ගේ හමුදා පරදවන ලදී.
වායු ගොලය හා පසේ අන්තර් මුහුනත හරහා ජලය පොලවට ගමන් කිරීමේ භෞතික ක්‍රියවලියයි.
බීබීසී යේ මූලස්ථානය, ලන්ඩනයේ, බ්‍රෝඩ්කාස්ටිං හවුස්හී පිහිටා ඇති අතර එහි ප්‍රධාන නිෂ්පාදන මධ්‍යස්ථාන, බෙල්ෆාස්ට්, බර්මිංහැම්, බ්‍රිස්ටල්, කාඩිෆ්, ග්ලාස්ගෝ, ලන්ඩනය සහ සල්ෆඩ් කේස් යන ස්ථාන වල පිහිටා ඇති අතර කුඩා නිෂ්පාදන මධ්‍යස්ථාන එරා පුරා පිහිටා ඇත.
ඒ තෙරුම් ගැනීමේ පහසුව​තකාය.
ඔහු සම්පූර්ණ දකුණු ඉන්දියාවම සිය පාලනයට නතු කරගැනීමට සමත් වේ.
මෙසේ තාපගති විද්‍යාවේ සිද්ධාන්ත දෙවන නියමය හා තෙවන නියමයෙන් ඕනෑම ආකාරයක් භාවිතා කිරීමෙන් ඔප්පු කළ හැකිය.
ප්‍රියන්ත සිල්වා පියතුමාගේ නිර්මාණයකි.
වසූරිය එන්නතේ හා කොළරා , ඇන්ත්‍රැක්ස් එන්නත් අතර වෙනස වූයේ රෝග දෙකක දුර්වල අංශ දෙකේ ජීවීන් කෘතීමව ජනනය වීමයි.
මෙහි ගර්භගෘහයේ තලගොයකු මත සිටගත් පාර්වතී දෙවඟනගේ ප්‍රතිමාවක් දක්නට ලැබේ.
මෙමගින් අජන්තා සිතුවම් (ක්‍රි.ව. 4වන–6වන සියවස) සහ 11වන සියවසේ තන්ජාවූර්හි චෝළ සිතුවම් අතර සම්බන්ධයක් ගොඩනැගිය හැක.
මෙහි දී සිදුවන්නේ වැඩි ඉල්ලුමක් සහිත ගොනුවක් ලබාගන්නා විට එහි බාගත කරලීමේ වේගය වැඩි වීමයි.
රජයේ නොවන පාසල් පෞද්ගලික පාසල් සහ ජාත්‍යන්තර පාසල් ලෙස ප්‍රධාන කොටස් දෙකකි.
ශ්රී් ලංකා ජාතික ගීතය
මෙම අණ්ඩාකාර ගවාක්ෂය මැදකනේ ධරණකයෙන් තරංග ප්‍රතිග්‍රහණය කරයි.
ඉන් පළමු වැන්න 1984 ජූලි මස 10-11 දිනවල දී මාලදිවයින් අගනුවර වූ මාලේහි දී පැවැත්විණි.
1992 දී ආංග් ලී ජාත්‍යන්තර අවධානය යොමු කර ගත්තේ සිය මුල්ම කෘතිය වූ පුෂිං හෑන්ඩ් සමඟය.
එයින් වඩාත් ප්‍රචලිත මත ⁣ද්විත්වය මෙහි සඳහන් කරනවා.
මෙම දුවිලි මගින් තරු වලින් ලැබෙන ආලෝකය උරා ගැනීම නිසා රතු පැහැයක් ගෙන ඇත.
සමන්ති ලැනරෝල්
නමුත් අධෝහනුව නිර්මාණය වීමේ දී එය ඉහළට තල්ලු වී අවසානයේ ඇස් හා සමාන පිහිටුම කරා එළඹේ.
ඩ*ගිණි නිවන්නාගේ පුටු ගැටය
එයට හේතුව ලෙස පෙනෙන්නේ වියළි මතුපිට හා ප්‍රාවරණයයි.
ඉන්දියාවේ බිහාර් ප්‍රාන්තයේ, පැට්නා නගරයේ සිට කි.
වර්තමානයේදී දේශීය ගම්මාන වාසී මුහුදු දේවතාවියක් වන්දනාමාන කළහ.
උඩරට නැටුම්හි “උඩරට” යන නාමය ලැබී ඇත්තේ සිරිලක අවසාන රාජ්‍ය අගනුවර වූද, කොළඹින් කිලෝමීටර් 120 කට ඈතින් පිහිටි නුවර පුරවරයෙනි.
රන් සහ නිල් පැහැ ෆෙයාන්ස් පබළුවලින් තැනි එය, නෙළුම් මල් අන්තයකින් සහ යුරේයස් ‍ගාංචුවලින් සමන්විත වේ.
කුංකුම මිශ්‍ර බත් සඳහා උදාහරණ ලෙස සර්සියුලා මාළු-මුහුදු ආහාර ස්ටූ සහ ප්‍රණීත බත් සහ මස් මිශ්‍රනයක් වන පෙල්ලා වැලෙන්සිනා ගත හැක.
1200 ට පෙර ඔමෙක් වරු විශිෂ්ඨ ලෙස මතු කර දැක්වු සැන් ලෝරෙන්සෝ ටෙනෝච්ටිට්ලන් නගරය කෙන්ද්‍ර කොට ගෙනය.
මෙකල නිමවුනු බොහෝ නිර්මාණ ලාකෝ (ඛ්රජද) පුරා විද්‍යාත්මක කෞතුකාගාරයේ අදටත් ඉතාමත් සුරක්ෂිතව මහජන ප්‍රදර්ශනය සඳහා තැන්පත් කර ඇත.
ෂටර වේගය තත්පර වලින් මනිනු ලබයි.
මඩලගම වජිර බද්ධි හිමි එම සිරිත් 24 පහත ආකාරයට හඳුන්වා දී ඇත.
රෝයි උපත ලැබූයේ 1933දී බ්‍රිතාන්‍ය ඉන්දියාවේ චිතගොං කඳු ප්‍රදේශයේ රංගමතීහි රාජ්බරි දිස්ත්‍රික්කයේ ය.
ලොතේ ගස
මෙලෙස එක් ව්‍යූහයක අවශිෂ්ට භාවය වෙනුවට අමතර හැකියාවක් හිමි වී ඇත.
ලෑලි වලින් සාදා ඇති සිවිලිම මත අලවන ලද රෙද්දක පළා පෙති,ජ්‍යාමිතික හැඩතල වලින් යුත් වියන් මෝස්තරය ඇඳ ඇත.
මෙම නැඹුරුවීම් දෙකෙන් වඩා වැදගත් වන්නේ එම ක්‍රියාවලියේ දී ඕසෝන විඝටනයේ උත්ප්‍රේරක ලෙස පරමාණුක ක්ලෝරීන් සහ බ්‍රෝමින් ක්‍රියා කිරීමයි.
විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් පාසලේ විෂයක් ලෙස නම් කරනු නොලැබූව ද ඒවා අධ්‍යාපනයේ වැදගත් අංශයකි.
ටියුනීසියාවේ කාටාන් චිත්‍රපට උළෙල
දෙවන ආකාරය ඖෂධ සහ වෙනත් ද්‍රව්‍යයන්ට නිරාවරණය වීමයි.
එම නිසා මතුපිට පෘෂ්ඨයේ උෂ්ණත්වය අඩුවී රතු හෝ තැඹිලි පැහැයකට හැරේ.
ඉන් පසු සමස්ත යුරෝප‍ය අඳුරු යුගයකට තල්ලු වී යාම නිසා මධ්‍යතන යුගයේදී වෙළෙදාම පුළුල් ලෙස ව්‍යාප්ත වන තුරුම ඒ සම්බන්ධ වැදගත් නීතින් සම්පාදනය කිරීමක් හෝ එවැනි වාර්තාවන් දක්නට නොලැබේ.
සජීවි දරු උපත් දෙකකින් පසුව උපදින දරුවන් සදහා ප්‍රසූතියකට අයත් වන්නේ වැටුප් සහිත සති 6ක නිවාඩු පමණි.
158. මුර්යොං රජුගේ රැජිනගේ රන් මාල යුගළක්, ගොංජු ජාතික කෞතුකාගාරය, ගොංජු
එය කඩදාසි මත රසායනික ස්ථරයන් ආලේප කරන ලද්දක් විය.
1942 වර්ෂයේදී ජපාන නාවික හමුදාව විසින් ත්‍රිකුණාමලය වරාය වෙත ප්‍රහාරයක් එල්ල කරනු ලැබූ අතර, එහිදී මෙහි නැංගුරම් ලා තිබූ බ්‍රිතාන්‍ය යුධ නෟකා තුනක් ගිල්වා දමන ලදී.
ව්‍යාපහරණය යනු මුදල් රෙගුලාසි වල භාවිත වචනයකි.
ආක්ටික් කලාප‍යේ උණූසුම
ලංකාව තිබුනේ චීනයේ ආරක්ෂාව යටතේය.
බුදුන් වහන්සේ තම පිරිනිවන් මඤ්චකයේදි ඉටු විය යුතු කාරණා පහක් සම්බන්ධයෙන් නියමයන් කර සිටියහ.
කොංගෝ ගංගා දෝණිය පෙදෙස සමග වෙළඳ සබදතා වර්ධනය කළ 'බන්ධු' ගෝත්‍රිකයෝ මෙම කලාපයෙහි තම අණසක පතුරුවා සිටියහ.
මේ ආකාරයට අභිචාරාත්මක ප‍්‍රතිකාර මගින් සිදු වන්නේ විහිළු හා නාට්‍යමය අවස්ථා උපයෝගි කරගනිමින් රෝගියාගේ රුධිරය හා මනස සිරිසිදු කිරීම බව අමරසිංහම් දක්වා සිටී ( අමරසිංහම්,1983 : 981 ).
තවද, බටහිර හමුදාවන් තුළ පවතින “ඒකාබද්ධ බලකාය” නම් සුවිශේෂී ඒකකය හමුදාවන් ද්විත්වයක හෝ ඊට වැඩි ගණනක එනම්, ප්‍රධාන හමුදා වර්ග ත්‍රිත්වයෙන් එක් හමුදාවකට පමණක් සීමා නොවන කුසලතාවලින් සමන්විත ඒකකයකි.
ශ‍්‍රී ලංකාවේ රෝගවල සාමුහික නිරූපණ”, පඨිත.
1950 වසරේ ඔක්‌තෝම්බර් 05 දින ඇය ප්‍රථම වතාවට, ගුවන් විදුලිය කොළඹ සේවයේ විචිත්‍රාංගය වැඩසටහනට මල් සේ දිලේවා ගීතය ගායනා කළාය.
යොදුන් පහක දිග ප්‍රමාණයක් සහිත එලෙසම පළලින් ද යුත් පාලන ප්‍රදේශයක් ලෙසට මෙය හැඳින්වේ.
මේ නිසා වඩාත් නිවැරදි මිනුමක් විදියට තත්පරය අවුරද්දක්ම සදහා සලකල අර්ථ දැක්වීමක් ගේන්න විද්‍යාඥයෝ පෙලඹුණා.
සිය සොයුරිය ආලියාගෙන් රැක ගැනීමට බුල්බුල් ඇගේ දිවිය අනතුරේ හෙළන අතර, ඇය මරණයට පත්වේ.
වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති තුළ මෙම ප්‍රේරකයට වැඩි බලතල නැත .
නිවත්තක-දු:ඛනිරෝධගාමිණීපටිපදාර්‍ය්‍ය සත්‍යය
දැඩි ලෙස බීමට ඇබ්බැහි වී සිටින මාමිලාඩොව්, රැස්කොල්නිකොව්ට තමා සහ තම පවුල පිලිබඳ විස්තර පවසයි.
පර්සියානු කවියෙකු වන 'වේස්', ජර්සියානූ සාහිත්‍යයේ ආරම්භකයා ලෙස හැඳින්වෙන අතර, ඔහු ආතරියානූ (Arthurian) සාහිත්‍යයේ වැඩි දියුණුවට ද විශාල දායකත්වයක් දැක් වු පුද්ගලයෙකි.
හෙලන් කුමාර චන්ද්‍රකලා
පහත මාලයේ හා උඩු මහලේ වූ කාමර ප්‍රමාණය 14 කි.
පැල්මඩුල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
අදටත් අප සමාජය තුළ දැකිය හැකි හේවාගම් කෝරළය, හේවා හැට, කඩුවෙල, දුණු ගමුව වැනි ග්‍රාම හා ප්‍රදේශ නාම වලින් මෙන්ම රණසිංහ මුදියන්සේ,තුවක්කු සේප්පු ආරච්ච වැනි පුද්ගල පෙලපත් නාම වලින්ද එම රණකාමී ඉතිහාසය මනාවට ගම්‍ය වේ.
බෙක්ජන්ගම් ආශ්‍රමය ඉදිරිපස පිහිටි තුන් මහල් ‍ශෛලමය ස්තූපය, සිල්සංසා, නම්වොන්
ව්‍යාපෘතිය පිළිබඳ විස්තර තවමත් ආරක්ෂණය කර පවතින අතර, සොයාගත හැකි විශ්වසනීය තොරතුරු ඉතා හිඟ වෙයි.
උදා: ආර්ථික වර්ධනයක් සිදුවේ.
කම්පනයෙන් වුව ද, භෛරවා රජුගේ ඉල්ලීම පිළිගෙන තමන් මිත්‍රා සමග විවාහ නොවන බව ප්‍රසිද්ධ කරයි.
භෛසජ්‍යගුරු බුදුන් වහන්සේ (යඔෂි ෆෝ) වෛද්‍ය විද්‍යාවට (කායිකව මෙන්ම අධ්‍යාත්මිකව ද) අධිපති බුදුන් වහන්සේ යැයි මහායාන බුදුදහමේ සඳහන් වේ.
තෙත් කාලයට වඩා වියළි කාලයේ ඕසෝන් මට්ටම වැඩිය.
අර්ධ ගෝලයක්වන් ගඩොල් වහලය මෙහි සුවිශේෂී ලක්ෂණය වේ.
ලක් විජය බලාගාරය, නොරොච්චෝලෙ ගල් අඟුරු බලාගාරය ලෙසද හඳුන්වයි.
ලාල්ගුවන් මහාදේව දේවාලය යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ ඉන්දියාවේ මධ්‍ය ප්‍රදේශ්හි ඛජුරාහෝ නගරයේ පිහිටි නටබුන් වූ ශිව දේවාලයකි.
භූ කම්පන කුණාටුවකදී භූමි කම්පා ශ්‍රේණියක් ඇතැම් විට ඇති වේ.
ඒකල මන්ත්‍රී මැතිවරණ කොට්ඨාශ වෙතින් සහ සමූහ නියෝජන මැතිවරණ කොට්ඨාශ වෙතින් තේරී පත් වන පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරුන් (පාම වරුන්) , මැතිවරණ කොට්ඨාශ-විරහිත පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් (කොවිපාම වරුන්) සහ පත් කල පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් (පපාම වරුන්) වෙතින් සමන්විත පාර්ලිමේන්තුවක් සංස්ථාපනය සඳහාද ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව තව දුරටත් ඉඩ සලසා දෙයි.
රවි රත්නපාල
ආසියන්, යුරෝපා සංගමය වැනි සෙසු කලාපීය සංගම් විකාශනයේදීත් මෙබඳු ගැටළු මතුවීම හා ඒවා යටපත්වීම සාමාන්‍යයෙන් දක්නට ලැබේ.
වාචික සහ වාචික නොවන සංන්නිවේදනය සදහා මුහුණෙහි ඇති වැදගත් කමත් පරිගණක මෘදුකාංග සහ පරිගණක රූ නිර්මාණ දෘඩාංග වල වැඩි දියුණුවක් හේතුවෙන් පරිගණක භාවිතයෙන් මුහුණු සජිවිකරණ ක්ෂේත්‍රය වෙත විද්‍යාත්මක තාක්ෂණික සහ කලාත්මක වශයෙන් සැලකිය යුතු අවධානයක් යොමුව ඇත.
මුද්දර කාර්යයංශය විස්තර පත්‍රිකාව
අවසන් ප්‍රතිඵලය බ්‍රිතාන්‍යයන්ට ජයග්‍රහණය අත් කර දුන්න ද, ඔවුනට මහත් හානි අත්විය: 800 දෙනෙකුට වඩා තුවාල ලද අතර 226 දෙනෙකු මිය ගිය අතර, එයට ඉහළ නිලධාරින් මහත් සංඛ්‍යාවක්ද අයත් වූහ.
ගොයම් වැවෙන, දිය සහිත කෙත
කුමාරතුංග මුනිදාසයන් සාහිත්‍යකරුවකුට අමතරව පර්යේෂකයකු ලෙස ශ්‍රී ලංකාවටම ආවේණික වූ සංගීත ශෛලියක් තැනීම සදහා පර්යේෂණයන් රැසක් දියත් කළේය.
මෙයට අමතරව පණ්ඩුකාභය, එලාර දුටුගැමුණු යුද්ධය, විජයබාහු රජු, ගජබා රජු, නීලමහා යෝධයා, ටිකිරි කුමාරයා (සීතාවක රාජසිහ රජු), වීදිය බණ්ඩාර, කොනප්පු බණ්ඩාර, දෙවන රාජසිංහ, ලෙව්කේ දිසාව, රත්වත්තේ දිසාව, ගලබඩ දිසාව, බූටෑවේ රටේ රාළ, කොහුකුඹුරේ රටේ රාළ, කැප්පෙටිපොල දිසාව, කිවුලේගෙදර මොහොට්ටාල, ගොංගාලේගොඩ බණ්ඩා, වීර පුරන්අප්පු වැනි යුගයන් හා සටන් ශිල්පීන් මෙම පූජනීය ශාස්ත්‍රය භාවිතා කළ ප්‍රස්තූතයන් ලෙස ඉතිහාසය සාක්ෂි දරයි.
සාමාන්‍යයෙන් ත්‍රිමාන අවකාශයේ අංශු පද්ධතියක පිහිටුම සහ චලනය විමෝචකයක් ලෙස හැදින්වෙන වස්තු මගින් පාලනය වේ.
ස්ථානය මංහියගන රජමහා විහාරය
විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් යනු කුමක්දැයි නිර්වචනයක යෙදෙන කාටර් (Carter) මෙසේ දක්වයි."විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් යනු එක්තරා ප්‍රමාණයකට වෙනස් වූ පරිපාලන නැඹුරුවකින් හා සංවිධානාත්මක ස්වරූපයකින් යුත් පාසල මගින් ක්‍රියාත්මක කෙරෙන සියලූම ශිෂ්‍ය ක්‍රියාකාරකම්ය"(1959:8).
හන්ජා (චීන අක්ෂර)
ත්‍රිකෝණමය සංඛ්‍යා යන සරල ආකාරයෙන් අරඹා විවිධ හැඩයන්හී (බහුඅස්‍රමය සංඛ්‍යා) සහ විවිධ මානයන්හී (බහුතල සංඛ්‍යා) සංඛ්‍යා වලට විහිදෙන විවිධ සංඛ්‍යා කුලකයන්ට අයත් සංඛ්‍යා සඳහා විවිධ ලේඛකයන් විසින් රූපමය සංඛ්‍යාව යන පදය භාවිතා කර ඇත.
ග්‍රිගෝරි නිකොලවිඩ් නියුජ්මින් විසින් 1929 දෙසැම්බර් 30 දිනදී ෂිමීස් නිරීක්ෂණාගාරයේදී එය සොයා ගන්නා ලදි.
මෙම තරු පොකුරු උතුරු බාහුවට එබ්බ වූ ස්වරූපයකින් දිස් වේ.
මෙම ක්‍රමය කාරකයක් හට පෙනීමෙන් දැක්ම, මූලික හැගිම්, ශක්ති මට්ටම වැනි දෑ මූලික කර ගනිමින් මෙහෙයවීමක් සිදු කරයි.‍
හිපි නායකයින්ගෙන් සැදුම්ලත් මෙම උත්සවය, පුරා සතියක් පුරා පැවතිණ .
මේ නිසා සන්නායක පෘෂ්ඨයක් මත වූ ආරෝපණයක් සන්නායක පෘෂ්ඨය පුරා හැකිතාක් ඒකාකාරීව පැතිර පවතී.
ගුවේරා වාදය යනු, කොමියුනිස්ට් විප්ලව සිද්ධාන්තයක් සහ කියුබානු විප්ලවයේ ප්‍රධාන චරිතයක් වූ මාක්ස්වාදී විප්ලවවාදියෙක් වූ අර්නස්ටෝ "චේ" ගුවේරා හා සම්බන්ධිත ගරිල්ලා යුද්ධ ක්‍රම හමුදාමය උපායමාර්ගයකි.
මේ ආකාරයෙන් පරිචයන් නියාමනය කිරීමට කොල්ලකාරී ලෙස මිළ ගණන් නියම කිරීම, මිළ ඉහල දැමීම ගණුදෙනු කිරීම ප‍්‍රතික්ෂේප කිරීම ආදිය ඇතුලත් වේ.
කෙසේනමුත් මෙම ප්‍රදේශවල ඔහු ඍජු පාලනයක් පැවැත්වීමට කටයුතු නොකළේ ය.
දැන් මේ ටෙක්ෂි (සිරියාවේ) ජනයා වැදගැම්මකට නැත--ඔවුන් හොඳ කුමකට ද?
එවිට සම මතුපිටට ගලා එන ස්වේද ප්‍රමාණය වැඩි කරයි.
විකාශන ,විශේෂයෙන් ප්‍රත්ති විකාශනනය අප බොහෝ පුද්ගලයින් අදහස්,රැකියාවෙන් ගැන දැරූ අදහස් වෙන් කර ඇත.
ගැහැනු ළමයිනේ – වික්ටර් රත්නායක (ජේ. ඒ. කැමිලස් පෙරේරා)
මෙම සම්මතයන් නිර්මාණය කිරීමට ප්‍රධාන වශයයෙන් එක්සත් ජනපදයේ සහ යුරෝපීය රටවල්වල ජනමාධ්‍යවේදීන් මුල් වූවත් මාධ්‍ය නිදහස සහිත බොහෝ රටවල් වල ඒවා ක්‍රියාත්මක වේ.
ඉන් පසුව කපු මහතාත්, බත්වඩන රාළත්, අඟුල පදවන්නාත් පමණක් අඟුලේ රැඳී සිට අන් සියලු දෙනාම ගොඩ බිමට යැවීම සිඳු කරයි.
උපරිව්‍යූහයේ සහ එහි අවට ශාක වැඩෙමින් පවතියි.
මේ කාලයේ දී සමහර ගොවියෝ නගරවලට සංක්‍රමණය වීම නිසා එම ප්‍රදේශ ජනාකීර්ණ වීමෙන් බෝවන රෝග පහසුවෙන් පැතිර යාම සිදුවෙයි.
නමුත් එම වසරේම අගෝස්තු අවසානයේ පවුෂ් තම වෙබ් අඩවියේ පල කර සිටියේ තම පිළිකාව නැවත මතු වී ඇත යන්නයි.
වසර අවසන්වීමට තව දින 77ක් ඇත.
1943 පෙබරවාරි 18 දා ඔවුන්ගේ විවාහය වූයේ පැන ගිය ඔවුන් දෙපලට වරප්‍රසාදයක්ද ලබා දෙමිනි.
ඔහුගේ ඇඳීම් කෙසේ නමුත් ප්‍රකාශයට පත් නොවීය.
මෙම ක්‍රියාවෙන් පාර්වති තමන් කෙරෙහි දක්වන ආලය තේරුම් ගත් ශිව සිය සැබෑ ස්වරූපයෙන් පෙනී සිටියේය.
‘මහණෙනි, කඨිනයක් පිළිගත්තා වූ කඨිනයක් ඇතිරුවා වූ භික්‍ෂූන් වහන්සේට ආනිසංස පහක් ලැබේ’
ඔවුන් අරාබි අර්ධද්වීපයේ නොයෙක් ප්‍රදේශ වලින් ලෝහ කුට්ටි ආනයනය කළහ.
ඊ සංවිධානය තහනම් සංවිධානයක් ලෙස නිල වශයෙන් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී .
සවුත් ඒෂියන් ඉන්ස්ටිටියුට් ඔෆ් ටෙක්නොලොජි ඇන්ඩ් මෙඩිසින් ලිමිටඩ් ශ්‍රී ලංකාවේ ඇති ආන්දෝලනාත්මක පෞද්ගලික උසස් අධ්‍යාපන සමාගමකි.
මුස්ලිම් සංගමය
මෙය ප්‍රධාන කොටස් දෙකකට සිදු කරයි.
බෞද්ධයින් වශයෙන් අප ඒ ඒ පුද්ගලයින්ගේ මත නොව බුද්ධ දේශනාව පිළිගත යුතුය.
මෙම සුරසුන්දරියන් සින්දූර් (සාදිලිංගම් කුඩු) සිය නළලේ තවරමින්, ඇස්වල අඳුන් තවරමින්, ස්නානයෙන් පසු කොණ්ඩය මිරිකමින්, පතුළේ ඇනුණු කටු ඉවත් කිරීම, නර්තනයේ යෙදීම, කැඩපත ඉදිරියේ සිය රූ සපුව වර්ණනා කිරීම, වස්ත්‍ර පැළඳීම වැනි එදිනෙදා කටයුතුවල නියැළෙමින් සිටිනු නිරූපිත ය.
ඩෙන්ඩෙරා ආලෝකය යනු ඊජිප්තුවේ ඩෙන්ඩෙරා දේවස්ථාන සංකීර්ණයේ හාතෝර් දේවස්ථානයේ ශෛලමය කැටයම් තුනක (තනි එකක් සහ ද්විත්ව නිරූපණයක්) නිරූපණය කොට ඇති යෝජිත පුරාතන ඊජිප්තු විද්‍යුත් ආලෝකකරණ තාක්ෂණයකි.
ස්ථාන (පිහිටුම්) සමාවයවිකතාව
ඇය ලියන්නේ "බාජිරාඕ මස්තානි හට චැවැන්ත ඓතිහාසික කතාමාලාවක් වීමේ හැකියාව තිබිණි. ඔබට කෝප වන්නට අවශ්‍ය වේවි. එය අවසන් වන්නේ වෙස් නාට්‍යයක් ලෙස ය: වස්ත්‍ර රැසක්, හිස් නාට්‍යයක් සහ සුළු කථා පුවතක් මෙහි ඇතුළත් ය."
1997 ඔක්තෝබරයේදී ඔවුන් ශ්‍රී ලංකාවේ ලෝක වෙළද මධ්‍යස්ථානයට ප්‍රහාරයක් එල්ල කළ අතර 1998 ජනවාරියේදී ට්‍රක් රථයක ඇටවු බෝම්බයක් පුපුරවා හැර ලෝකයේ අති පුජනීය බෞද්ධ සිද්ධ ස්ථානයන්ගෙන් එකක් වුද බුදුන්ගේ දන්ත ධාතුව තැන්පත් කර තිබෙන්නා වුද දළදා මාළිගායට හානි සිදු කළහ.
කන සමතුලිතතා ආකාර දෙකක් පවත්වා ගැනීම සඳහා වැදගත් වේ.
පසුව 2014 සැප්තැම්බර් මස එම චරිතයට මධුරිමා තුලි වෙනුවට ලීනා ජුමානි නැමැති නිළිය ආදේශ කෙරිණි.
හුණු වටයේ කථාවේ දී නව නඑ රසයෙන් අනූන විය.
සරල ධාරා - සරල ධාරා වෝල්ටීයතා ද්විගුණක මේ ආකාරයට වහරුගත කළ නොහැකි අතර වහරුගත කිරීම පාලනයට එලැවුම් පරිපථයක් අවශ්‍ය වේ.
එසේ බිඳ හෙලීම මඟින් දැලිස් යනුවෙන් හැඳින්වෙන අන්තර් සම්බන්ධිත ත්‍රිකෝණවලින් යුත් ව්‍යුහ නිර්මාණය කර ගැනේ.
මෙහි හින්දි ප්‍රභේදය බොක්ස් ඔෆීස් අතින් අසාර්ථක වුව ද, දෙමළ ප්‍රභේදය දකුණෙහි සාර්ථකත්වයට පත් විය. ‍
අපගේ ආදි මුතුන් මිත්තන් විසින් මුල්වරට සූර්ය විකිරණ නිසා වියළීමට ලක් වී ගල් මතුපිටවල තැන්පත් වූ සෝඩියම් ක්ලෝරඩ්(ලුණු) භාවිතා කළ බවට උපකල්පනය කළ හැකිය.
අන්තර් මෝසම් සුළං හමන මාර්තු මාසයේදී අනුරාධපුර ප්‍රදේශයේ (දිවා කාලයේ) වායුගෝලීය තෙතමනය 60% පමණ වේ.
