Braker (kadanna) nitharama sudu patin yuth peththa bhawitha karana athara, wisheshitha keram peththak rathu patin warnawath kara athi athara, eya rajina lesa handunwai.
Palai pradeshiya lekam kottashaya
Pasala herayannan sandaha wurthiyamaya puhunu patamala pawathweema.
mul vashayen, shiya visin yojana karana ladde, mema hamuva siduviya yutthe Pilipinayehi Manila nagarayehidi, Apec pilipinaya 2015 atharathuradi bavayi.
Comtge adhyapanika jivithaye vedagathma sandhisthanayak lesa Polytechnic bahu thakshanika ayathanaye ugath kalaya selakillata gatha heka.
a)Bhashanaye nidahasata saha prakashanaya athulu adahas pala kireema nidahasata
1498di, Kim Jong-Jikge shishyayaku vu kim Il Son visin 1455di Sajo rajuge sihasuna pehera genima pilibanda vivechanathmaka chedayak rajakiya warthawata ethulu kaleya.
pahala bodhiyata uthuru pasin mema budu medura pihita etha.
wedihitiyange asthiye siras vishkambhaya vishala wemin, garthika prasaraye saha urdhvahanuka kotarakaye wardhanayata maga salasa de.
Me hethuwen swiwara asthiyata mrudu, durwala, saha namyashili gunanga labi atha.
Kristhu warsha 662 (DCLXII) yanu Juliyanu dina dasuna prakara, senasurada dinayakin arambena samanya awuruddak (bandiya wisin mulu dina dasuna dakwanu atha) wiya.
October 15 yanu gregori dina dasuna anuwa meya mema wasara 288 wana dinaya i.
Meya sri lankawata pamanakma suvishesi wu piliganeeme kramayaki.
2014 October masadi ella mara damana thek, wasara 2007 sita eya sipirigei legum ladde, eyage proktha adanthettamkaru marademeema wenuweni.
Idiripathkireema- Ceylon Entertainments
12.12 This yodun dura gewa chethiya rata jayathura nuwara shalawata wediya waga.
vaidyawarun ohuta masa 6ka pamana kalayak jivath wiya heki bawa pewasiya.
Arthiaka washayen menma gunathmaka athinda yanthrika kepeema siya shakthiya widaya dakwa atha.
emenma hisarudava venuven hisathel gema da nasya kirima da anudena vadara etha.
Athukoorala (1996) vishaya samagami kriyakarakam kriyathmaka vana akaraya padanam karagena pradhana kshethra 5k yatathe varga kara dakvai.
Ese yedeema thawath sadhaka dekak matha randa pawathi.
Janadari Salgadu (Subha)
Kese wethath waidiya yugayath samaga mema kramaya wenaswiya.
Henri Jayasena nam natyakaruwa pilimbada Thissa Abeysekara mahatha mese kiyai.
Hanuman aushadha vanantharaya galawa hisa pita thabagena lankapurayata eyi.
pasu kalaye Dhammakirthi himi 1989 agosthu 22 peheragena gos thirashchina lesa ghathanyata lakkar thibini.
Dinak ayath age mawath kirulapana palama pasu kara yana wita "ape gedarata giye meeta wediya lassana palamak pasu karala''yai keewaya.
Eelangata wayo dhathuwa - apata gandhaya danenene wayo dhathuwa haraha.
Olcott Buddhagama
Jurnalist kam axtes
Apa jeewath wana bhawa pruthiviya athulu sauragraha mandalaya pihita aththe orayan bahuwa thulaya.
1996 di loka shoora garee kaspero ha pariganakaya athara tharangaya yanthrawalata prabalathama minis tharangakaruwan pawa paradawiya heki bawa prathama warata oppu karaleeya.
Me kandayam athara wenasak pradhana moolasra yudew neethiya, rabbiwarunge sampradaya balaya israyel rajya wedagathkama siya praweshayan we.
pera avashyatha - me sandaha vishesha sudusukam avashya nomethi vuvada boho punarutthapana upadeshana upadhidarayinta upadhi apekshaka kalaye lada punaruththapana seva/ mano vidya/ samaja seva/ venath minisata bedunu vishaya kshethraye lada athireka upadhi etha.
ethen patan, batahira aprikawehi, deshiya Americanu janagahanayehi, Irelantha, Spagnna saha sankramanikayange bhashawan wethin Americanu ingrishi bhashawa abhashaya lebiya.
Edina rathriye aposthalika thanapathi nila niwase nawathan gath methumano pasu dina udasana bandaranayaka anusmarana sammanthrana shalawedi sesu agamika nayakayinta handunwa denu labiya
1880 di yudew agamana rali eksath janapadaya eya sidukarana.
Kaluwan dum rotu ahas kuse diswiya.
sithanna vu unvahanseta uda yata dekin ha sivu diginuth parichchedayak ethi maha sagaraya ha balana kala ananthaya naya samannagatha pattana pakaranaye parichchedayak no pene yayi balavath prithiyak ethi viya.
Sokari saha guruhami owunge mehekuruwada samaga kasee rata sita meratata paminethi.
Mahiyanganaya - Sorabora weva margaye pihita thibena mema sanchara nikethanaya des, vides siyaluma sancharakayan sandaha pahasukam salasayi.
sapatitha ewita pehedili wuye mishranayak pewathiya heki akara 2k pawathina bawayi.
Daruwage muththanuwan wana akbar adhirajaya wisin kumaruta 'Khuram' ("Preethimath") yana namaya thabana ladi.
rakshanakaruwage vyaparika modalaya
Prakasakayanta ayitikaruvan saha vidhayaka niladharin siya balapama haraha puvatpat vartakaranaya saha prakasanaya pilibada namburuvak ati kalahaka.
mathupita rupa sanvedikaranaya, rupa sekasima saha rupa sambandhatha pihitum minum nishpadanaya kirima sandaha sanyuktha paripathayak visin sakshath karanu lebiya.
Namuth ohuge mamiye X-kirana wishleshanayak anuwa peneegiye ohu miya yanawitha wayasa awurudu 40k pamana wu bhawahi.
Yasheer sha ohuge 150wana test kadulla dawagani.
budurajanan wahanse buddhathwayata path vu bawata asannata lebunu suddhodana rajathuma unvahanse Kapilavasthupurayata kendawagen ema sandaha duthayan yewiya.
Burgher king, australiyawa owunge weda katayuthu pulul kireemata theeranaya karana wita, owun eya dewana sthanaya kuda koppath ahara kada sappu haraha siya wyapara namaya trademarked kara Atha dannawa. , nusudusu namin badagin jak, nama newatha newathath saha waralath Resultingly, abin australiyanu palamu burger king perth perth, australiyawa pihituwa depalawala idikara, jak kowibn.
18 vana shathavarshayedi galu nagaraya diyanuve hini petthatma negi sitiyeya.
Polonnaru yugaye sampradayika rekha chithra athara peranithama chithra washayen mema chithra hendinwiya heka.
Meeta amatharawa roy wisin jeevithanthaya thek isiliya heki pakisthana rajaye Federal amathya dhoorayak da hebawee ya.
Mema samaja sambandatha adyanaya thulin samajaya therum ganeemata pahasu wana bawa pene.
Sulu nagarayak (ingrisi: town) yanu gammanayakata wada wishala muth nagarayakata wada kuda manawa janawasayaki
Optical mousaye thathparayakata anurupi chayarupa dahakata wedi pramanayak alla ganee.
murjanaya lowata handunwa dunne visthara murjanaya samagini.
athithaye Nayar purushayan mundu nam vu sampradayika vasthrayak bhavitha kalaha.
E anuwa demala eksath wimukthi peramuna 1976 may 14 dina wadukkodai asanaye sammelanayak kendawa damila janathawage nidahasa wenuwen eelam rajyayak athikara gatha yuthu bhawa prathama warata prakasha kaleya.
dinak ovunta mas pinisa sathaku elava genimata noheki viya.
theravada budu dahamada Nalandawa thula igenwuvada, Nalandawa therawadi kendrasthanayak nowu nisa ehi wedi diyanuwak daknata nolebe.
Yanthramanthra, kodiwina, hooniyam sandaha dakshayan lesa selakena mowun ananda hanuduwanta da, washi gurukamak kala bawa pawase.
Eya sathya da yanna thapaja ha sankayamaya bhauthika vidya darshanayata adala deyaki.
Pirisa kandayam washayen pathi kihipayakata bedee giyoya.
Amanemhat, Khaemwaset saha Aakheperure yana puthrain saha iyaret namathi diyaniya da ownge daruwan yai yojana wee atha.
2004 november masaye di klintan prakasha kale aya senet sabhawata dewana waratath idiripath wana bawai
Susila Perera
eya 'Hajrul Aswad' yana namin hendinviya.
Salfuric amlaye sajalana prathikriyawa behewin thapadayaka we.
mangala darshanaya - Majestic Cinema shalawedi rajya emathi ananda thissa de Alwis mahatha athin sidu kerini.
Vida panne ath deka thegi kiyanne
den thama maranayata path wi ethi bawa sithata kawaddanna.
ehi prathiphalayak lesa Sivanahi Kalyanadas Rathor visin Udai Sing saha Saleem kumaru yana dedenatama marana tharjana ella karana ladi.
E pilibanda athi kara gath ekangathawaya saarc ratawala videsha amathiwarun visin devana rajya nayaka samuluwedi athpath karanu labuni.
Saradiyel athadanguwata uthsaha dareeme meheyumedee miya giya kosthapal shaban, kriyanwithayedi miya giya palamu kankika police bhataya wei. .
Ekala sanseemanaya athuluwa sipirigeyidee ayata windinnata siduwu de pilibanda ayage kathantharaya aya wisin prakashayata path kerini.
Kese namudu Kesamiwelge sameekshana walata anuwa mema artha dekveema prathikshepa kala heka.
Thaman pruthugeeseen nisa windi karadarakari thathwayata denudu muhuna pa sitina bawa kanda udarata rajadaniyata therum giyeya.
Mema pakshaya sri lankawa thula demala pradesha wen wiya yuthu bawata wiwurthawa katha kala pakshaya wiya.
Me nisa upayayak yodana ohu siya puthraya wana pulamawi thaman samaga yuda bhoomiyata regana yai.
epamanak da nowa deventha sanvardhana kriyawalin abhimuwa balashakthi arbudayata Sri Lanka rajayata vishala veya sheshayak derimata sidu viya.
thetiya medde kalu karapu - M.S. Fernando / H.R. Jothipala ethulu pirisa
Palamuwenma pawush thama shunya guruthwaye siteemata dutu sihinaya pahadili kaleya.
Mema wiwaadanaya lahadii awasan wanneth novana namuth pathrakalaawedanaya thula ethiwana wenaskam saha puwath denageniima sadahaa mahajanayaata nawa maadyayan yodaageniimata hamuwe.
1 february- pan mila wediweema sambandayen pewathi wirodatha masthakaprapthiyata path wuye, chalet rajina saha jeorge raja nruthyashalawata gos paminemin sitiyadi ayata gal praharayak ella weemeni.
Meya katholika ha yudew agamwala bhawitha karana papochcharana krama esuren nirmanaya karagath kramayaki.
pradhana vashayenma sini labaganne uk saha beetwalini.
Christhu sabhaawe adhipathyaya bindawetiima
e vana vita palasthinaye janawasa pihituvagena siti yudev prajavan visin, ema saranagathayan palasthinayata genva genimata uthsaha kala da bohomayak dena harawa yawanu lebu athara brithanyayan visin Atlit saha Sypruswala pihiti randava thebime kandavuruvala gal karanu lebini.
Solbari andukramaya yatathe andukara thumage balathala seema sahitha wiya.
Rupaya ketayam woo pasu ewa adhiwegee mudranalayanhi milliona gananinwoo pitapath nishapadanaya kireema sandaha yodaganu labai.
Atha atheethaye sitama swabhawikawa hata gath bimmal minisa aharayata gena thibe.
Miyayana vita aya tisvana vayas simave pasuvannata atayi visvasa kereta
Nidasunak lesa wayamba palath sabhawa thula ethi wu getuam dekviya heka.
me sema nalayakama aga kelawara mandak vishal vi etha.
Makara ruwa sahitha makara thorana Sri Lankawe Bauddha ketayam kalawe wasthu shilpeeya kala kaushalya monawata wihida dakwana suvisheshi angayak lesa selake.
Esema hanja puwathpath sirasthalawala ketiyedum lesa ho dwithwa artha hengaweema welakweemata hanja bhawitha we.
Owunta gemburu jalayata anuwarthanaya wenna kala welawa madi……
Wishala dolphion malu weku ayawa weralata thallu karagena a bawath owun wata ownge arakshawata thawath dolphin malu resak pemini bhawatha eya dutu pudgalayekiu pawasa atha.
Meya soyaganna ladde jiyowani batista belsoni wisin 1817dee ya.
1971 bangladesha wimukthi yuddaye di, roy paksithanaya ha paksha wiya.
Pakistanayen soyagath sitasiyawata nama denawa 'Pakiseetus'.
Mi gomuwa yana wahara ebewin janapriya vuvada ithihasayata anuwa Migamu mivada kathawa pralapayak hewath boruwaki.
1819ta perathuwa 2 wana siyawasa tharam etha athithayata diwen likhitha warthavanhi vividha namwalin Singappuruwa hendinvunu athara ewa visim kisiyam vedagathkamak sahitha velenda varayak lesin diwayina nam kerini.
Owuhu siyallama LTTE praharayangen civil janathawa araksha kara ganeemata owunge upan nagarawala ha gamwala yodawana lada swechcha sewakayanya.
Wartha gatha karunu newatha pareekshanaya.
Ala bathala thambuma
Palastenaya pavasanne mema kondesiya sima kirima ovunge ayithiya barapathalawa kada karanu labana bawayi.
Krushikarmika katayuthu sandaha awashya jalaya nisikalatas laba dun athara wesiyage wagakeema wooye panawa athi sammatha neethi anuwa jalaya pariharanaya karamin waga katayuthu gena yamai.
Garbagruhaye shailimaya lingayak atha.
Inpasu mema kabali angaharu wata kaksha gatha we.
Rawananhi peradasunak chennaihi devi-sri devi cinama sankeernaye di pradarshanaya kerini.
warthaman loka shuraya wanne Vishwanathan Anandya.
Thawada ewani kamitu siya wartha kalin kalata sthawara kamitu wetha yawiya yuthu wei.
eya sthayi, bahu karya, arakshitha ha jangama durakathanaye sita supiri pariganaka ethulu vishala paddhathi parasayak samaga bhavitha kala heki we.
Namuth ohu wisin 1592 sita 1636 athara kalaye rajyayata athi woo akramana hamuwe, yuda hamudawa pulul kireema buddimath theeranayak yai selake.
desembaraye pevathi palamu chanda vata thunehidi, hellanica parlimenthuve manthrivarunge avashya bahutharaya laba genumata ND-PASOK Rajaye apekshakaya vu Stavros Dimas asamath viya.
Bill Clinton siya adyapanaya laba gaththedda mema wishwa vidyalayeni.
Me akara dekedi ma roma sailawalata hani sidu we.
Visheshitha kandayamak ilakkakotagena igeneeme aramunu elle meheyaweemata apekshitha pulul kriyadamayaka angayak washayen widimath paddathiyen paribahirawa sanvidanaya wu adyapanika kriyadamayaki.
ewa matha balayan yedu wita, ghana vasthun virupanayata bhajanaya wiya heka.
Angaharuge itihasaye di melesa drava jalaya nidahas vannata ati bavata matayak pala vi tibe.
Ekala pewathi samaharak kreedaangana ada wena thuruth nowenaswa pawathii.
Aandukrama wyawastha prathisanskaranaya sandhaha commissioni sabhawa path kireemata asannathama hethuwa wuye, D.
para oru pedima saha para thun prayamaya yana krida yugalaya mema tharagawaliyata aluthin ek wimata niyamithaya.
Wasu thapki kerehi pahadee athi bawa wataha ganna sraddha kopa wannee ya.
udaraya sudu pehe wana athara laya kalu pehethiya.
Sankhyanaya panaya
metha kalinava varshika loka nishpadanayen 90-93% athara pramanayak iranaya sathuva pavathi.
Vidimath adyapana vishaya malawata ayithi saundarya wishayayan
Lokaye karmika apada pilibanda ithihasaya 16 ha 17 wana siyawas wala siduwu karmika viplawaya thek diwa yai.16 Ha 17 wana siyawas wala siduwu karmika viplawaye padanama wuye thakshanika wenaskam walata anuwa dhanawadaya wardanaya kireemai.
prathama sellipiya Hituvangala nam us vu parvathayaka ginikona desa bala thibena guhavaka dakunu kelavarehi thani peliyata kota thibe.
Titchenerge mema sankalpaya anuwa vignanaya ha manasa athara etthe kalaya athara paratharaye wenasa pamani.
Duka mulumaninma nethi weema nam aarya sathyaye pewaseema ya; deshana kireema ya; penaweema ya; pihituweema ya; vistharathmakawa dakweema ya; beda dakweema ya; ismathu kara penweema ya.
me sathya sathara prakasha karana laduye budun vahanse visini.
1.thapalabhi madhyasthanaya
Mehi wiwida dewiwarun, surasundariyan (diwyamaya sthreen), pem yuwalawal saha mithyamaya saththwayinge roo daknata labe.
Melesa pahara denne uoota karadaryak ho hiriherayak kalahoth ho muluganwee sitina awastha waladeeya.
1987 Indu lanka givisuma osse palath sabha sthapitha kireemath samaga boho demala sanvidhana prajathanthrawadi palana viyuhayata pivisini
Pasuwa nuthana shaka sannathiya,sathwa sannathiya athara athi anthar saha sambandhatha wiwidha parisara paddhathin,parisara paddhathin wala nuthana upanathin,udaharana lesa Matha kalina sunami rala ho mulambhaye sita parinatha awasthawa dakwa ithamath sith ada ganna akarayen adhyanaya kerei.
Sampeedanaya nowana tharala ganaye namawaliya mulu peedanaya (nishchalana peedanaya lesada handunwai) gathika peedanaya yana sankalpaya barnuli sameekarana magin athi wu athara ewa siyalu tharala wala galayama sandaha wedagath we.
Gruha palanaya obe karyayanta wishala washayen balapanne keseda?
Samanya washayen anathiya yanu, samuddhesha thalayak saha wenath thalayak ho disha akshaya ho athara konaya wei.
2011 Octhobar masa abhawapraptha wana wita hethema ema lipi pela pothak washayen mudranaya kireemata soodanam wemin sitiye ya.
Thawath abhiyogayak wanne siyum ha itha kuda ana (dirapath wu leewalin hata ganena carbonica warnaka weni acheera) anawaranaya kireema ha ewa, gal,mul ha anekuth swabhawika apadrawyawalin wen kara ganeemai.
2 saha 4 weni siyawas athara rachana karana ladeyi selakena Ramayana nam vira kawyayehi Lankawa gena visthara wanne eya Kuvera nam dhanayata adhipathi dewiya venuwen vishvakarmaya visin nirmanaya karana laddak lesini.
Mehi darayan lee walin awaranaya kara atha.
kese namuth, boho batahira pakshikayan thawaduratath siya dedi prathipatthiya anugamanaya karannata wiya.
Owun jeewath weema sandaha aragalayaka yeduna
Antharjalaya magin sthree virodhee mathawada pathuruwa hareema adawanawita bohowita siduwe.
Itha asannna anadathttam kirime bayak athi kirima pahara deemak wana athara, emagin saparadee wagakeemak athi wiya hakiya.
Kataram sahita len visala pramanayakda, tripitakaye sadahan vedita pabbatayada bambaragala raja mahaviharaye itihasaya ha sabade.
Ohu 1958 americanu nawika academiya magin swakeeya upadiya laba gaththeya.
Memagin boho wishmayakara awarana athi laka heka.
this hathara wathavak sak dev rajava dewlowa raja kalemi.
Peter Der Manuelian, Studies in the Reign of Amenophis II, P.
Gini pratirodhi parisara vrndaya
J. Classic pahatha adahas liya thabe gena etha.
wadath sadharana lesa "ara" dekakin apathanaya karan onema konayaka radianwalin vishalathwaya, sanvrutha vu chapa kotase diga vrutthaye arayata dakwana anupathayata samana we.
Ohuge maranayata hethuwa nodani.
ehi di eyata siya nawa albumaya patigatha kirimata peminena Abhi munugesayi.
Thambalagamuwa pradeshiya lekam kottashaa
Own sathu mema denuma palamu lothal thoraganeemedee da hethuwannata atha.
pruthugisin Lankawata palamuwenma pemina Kotte rajya da samaga giwisumak ethi kara gathha.
eheth nishpadanaya karyakshama nam, ema arthikayata ni.
19 wana siyawase dee wedi washayen ma anugamanaya karanu laboo reethiya wuye paminilikaruta wagauththarakaruge nosalakilimathkama hethuwen wandiyak labageneemata nam dedena ma givisume pera rahasa dena siteema aniwarya we.
Sri Lankave jathika sanvardhava avashyathavanta phaladayi prathicharayak dakvana vidya ha thakshana paryeshana sanskruthiyak ha prajavak pooshanaya kirima ha pavathvagena yama;
Maha asthana kumaru senarath rajuge puthaya.
Hweomsahi gakhwanjon shalawa, guruye pranthaya
Indonesiawa pihita etthe ginikona diga Asiawe pacific sagaraya awata kalapayeya.
akruthi nirmana kriyawaliye di prathiphalayan wana thirmana akruthi boho wita visheshitha mrudukanga bhavithayen nirmanaya kerena athara ema mrudukanga thimana akruthi nirmapaka lesa hendinwe.
eya mewanima avashyathawan nisa injineruwan visin nirmanaya karana lada UNIX samaga anukula we.
Ema sthanaye IIIwana thuthmos raju wisin horas dewidu wenuwen dewolak idikirima araba thibine.
Esema eya tora ganna lada pravesa pilivelakda viya haka.(udaharana lesa niscita anupilivelakata datta sakasimak sidu vana vita) kese vuvada anukramika pravesaya sandaha sthira artha dakvimak nomata.
Mema sankalpaya sathipoojawa yanuwen salakai.
kese wethath, ASI ha wenath samakalina pura vidyagnayinta anuwa Sindh sita Gujarataye Saurashtraya thek vihidi thibunu velenda margaye pewathi pradhana ganga paddhathiye Lothal nagaraya kotasaki.
pasuva 1926 janavari 26 dina rajakiya samsthave samajikayinta puvathpath varthakaruvan pirisakata lova palamu veda karana rupavahini paddhathiya pradarshanaya kaleya.
dbfhfhgff
Mithrathwa uthsawa
Eya sankyathaya adu veemata hethu we.
Mahajanaya thaman maranayata laknowee siteemata neethiya pilipadee.
Koriyawa, videsha ratak samaga athsan kala palamu asmana givisuma lesa ganghewa givisuma selakei.
Kedapatha ganni surathin muna balanni.
mema dilindubhavaya hethuven pahath panthikayange thatthvaya behevin pahath viya.
Thuma wisin F.
Kinnara
Aya visin idi kala bauddha siddhasthana atara hvannyongusahi mahal navaye dava stupaya pradhana ve.
Tansaniya eksath samuhanduwa
sokari kathawa hewath guru hatanaye upath katha wala pradeshiya washayen sulu wenaskam ethath mahacharya Ediriweera Sarathchandrayange " sinhala gemi natakaya" nam wu granthaye sadahan andamata ehi kathapuwatha meseya.
viruda
Japanaya wisin Russiawa samaga, Manchuriyawa saha Koriyawa pilibanda getaluwa sakachcha kireemata Ito Hirobum pathkarana ladee.
weralasannaye pihita ethi pauranika Olanda kotuwa nuthanayedi bandhanagarayak lesa bhavitha kere.
meya pihitiye perani nevathume basaraya asala chutthak-poori margaye shakhavak vana chinthamanisvar margaya avasanaye ya.
rasayanika prathikriyawak yanu sema witama yodaganna rasayana dravyaye wenaswimak penwimaki.
Me nisa rakshana samagam siya moolika aramudala anathuru illem karannata perama ayojanaya kireemata pelambeth.
ya sathu vuva da civil palana katayuthu supurudu paridi rajaya magin sidu kala bawayi.
1960 wasaredi, paksha nayaka annadurei ge sahabagithwayen thorawa pawathu DMK (DMK) paksha resweemaka thibu paksha wedasatahanakin, dravidanadu illeema pilibanda kotasak iwath karana ladi.
Shikshana rohale ho wishwa widyalawalata anubadhdha rohal rogeenta waidaya adhara labadena gaman waidya sisunta iganweeme katayuththa sandaha rogeenge udaw ha dayakathwaya labadei.
Dharmashoka vidyalaye siyawasa vana thek viduhalpathivarun 29 deneku meheyawanu leba thibe.
Sri Lankawe arogyashala
Meya samannayayen bacteria asadanayan wana athara, madyawantanaye awayawa bhedanayata lakweema siduwe.
mema kalapa palalak ethi Yagi antennava, ema vara ganana eya ihala labhayak ethi adhika parasaya, madhya sankhyathaya siyayata kihipayak patu vana athara, vedi vasi samaga adu, ese sthavara sankhyatha ayadumpath eya boho vita bhavitha karanu
Mema aithihasika sthanaya atheethaye handunwa aththe miyuguna namini.
katinaye anusas
Oba ohuta yahamaga penvayi.
samajika padakkam
parayage enduma: tharamak ralu diga kalu kalisamak kalu kabayak henda muhunata puwak kolawalin sekasu ves muhunak pelenda samahara avasthawala di redi pottaniyak da kara la gena siti.
ege piya police sarayan M.
Neethiya
Misosoyika avadiyedi mihimatha pahalawela kritasiyas maha vandaweemak samagama terosorayan mihimathin thuran wenawa.
Rajaya ewa yatapath kireemata uthsaha kalada, anek palathwalatada wirodatha pathira giyeya.
pasuwa dakunu aprikanu kridaka Harshal Gibbs ema warthawata himikam kiweya.
Paddathiya thula aropanaya wasthu samaga shrujuwama sambanda weemen ho kambi wani sansayaka drawayaya haraha ho enikena samaga huwamaru wiya haka..
Eya Esala maha perahera wana athara mema lipiya thulin sakachcha kerenuye esala maha perahera ha ee aashritha wathpiliweth ha vivida sanskruthikanga pilibandwai.
vikashaya vuye sathiye dinawala C TV nalikawa osseya.
Hebai mekath nirawadyama neha.
Pewidda wisin laba diya yuthu mema maga penweema kumakdei, budurajanan wahanse penwa dun ayuru, sigalowada suthrayehi dekwe.
1880 warshayedi Hay methiniya Engalanthaye sita pemini athara arambhayedi dasa denekugen erambi pasela sisun 70k dakwa wardhanaya vi rajaye adhara laba ganna pasalak bawata liyapadinchi karana ladi.
boho avasthavanhidi shaka vairasayen aswenna laba genima ahimi karayi.
meda kana kuda asthika thunakin samanwitha ya.
SAARC sanvidhanaya nam vu dakunu asiathika kalapiya sahayogitha sanvidhanaya prabhava vuye e ayurini.
palamuwana Wijayabahu rajathuma visin aluthen thanavana ladde eka wevak pamani.
Varsa 1431 ha 1442 kalaya tula mema gramaya nagarak lesa salaka magdebarg nitiyata anuva balatala pavara tibi ata.
Paribogika adhikariya
me atharin lokaye prathamayenma bihi vu prushtavanshika supiri vilopikayek thamayi Dunkleosteus Terrelli.
Me ek ek ayathana sathu karya ha balathala prannapthiyema sandahan wei.
Eya gruha nirmana shilpaye agrakruthiyak lesa selakena athara eya wata us thappayak ha eka doratuwak pihita thibuni.
[31] yudew darshanikayan boho wita deviyan wahanse pelanduna ho wishista yanna vivadayata , yanna , janathawa nidahas kemeththa ho owunge jeevitha theeranaya heinda, Halakha onama yudewwekuta lokayata deviyan gena emata kriya karana haraha paddathiya we.
methek awaboda karagena athi andamata memagin athi karana rogi thathwaya barapathala nowe.
Palamuwa waidya vidyawa igeneemata adahas kala aya, pasuwa nirupanayata ha rangapemata awe ahambeni.
Yantham wayasa ekolahak wana wita thama mawa miya yanawa. In wasara thunakata pasuwa thama piyageth miyayama nisa wishala naya barak thama hisa matha petawenawa.
01) Sri Lankawe diya eli ganga saha vananthara - Sarath Ranaweera
Edward B. Titchener thama guruwaraya vu Wilhelm Wundt samaga ekwa vyuhawadaya godanengiya.
Gahanu pirim bhedaya nati kirima,samanava salakima ha caryatmaka vasayen ha akalpamaya vasayen da bhedaya turan kalayutuya yanna radikal kantavadinge aramunayi.
Iranayen Madis B.
"shieldwala mulika dekma itha pivithuru ekak, eka thamyi arakshava.
Eya ghana wee aththe patavi gathiya adika nisa ya.
Mewayen kumak anawaranaya kara yuthuda yanna rajaya thira nadaya karai.
Kalu pahathi polish karana sapaththu
1992 di William Holand eksath janapada patent 5,089,712 saha John Etel, Wiliam Holand, Kent Winsont, Rimmin Jump saha Richard Boldwn Eksath janapadaye patent balapathra 5,149,980 k laba gath athara mudrana yanthra wala anurupin rekhiya kadadasi pragamana mena beleemata samath wuha.
siyalu pandu yavannan pithikaranayehi yediya yuthu vuvada, indahita pandukaranaye yedenne pithikaruvangen alpa sankyavak vana athara, bohoo kridakayin kshethra deken ekaka pamanak hasala bavak dakvamin ehi visheshagnayan bavata selakethi.
ema shapaya nisa sthriyata daruvan vedime di prasutha vedanava adhika viya.
benku nottu pamanak nowa arakshawa sambandhayen selakilimath wima awashya wanna vu anekuth lekhanayana wana chekpath, bendumkara adi pathrikawan nirmanaya kirimedida kadadasiye siyum ketayam ethulath kirima karanu labayi.
Aramunu
Meya palwana jajasingha rajathuma widin 16 wana siyawase mada bhagaya thula idi kara athai athara awissawella nagatayata sathapum kala pamana duraka pihita thibe.
Mema avasthavedi taman kuda kala piya kumburaka (vap magul utsavayakadi) si samin siti avasthave ohu tama sita ekanga kara dhanya gatava siti ayurut eyin labunu adhyatmika suvayat ohuta menehi viya.
Ewa samanyayen waga kerenuye april sita July dakwa wana athara, aswenna nela ganu labanne august-december kala seemawehidiya.
Namuth puurnawa nethi wita mathupitata prakshepitha sevaneli paraavarthitha aaloka pramaanaya awama karai.
Sripadasthanaya yanu samanala kanda mudune pihita athi siri pathula saha e ashrithawa godanagee athi bauddha siddhasthanayai.
Burumana thula brithanya palana1824 sita 1948 dakwa pawathi athara, engreesi-buruma yudda, brithanya indiyawe palathak lesin burumaya thaneema, swadeena lesin paripalana kerunu yatath wijithayak bihikireema ha awasana nidahasa labeema me kalaya thuladi siduwiya.
Kese namuth santhathika bhawa yana upakalpanaya anuwa tharala viviktha swabhawayata wada santhatha swarupayak gani.
pantheru valalalaka sampurana vata pramanaya angal 28ki.
AFPFL rajayata wiruddha wemin deshapalana asthawara bhawayak rata thula athi karai.
(Pradhana kalamanakaruwan ha nishpadakayan kalamanakarithwayata ayath we.)
eyin pasuva ema sugandha dravya ho kulubaduwa vayurodhi viduru bahalum thula vadath hondin asurayi.
Kathina civarayak piligat bhiksun vahanse namakata kisivekuta nodanva avasayen pitavimevan kisidu avatak sidu nove.
Mehi wishaya pathaya saha nirmana wargaya anuwa eya thawath boho vidyathmaka saha kalathmaka sheshthrayan gananawakata sambanda wana athara ewa atharata mano vidyawe sita sampradaika sajeevikaranaya dakwa wu shethra ayath we.
Thama cinema jeewithaya aramba kireematha prathama ohu ''park state'' pasale igenuma labuweya.
Sampradayika kramayedi chithra patayak thanithani ruuparamu rasakin yuktha we.
Tanjana srithaya (tan) artha dakwanuye sammuka padaye diga baddha padaye digata dakwana anupathaya lesai.
Buddhagamata anuwa buddhathwayen pasu budunwahanseta thamanata buddhathwaya laba ganeemata sewana dun borukata kruthaguna selakeema sandaha sathiyak pura asipiya nohela e desa bala siti bawa kiyawe.
ehi prathiphalayak lesa, uthuru Koreanu pasalwala 5-9 shreni dakwa bhavithayata china akshara pelapothak nirmanaya kerunu athara emagin akshara 1,500k da, usas pasal sisumta thawath akshara 500k da igenwini.
Aprakata puwath walata janathawa wetha lanweemata da ewa moolasrayak wiya.
in pennum karanne shiva bhakthiyayi.
Eyin labana upatha bhawa uppaththiyai.
2350 di athi wu wishala ganwathurakin lothal gammanaya ha ehi wu janawasa winasha wini.
vathman jathyanthara papandu shrenigatha kirimvala 17 vana sthanaye pasu veyi.
Owun wisinma kshathreeya thathwaya sandaha himikam pa atha.
hamuda ithihasaya thula daknata lebena pradhanathama kshethra wanne yuddha ha satan pilibanda ithihasaya, yudha kalawa sambandha ithihasaya ha ek ek vishesha hamuda sewave ithihasayayi.
Mehidi rogiya thamata wiwida abadha athibawa pawasathath eha baduna kisidu shareerika hethuwan saayanikawa nopenwayi.
Paramarthayak yanu kisiyam widimath lessa sekasunu kriyawaliyakin awasanaye itukara ganeemata apeksha karana prathipalayai.
Me nis endometriyamata sepayena rudira pramanaya adu we.
Kalaguna ha deshaguna purokathana vidyawa - eksath rajadhaniye kalaguna vidya karyalaya
sampreshaka shrawana haniya sandaha ethemwita, medi kane asadanayak hethuwen samanyayen wathayen piri medi kane kutiraya tharalaykin piri yama (madhya shrothradahaya) weni hethun da mul wiya heka.
Hisa kes saha reula digata wewiima-vividha warnayen yuktha wiya.
Mani rathnam kruthiya agayu jim loos sandahan kale 'rawann' yanu 2010 warshaye nerambiya yuthuma chithrapatayak bawai.
Ehi paramarathaya wooye jathyanthara samaya ha awabodhaya athikaraleemai.
mema yugaye di, lokada watthu krama Java saha Bali yana pradeshawala diyunu wiya.
Senevirathna Anuradha, 2001, purana Sinhala wari Sanskruthiya, S. Godage saha Sahodarayo, Kolamba.
Gemi janaya athara pena neguna swadheena desheeya kalangayak menma yathukarmayak washayen da sokari natakaya handinweemata puluwana.
hari, den patalewilla lihuna kiyala hithenawa.
etharam unanduwen adhyapana katayuthuwala noyedunath ohu 1827 dakwa Elsinor paselata da ethulath wiya.
George Peterge bharakarathwaya laba gath athara pranshaye saha indiyawedi Peterge miththaniya (Laura Finch) wisin ohu rekabalaganna ladee.
Pejen beraya
Eheth commit kuda kala sita ma mema dedi sampradaika gathanugathika adahas prathikshepa kale ya.
e pilibanda one tharam janaprawada apa asa etha.
1978 saha 1979 wasarawaladee siya adayama ihala nanwa ganeemata uthsaha darana atharathura anagathaya sandaha sakas kala gawayin sambhanda konthrath wikineema magin Rodham vishala labhayak upaya ganeemata samathwiya.
Una bata, kithul, milla, ambharalla, gim pol, puwak , kos aadi shaka ema shaka wishesha athara kihipayak pamani.
Kuweni asna yanuwen me kruthiya nam wee aththe vijaya - kuweni puwatha me prabandayehi la moolika prasthuthaya wana bewini.
Sadharana welandamak sandaha wana karyalaye adyakshaka mahacharya Richard Wish pawasanne danata thibena wardhana awadhiya anuwa loka welanda sanwidhanaya goliya tharangakari adhikariyaka mattamakata wenas wimata bhajanaya vima saka sahitha bawai.
Kunkuma wala pradhana warnaya flewanoid kroseenai.
bhata piris meheyawana ladi.
minisage kathabahata sawan di eya anukaranaya kirimata Dolphin maluwa jagatheki.
Anukarana adiyara thula dii nirmaanaya kala yuthu nawa anshu ganana nirmaanaya weeme siigrathawaya haa yaawath kaalina kiriima athara anthara matha padanamwa gananaya kerena Athara e ek eka eka wimochakaye sthaanaya haa wen karana lada nirmaanaya weem pradeshaya matha padanamwa 3D awakaashaye wisheshitha sthaanayaka nirmaanaya we.
Sanath Jayasooriya cricket kreedavata amatharawa samaja sewakayeku lesada katayuthu karana athara Sri Lankawe AIDS rogaya thuran kirime aramuna Ethiwa ohu wisin itu karana lada mehewara udesa eksath jatheenge sanvidhayaka magin visheeshitha gaurawa thanathurakin da pidum lebiya.
2007 September masadi wihara kalamanakri kamituwe thun awurudu kalaya awasan wu athara nawa kamituwak path kireema wenuwata Bihar anduwa wihara kamituwe hitapu samajikayek wana gaya district mahestharthwaraya pansale thani palakaya bawata path kaleya.
Nitharama muhudu gaman wala yedena mageen hata muhude pihinamin kreeda karamin sitina Dolfin mathsayayan sulaba lesa daknata labe.
andukrama vyavasthava thula chandaya dime ayithiya visheshayenma sandaha kara nomethath, rajaya visin sahathika kara etthe mema ayithiya andukrama vyavasthamaya vaganthu thulata gamyamana kala heki bavayi.
Dutugemuni kumaru sihiweema pinisa mema wiharasthanaye chaithya idi kara thibena athara ema kuda chaithya mediwana paridi vihara geyak godananwa thibe.
Yanawa pasekata alawunu athara, emagin miniththu 23 k yanathuru ushnathwaya daththa sapaya duni.
Nithya thuhina wenas vima aduwen siduunath ushnathwa wenas vima samaga thuhina pihitimada wenas we.
pithikaru krikat pitthen panduvata pahara denu lebe.
Abhideepthiya hethuwen roopaye daththa magigiya pradeshaya pilissunu theevralokaya ho evilena theevralokaya lesa hedinwe.
Kramika wikashanayak pennum karana mema pasala pasu kaleenawa maha vidyalayak bawata path wu athara '1982 dee madya maha viyalayak' bawata path karanu labeeiya.
Mahamaya balika vidyalaya yanu Sri Lankawe Mahanuwara pihiti rajayata ayath balika vidyalayaki.
Tharala gathiwidyawe getalu wala visandum seweeme dee boho wita tharalayehi prawegaya, peedanaya, ghanathwaya ha ushnathwaya weni gunayan awakashaya ha kalayehi srithayan lesa gananaya kireema athulath we.
Dakunu asiyawe manawa shishtacharaya pawathi bawata hamuwana paranithama kakshiya hamuwee aththe pakisthanaye merga (kri.poo. 7000 sita kri.poo, 3200 dakwa) pradeshayeni.
rupa satahana 8hi penwa etthe kambi andina lada diyooda n-nali vedi diyunu karana lada vargaye MOSFET yoda ganna dixon voltiyatha dvigunakayaki.
Rishah Sriwasthawa (Aham Sharma) yanu sehelluwen diwi gewan hasyothpadaka thaurnaykei.
Zeno wyawasthawa magin eeta pera kala waladi pradanaya karana lada thani ayithiwasikam gananawak awalangu karana ladee.
indiyave madurasi chithrapata ulela
Namuth mema kramaya kaika vidyathmakawa sidu kala heki chalithayanta seema we.
chithrapata vicharaka Sudhidh Kamath da vicharayak idiripath kota etha.
Sri Lanka jathika dhajaya osawamin menma satanedi divi pidu ranaviruvan sihipath karamin ratapura minitthu dekaka nishshabdathawakda araksha keruni.
10TV adyakshaka kathi mahesh meyata lakunu 4/5k labademin pawasanne ''Obata thelinguwarunge ithiyasaya saha owun jathiya godanegumata dayaka woo akaraya denagannata heki wanu atha'' yanuweni.
Puravidyawa narthanaye salakunu adikalpitya yugawana egyptuwanu sohon koth thula satahan kota atha.
kridanganaya newatha vivurtha karanu lebuye thunwana Engalantha Test tharanga sancharaya sandaha 2007 October masayediya.
Dhyaana wadannek wanneya.
Namuth meya poduwe balapana thathwayak nowe.
Paarisarika bhoogola vidyawa yatathe pruthivi thalaye uppaththi kathawa hewath janithaya sakachcha karai.
Ehi thibu kadol kelaya ada winasha wee gos athath dutuemunu rajuge mangala hasthiya woo kadol athu hamuwooye mema kadol kelayen bhawa thoopawansayehi sandahan we.
vinodaya saha asvadaya sandaha viveka welavanhidi kemetthen karanna vu kriyakarakam parasayaki.
Nebit namayata samanawa, mema nama prabhedaya da kartushayak ho sereb sankethayakin wata nokere.
Yashodara da gawumak anda athi athara waralasa malin sarasa thibe.
Sri Lanka janadhipathi Mahinda Rajapaksa mahatha nivedanayak nikuth karamin, rajaye hamuda visin Kilinochchi nagaraya athpath karagath bava nila vashayen prakashayata path kala athara L.
Samahara awasthawaka gurunnanse samaga randu allima ha waraddamin kavi wachana keemada sidu karana atha eya waradda kiyana Vita beraya nawatha gurunnanse nihanda vee kaviya weradi bawa ha eya niwaradiwa kiyana lesa prakasha karai.
Jawa wala maha jakartha, batahira jawa gammanawala athi orchard saha pekeragan yana wathu kolkani samayedi pawa rambutan nishpadanaya kalka bawath,ehi welanda kendra lesa passar minggu,dakunu jakarthawa yodagath bawath sandahan wei.
1950 varshaya pamana vana vita lokayada mema odyssey narthana kalawa pilibandawa unanduwak dakwannata viya.
Sisun 700k ha guruwarun 35k pamanak pasala thula kriyathmaka wuha.
rachana sorakama, mithya gethima, thorathuru maga herima weni nithiya ho sadacharaya kada karana kriyawan, lekhanagath siduwimak wenas kirima, warthakaranaye ho parikshanaye siduwana vishala dosha, apakirthiya ethi karawana dosha adiya me yatathata gene.
Kolambsa commanderwariya yatathe palanaya woo mema pradeshawala pawathina awadanama therumgath jusewas piyathuma saha john kanda udarata bala yamata soodanam wiya.
1917 di Soratha samanerayo mahanuwara malwathu viharaye di upasampadawa labu athara ema wasaredi ma vidyodaa pirivenata athulath wuha.
Adhika mahansiyen ethuma wisih kala mema sewaya nisa, lankawe aposthuwaraya lesin vaas piyathuma handinwei.
Bandaranayaka mahata da atisayen upakara kaleya.
Kosaina srithaya (cos) artha dakwanue, baddha padaye diga karnaye digata dakwana anupathaya lesai.
Meegamuwa wargakilomitara 30.8 kin yuthu thanithala bimaki
Ema sakachchawalin pasu Admiral vybrand Van vorvijek visin ekabadda prathipraharayak ella kireema sandaha sebold d wirt ewanu labeeya.
Ema diyaniya buram kumaruta dawa ohuge palamu bisawa wu kandahari begam nam safavid kumariyata upan diyaniyai.
Neerasa diyawediyawa yanu asamanya lesa thanuka muthra adikawa pitaweemath ema nisa athiwana adhika pipasawath mulika lakshanaya wannau rogayaki
Primi gana ruwa shanka hewath panchajanya lesath sthri gana ruwa wishnuge gada kaumodaki lesath handinwe.
Nayar sthreen saampradhaayikawa igatiye sita danahisa dakwawu wasthrayak heda udukayata hettayakata samaana athnethi wasthrayak adithi.20 wana siyawasata pera nayar kaanthaawan udukaya nagnawa thabagath bawa dekwe.
vasara 2007di Surbandy hata, ethulatha alankarana shilpiniyaka vu Rehane avanhalak thuladi hamu vu athara vyapara ganudenuvak pilibanda sakachcha kirimata ohuge karyalayata eya goda vadina bavata etthu ganvagen etha.
Jon in-hon saha I Ichomwa ghathanaya kerunu athara, palaka maha uththara pakshaya visthapanaya karamin batahira pakshaya balayata paminiye ya.
Samanala kanda
Hudekalagatha kirimata me yatathe pudgalayeku bhajanaya kala haka.
ohuge aramuna itu kara genimata wasara 18k gatha we.
Eya eksat arabi emir rajyaya tula pakistanayehi palamuvana anta parajaya vu atara, 2002 oktombarayehidi ostreliyava vetin 3–0 Lesin parajaya vimen pasuva tama rata visin satkarakatvaya sepayunu taragavaliyakadi eya visin lebu devana anta parajaya viya.
Mema simawa jarmanu saha ithali deshasima osse thana athi athara I wana loka yuddha athdakim nisa II wana loka yuddhayata hondin sudanam wimata thanana ladi
Ehi pewasenne ''16wana saha 17wana siyawaswala palandi jangha pedesen ardhayak pamana pahalata vihidunu sampoorna, ella wetene saruwalayak bawai.''
Mema sakachchawa magin wedidura thorathuru labagatha heka.
Grahalove vartamana abhyantara pilabanda akrti mangin kilo mitar 1480 pamana arayakin yukta harayak dakvayi.
Dewa perahera thuna maligawen pitathwena wita eeta pitu pasin paliha dekak dareema.
Dewana dhura kalayak sadaha 2011juni 11 dina ohu nitharagayen theree path wiya.
Kola-nil weeduru kothalaya, centimetre 25k usathi ya.
Ema sewawan sapayimata adalawa sapayanu labana sewa yam drawya ewa sapayanu labanne yam karyayak sandaha da ema karyayata sadharanawa sudusu wana bawatada
Singh hata ohuge charithaya wenuwen Maraji igeneematath, asun pedaweema puhunuweematath saha siya hisa mudu kireematath sidu wiya.
asaranayage kannalawwa Lakmini Pahana
Shildhi kapi penena charitha
Kantharikaranaya lokaye sema pradeshayakama pahe viyapthawa athi muth ithama winashakaree thathwayata pathwa aththe aprikawa, asiyawa ha lathin amerikanu ratawala wiyalibim asrithawai.
Prachalitha vinodaswada kramayak, purawesi adyapanaya (ho adhishikshanaya) sepayeema sandaha prabala krama wedayak saha kalathmaka nirmanayak lesa chithrapata selakiya heka.
ohu thamange hada thuvala kala bava pavasana Kashi siya premaya Krishna saha Rukminige prema kathavata saman bava pavasyi.
Nirodhayana trailoraya werjiniyahi washington dullas antharjathika guwanthotupola asannaye wu smith soniyange udwar - hesi madyasthayanye pradarshanayata thaba atha.
Seyonikawe kotasak kramayen karnashanka nalaya bawata wardanaya wee sambandha we.
Shaka ha sathva viyapthiya wenas veema
Gaul Gumbas, Thalagirishawara dewalaya saha mema lena weni purathana len sapekshawa etharam egayumata lakwa nometha.
The Times saha (1821 wasarehidi arambunu) ehi buhunani puwathpatha The Sunday times yana puwathpath, wasar 1981 hi sita, Roopet Mardok wisin pradanathwaya darana nes corp samoohaye poorna aithiyata ayath news UK samagamehi upangayak wana times newspapers wethin prakashayata path kerei.
Mema "kuragala gal len thapowan aranya senasana" anuradapura yugaye sita ma pawathi bawdhya pujaneeia sthanayak bawa purawadyachayin awiwadayen thorawa Poiliganna athara mema sthanayata paninena ona ma buudii janayeku e bawa pasubimin thahawuru wana bwa amuthuwen kiwa yuthu natha.
Fernard de Kweros namitha pradhan pruthugisi ithihasa lekakaya "yapanaye janathawa pruthugeesi yatath vijitha yugayedi anantha dukkitha thathwayatha path wee sitiyaha."
Adhika wesi nisama nirantharayen thotupala gamanagamanayata bhada pamineema hethu kota gena boho awasthawala ganga haraha pravahanaya adala wiya.
1921 di palamu varata loka baladaksa vyaparaye nayaka bedan pavel samivaraya saha olev sent kleyar matiniyage lamkavata sapat vima sidu viya.
E pakisthanayata erehiwa saha nawaseelanthayata erehiwai.
Janil Meilani Parrish (upatha 1988 Octobe masa 10 wana dina) Americanu niliyaka ha gayikawaka we.
Me rupavala ingatiyen pahala kotasa daknata nolabe.
pura vidyathmaka paryeshanawalata anuwa new thatakaya sampurnayenma apadravya ha ron madawalin piri gos godanengili bimata samathala wiya.
ethulu kana nirmanaya saha ehi rupa jananaya yamanaya kirimata wedagath jana homiobox jana pawlata ayath ya.
Thamata wada ith usas pirimin sandaha sinhala wadanaki.
2008 marthu wana witath nawa kamituwa pathkara nothibu athara meya hindu ha bauddagamikayan depirisagema wiwechanayata lakwiya.
demith shanka matharage (Lama)
Pedhaya wada diguya.
sitha yatin guru jeewithayara adaraya karamin Diyathalawe prasiddha injineru karyalaye sevayata ek viya. Diyathalawedi ohuge jeewithayata rasabara athdekimak ek viya. E ohu ekthara pasel yana tharuniyakata pem kirimayi. Eheth eya asarthaka eka parshviya premayak viya.
Uthuru minis dam pilibandawa pawasana kawareku ge wuwada wuwamanawa labha-kirthi-prashansa laba ganimai.
Mema thathwaya bohowita boyarhawege sahalakshanaya ho swayansidda annashrothiya bhedanaya athiwiya heka.
Meya japana adirajyeku wisin japanayen pitatha athi dewana loka yudda satan bimak sancharaye yedunu palamu awasthawa wiya.
Meva rudraksa gasen laba ganna atave.
Kesenamuth, gwanhegun rajya samaya bindawateemath samaga, gathanugathika mathadari batahira pakshaya manchu wirodee saha Mn Rajawansa hithawadi prathipaththiyak anugamanaya karannata wooye ya.
Sabaragamu palatha
Nuwaraeliya distrikkaye pihita atha.
Siyum misranayak wanathuru anaganna.
Iththan, wenath iththan magin athpath nokara ganna lada kotuwakata hoo prathivaadii iththaku redii sitina kotuwakata ema iththaa grahanaya kara eya tharagayen iwath karamin adinu lebe.
pasel 96kin samanvitha vana homagama adhyapana kalapayehi samastha rajaye pasel leyisthuwa sandaha meya balanna
Gunawarman namethi Kashmira rajathumada, Pahiyan veni china jathika bhikshunda ethulu videshiya piris agamika adhyapanaya sandaha mehi peminiyaha.
Mangala awamangala katayuthu adiya sandaha himiyanta mal deema
IIwana amenhotep rajasamaya pilibanda savistara saha kalanukramaya, siduvim ha balapama pilibanda samabara vartavak pitar dar manuvaliyan visin 1987di mema raju pilibanda granthaye atulat kota ata.
Esema aya wisin pradhana naluwange rangana prathibhawa agayamin mese liya atha: "ranveer sin kshanikawa nowuwath, semen semen oba thula wishwasaya athi karawai. Shakthiyen piripun namuth anarakshithathawen saha asaranabhawayen Ridum dena mema charithaya sankeerna ekaki. Priyanka chopra peneesitinne darshana swalpayaka pamanak wuwa da, aya ema darshanawala uparima balapamak athikarawannee ya. Deepika padukoon neth wasaga karawanasulu ya."
Enam, rajaye pasal, arda rajaye pasal saha paudgalika pasal ya.
Ese peneematama awashyama nowe.
Rajaye thorathuru walata anubaddayen, thorathuru wargeekaranayata anuwa sanwedi, wargakala ho rahas saha mahajana karmantha anuwa araksha Kala yuthu de rajaya wenkara handunagena mahajanayata labadeemata ho arkasha kara ganeemata waga bala gatha yuthui.
Namuth meya wayasgatha weemath samaga siduwannak ho manasika athathiya nisa athiwannak lesa waradawa wataha gatha hekiya.
ohuge sewaya agaya kala dewana George raju wisin thotupala katayuthu pawathwagena yama Williamta pawarana ladi.
Uragayange ukul akarayata samana ukul pedesak pihitana kandaya 'pokirisssan' lesath, pakshi ukulakata samana ukul pedesak sahitha kandaya 'ornithiskiyans' lesath pradhana kotas dwithwayakata bedenawa.
hitapu garu amathya Festus Pererage illima matha Americanu thanapathi karyalaya wisin Sri Lankawata Baseball kridawa handunwa dena ladi.
Aliya
prdhana devalaye ethi kanu dethisath, vahalkadaye kanu dahayath anekuth godanengilivala kanu saha gal tem adiya sarasa etthe lakdiva an kisindu thenaka daknata nolebena tharame ketayamwalini.
Shareeraye shaila nyasti sahithaya.
Diya biwu brahmanaya newatha pamina balana awasthawe galthalawa palee ran puhula e thula gila besa athi bawa deka adhika shokayata ha umathuwatath pathwu baw pawase.
Janadipathi
saha vayasa avurudu 30n pahala sarthaka ostraliyanu kantha this dena atharata da pathva etha.
Enam kalapiya sahayogithawaya pilibanda dakunu asiyathika sangamaye prannapthiya daka prakashanaya ha sak sankhethayai.
Keerthi Ranjith Peiris
Mema wasara sandaha 570 yana namaya bhawitha weema arambune mul madyathana yugayedi, wasara nam kireema sandaha europaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin kristhu warsha dina dasun yugaya arambeema ha samagaya.
Hamas weni anek Palastena kandayam awadharanaya karanu labanne, Palastenaya visin batahira iwra gaza thiraya ha nengenahira Jeruselama pamanak palanaya kirima nokala yuthu bawath, siyalu sebe ishrayela bhumiya da ita adala wiya yuthu bawathya.
Balangoden, bulathsinhala fabiyan lenen mathwanne e atheetha helayage parinamaye wiwidawu awadinya.
Mehi nidahasa yannen adahas vanne chayarupayak kotaram durata adu vasayen ho vadi vasayen niravaranaya vimata nidahasa tibeda yannayi.
Mema perahera idiriyen pela gaswa athi maha peraherata ekathuwe.
Maha britanyaya
Mehi narthanaya siddhartha kumarayage dawasa patan pawatha ethai kiyathi.
Udu wiyana magin chanda kunatu saha sulanwalin pasa da araksha kere
varthamana esthamenthu magin sauragraha mandalaye ethi 1kmta wedi vishkambhayak ethi mulu grahaka sankhyawa milliona 1.1-1.9 athara bawa dakwayi. 975x909Km vishkambhayak erthi Serus warak sauragraha mandalaya thula vishalama grahakaya lesa selakini.
Me atharin kadira wewa surinda cassette pataya ekalhi lankawe wediyenma alewi wu casette patayada wiya.
akkara dekaka wapasariyakin samnvitha mema arana diwiyanta swabhavika hesirem ratawan pawathwa genimata tharam risi vu wasa bhumiyaka.
Mema niyamaya eksath janapadaya wisin anekuth ratawal sandaha udaharanayak laba deemata daru prayathnayak wuwath boho ratawal bhawitha kala nyashtika indana nawatha bhawithaya sidu karana ladi.
2. Dwiparshwika ha mathabedayata thududenna wu siyalu prashna sakachchawalin behara kala yuthuya.
palamu saha dewana wata sandaha. 300-manthri sankhyawakin sedi mandalaya vethin 200ka supiri bahutharayak avashya wana athara thunwennedi meya 180 dakwa pahatha weteyi.
N. Theres
Spateekakarana thakshanaya nawa kriyawali samaha kramayen wadi diyunu wii atha.
Prathisanskaranaye mulikanga prathpaththin anugamanaya karamin samahara piris pragthana wadaye sadahan samahara wiswasada anugamanaya karai.
Vidyalaya nanga situvimata apirimita sevayak itu kala viduhalpativarayeki, metuma.
denata Sri Lankawe sitina pruthugisingen pewatha gena ena janaya kalin warayan thibu pradesawala jivath vu ovunge bhashavan pawathwagena yanu labayi.
Warthamana adahas bobitge mathayan prathikshepa karana namuth vishaya malawa yanu minisa namathi sathwaya manushyayeku bawata pathkaranawu athdakeem bawa piligani.
Sripadasthanaya samanala kanda lesada handunwai.
Elesa prathilara kala jalaya kelinma diyapaharawal, ganga, kalapu ho waguru bim walata muda hare.
Thripitaka buddha dharmaya prathama warata pusthakarooda kireema.
Me anuwa Vishnu deviyan bauddhayeki.
Ow
Sikuru yanu sauragraha mandalaye bhaumika grahakoka hatharen ekak wana athara ehi theruma wanne eya pashanamaya wasthuwak wana bhawai.
Godanegili veni yatithalapahasukam sanwardhanaya kirimata, "Vidyala Viyapthi Aramudala" weni aramudalda ohu erabhiya.
mema sthanaya poduve Kooragala yanuwen vyavahara karathath parvatha shikhara dekaki.
Warthamanaye athpokuna namin handin wuwath bodhiwasa getapadaya anuwa eya handin wu parani namaya maspotha pokuna wiya.
janagahanayen 20%kata vedi pramanayak pidavata lakvana pradeshavala, vidhimath kala paraayan ethulatha siyalu dena sandahama prathikara kirima nirdesha kere.
Nischitha nirwachanaya wiwadathmaka wuwa da swabhawika bhashawa bohowita, kruthima ho esperanto, lamino sexion saha oksidental weni nirmanika bhashawangen wenkota dekwe.
ohuge Brut nam kawyayen, Anglo-Normanu rajyaye ingrisi bala pradesha matha padanam vunu mithya prabandha pilibanda Normanuwanta thibu unanduwa pennum karayi.
Ehi arambhaya deduru oyeni.
Nitiye di vinisurutumanla aparadhaya sandaha cetanavak (savadyaya cetanavak) tibune da yi soya balanu labe.
inpasuwa vap (October) pohoya dina sita il (November) pohoya dina dakwa kalaya thula pamanak meki katihna cheevara pooja sidukara gatha heka.
kese namuth, kshirapayin thula, ema asthi ethulu desata vak vi ethi athara emagin thalava prasaraya sadamin mukhaye piyassa sedimata upakari ve.
ehi bhumiya wiyali ha wesmak sahitha ve.
Pahatha rata netum - prachalithawa pawathinne dakunu palathwalaya.
Mahasen raju menma Dhathusena rajuda kala weva namin thenu vishala weva nisa varimarga ithihasaye advithiya sthanayak laba gena etha.
antharawalokanaye di mathakayata nengena mathrukawata adala wasthuwak pradarshanaya kirima magin thawaduratath manasa thula sengavunu mathakayan awarjanaya kara genimata paryeshanayata lak wannata pahasukam sepayiya.
meya pirimi daruwanhata purudu kara etthe Maharis visini.
mema kuda sarpilakara bahu wata tharu pokuru dekiya hekiya.
Eheth aathmarthakami aya ese nositha thaman file eka download karagath senin mrudukangayen iwath we.
Deshanaya pawathwanawa de nethinam thama diviye awasan dina kihipaya thama pawule aya samaga gatha karanawa da yana sithuwili athara dolanaya wemin ohu kalaya gatha kaleya.
Rajasinghe 1645 sita thama kalin sathuru kandayam samaga vitin vita satanwala niratha wemin sitiyeya.
Siyalu dena pudumayatapath karamin madavi siya swami purushaya washayen thora gaththe kowalan ya.
Ethkanda lihiniya
1989 Janawari masayehi pawathi janadipathiwaranayen pasuwa thenunu eya awasan wuye 1993 may masayehidi premadasa mahatha ghathanaya weemath ha samagjni.
Manjusri da Silva
rekhiya arthikaya
Eya jana wargika getumata sadhaneeya piyawarak we.
Govi janathawa boho duk mahansiyen kala wagawan paluwannata patangaththeya.
bijoushana avasthava
Dewana waarthaawa ege maranaya pilibadawa we.
athitha kristhiyani dewa meheyanhidi dewiyan wandana kara ethi akaraya mema granthayehu wisthara kara etha.
Kopayata path landeseen ohuta marena thuru paharadennata wiya.
Mema ek awsthawak inimak lesa hadunwai.
Me nisa thama sathu yam yam watina wasthu, aliyona aiyawanowna nam mudal poliyata dena mahalu gehaniyaka langa ukasata Thaba mudal laba ganeematath, thama mawa saha sohoyuriya gamehi sita mudal ewana thuru bala siteematath ohuta siduwei.
2015 wasarehidi rajinage upandina sammana pirinameemehidi, bond wetha comamnder of the order of the british empire pradhanaya kerini.
samaja sanskruthiya theewra adyanaya sandaha wana kolamba ayathanaya
Alicia Finch 1622di Peterge sebe piya "Jock" Camble samaga vivaha wiya.
Yana kaavyen da senakada biso bandara deviya haa embekke devola athara thibena sabadathaawaya pehedili kere.
Nidana, puggala, wasthu, pragnapthi, anupragnapthi, apaththi, anapaththi, adi siyum visthara sahithawa bikshu, bhikshuni, prathimoksha, shikshapada siyallama puchcha wissajjana kramayen vinaya sangayana kalaha.
vedana duru kirima sandaha vedananashaka aushadayak lesa.
Pakisthanaye Wasiristhanaya
Bisowarun:
wallabha kumariya
Beminitiya saya lesa handunwanu labana maha durbhikshaya kri.
Vishalathama kapu nool wpanayanakaru Pakishthanaya wei.
Pruthiwiye sita gath hondama radar chayarupayaki.
Meya malawunge deshaye ohu raju bawa hanawena padayaki.
Susee cheenaya newatha ekkala athara noyek sanstha goda naga lada athara pasuwa eya owunge anuprapthiyan thora gathha.
anshu athara ghattana etharam bhavitha nowe.
thawada, netum yana arthaya dena "balleri" yana Lathin vachanaya samagada meya sabandathawak dakwayi.
Palama koddar bokka saha thabelagama bokka magin watawunu kalapu pradeshyak haraha idikota thibe.
Mema arthakanayata anuwa sanniwedanaye moolika anga 5k handunagatha heka.
Maha rohalak yanu eya pihita athi pradeshayaka pradhana saukaya sewa pahasukam labadena ayathanaya wana athara ehi digu kaleenawa rogeen hata prathikara Labadeema pinisa dadisathkara ekakayak saha plastic sathkam anekuth samanya sathkam , shalyagara , soothikagara ha rasayanagara weni wishesa pahasukam de atha.
Sri Lankawe saha Keralaye Malabar pradeshaye meya pol kiri saha sini samagada piliganwayi.
Ambekke li ketayam
rohal samanyayen anek wargaye vaidya pahasukam magin wenas wanuye ewa magin rogin sandaha newasika prathikara laba demin sathkara kirime ethi hekitaa nisaya.
meya Johan suvisheshaya samaga ekanga novuvath, Mark suvisheshaye artha kipayak etha.
Meya sancharaka nikethanayaki.
ohuge motor rathaya thuladi, ohuta dewarak vedi thaba thibuni.
Katugampola hatpattuva pahata korala valin samanvita ve.
Semadenama thapki kerehi awadanaya yomu karamin ayawa agaya karanu dakin shraddha thapkita wayira karai.
madhavi, kovalan nisa gebgena sitina bava kovalan saha kannagi dena ganne evita ya.
Milinda Perera
kalin kala deviyan visin lovata yavana lada duthayange anthima duthaya vana bavakvath evakata dena sitiye netha.
Samaya newatha uda wiya
Prathisakthikarana paddathiye kriyakarithwaya widimath kireeme hekiyawak hathu sathuwa athi bhawa sayanika, sathwa ha shaileeya sameekshanayangen heliwee atha.
19 weni shatha warshaya wana thek Shanghai pradhana nagarayak lesa noselakuni.
devana loka yuddhayehi jayagrahakayin vi maha balavathun vima matha padanamva nishedha balaya himi sthira samajikayan pas deneku da -chinaya, pranshaya, rusiyava, eksath rajadhaniya saha eksath janapada- meyata ethulath vethi.
Thama lingaye athi siyum sthana sunnath karageneemata muslim tharuniyantha siduwe.
eya silla rajadhaniyehi siti rajya palikawan thidena athurin palamuwenniya wuvaya.
Me akarayata influenza virusaya boho jeewitha sandaha anugatha wuwada eya ek dharakayeku sandaha pamanak wisheshanaya weeme kemaththak dakwai.
Mema samudragupthage yuda jayagrahana pilibanda prashasthiyehi rachakaya samudragupthage rajasabhawe wedagath kaviyeku wu harisena bawa sandahan we.
Hamilkar Barkhage puthra mago, magon lesinda shabda negai. Faneshiyanu MGN, ''Deviyan wisin equni"(243 kripoo - 203 kripoo) yanu, Barshid pawule samajikayek wu athara , Hispaniya, Galliya sisalpina saha Ithaliya yana pradesha waladi romanu janarajayata erehiwa karthej sena mehewawin dewana piyunik yuddhayedi wedagath karyabharayak itu kaleya.
Athyawashyayen amlaya jalayata ek kireema hera un kramayak bhawitha nokala yuthuya.
Ran alepitya dewa margayen nirmitha mema bodhisathwa prathimawa, shakyamuni budun wahanse ho amithabhaya budun wahansege ruwa kendra karagath thrithwa moorthiyaka pariwara prathima deken ekak wannata athai selake.
Mas kema ha kiri aharayata athara poroththu kalaya thula owun paribhojanaya karana anupiliwela ha prajawa wisin wenas we, saha peya hayak sandaha deerga kala hakiya.
E anuwa demala bhashawen sinhala basata thathbawa wu wachanayak lesa kowil yana wachanaya dekwiya heka.
Me prathiba sampraptha nowana prathipalaya adahas karanne paddathi oththe sankayawak ewaye ushnathwaya ha entropi uchchawachanaya nosalaka samawitama Samathulitha wana athara ushnathywa samana wita awashya wanne entrophi uchchawachanawalin yukuthawa paddathi iratte sankayawak athara dee pamani.
Gihiyata barak nowemin ohu dena siwupasaya labaganimin jivath wu bhikshun wahanse mahanadam puramin thamage wimukthiya salasagath athara gihiyage adhyathmika diyunuwa athikirimata da katuyuthu kalaha
Kristhu warsha 622 (DCXXII) yanu Juliyanu dina dasuna prakara, sikurada dinayakin arambena samanya awuruddak (bendiya wisin mulu dina dasuna dakwanu atha) wiya.
Adyapanaya noladdaku wuwath nuwanak yahapath sirith wirith ethuman langa weeya.
Polanthayata erehi yuddhaye erambumehi sitama, ohuge 1925 potha Mein Kampf thula, Nazi nayaka Adolf Hitler visin sakas kara thubu selesma sakshath kara genima, Germaniye abhipraya viya.
Chalanawaladi menma sthayeewa sitina wita deha samathulithathawa pawathwa ganeema kane pradhana kruthyayaki.
vayu samana yanthrayak mulika kotas hatharakin yukthayi.
Saarc sanvidanaye pragathiya penwana hondama kedapatha wanne saarc rajya nayaka samuluwarai.
Age mathayata anuwa mema thathwaya nosalaka hareemya.
Mema kuda sarpilakara vyuhaye bahun dekak dakiya hekiya.
[87] Kosher wiya muhudu ahara sandaya, sathwa waral ha thibiya yuthuya.
Ebavin ema kalapaye siduwana balapeem athimahathya.
Viduli gruha bhanda ha motar ratha karmanthaye piriwatana thahadu ha yakada kuru yakada mala ocsaid ha anekuth apadrawya harimata yakada ha wane karmanthayedi boho washayen salfiyurik yoda ganiyi.
E wagema mowunge shakthimath pada magin paharadeeme hekiyawa mowunta thibee atha.
kese wethath, thawath adahasak wanne, singappuru divayinehi sithiyama ho ehesi darshanaya kesharayak sahitha sinhayakuge muhunata samanakamak dakwana nisa mema nama yedi ethi bawayi.
Krishnaji heart wisin shiwa heartwa maradameema bajiraoge kopayata hethu we.
Eya bhawa nirodhaya yi.
Shri lankawe ushna kalapeeya deshagunayak pawathina doopathaki.
Me lokayehi pihitiyawuda paralokayehi pihitiyawuda purushayage vingnanaya denagani.
Haind wisin soyaganunu pradhana walallata ayath wishala M-wargaye kshudra grahayeki.
Namuth ameica eksath janapadayata bayak thinbuna awinischithawa kunatuwa godabimata sendu wei kiyala.
Star plus nalikawe arjun - niya lesa
1990 varshayedi Sri Lanka hamuda prathama vathavata Kilinochchi nagarayen hamuda senanka iwath karagath pasu L.
ita idamakata avasarayakin thorawa ethulu vima, nishchala depala apacharanaya saha vikurthi kirima ethulath ve.
warna yedime di sudu pata, rathu pata ha la kola peheya da yodagena etha.
kandumudune sita pahalata watena jala bindu gal kulawal hepi wathaya samaga musuwa midumak se wisirena bewin mita, dumhinda nama lebuna bawath pasuwa katawahare di dunhinda lesa nama lebunu bawath pewase.
October 5 yanu gregory dina dasuna anuwa meya mema wasare 278 wana dinaya yi.
Diyaniyan vivahavuvita ovun tama samiyage nivasata yayi.
Ema nisama rogi manasa suwapath wima sidu wanne owshada haraha nowa manasa suwapath kirima harahaya.
Koriyanu asipatha
Siya thuwalaya wasan kireemata raju thathklala da, sonjonge mawa wu insu maha bisawa sathya denagena yoon aaryawa pituwahal karannata ana dunanaya.
Neethiya - givisum kondesi givisum kondesi yanu givisume kotasak wana onama prathipadanayan we.
Caram ho Carams yanu mesayaka mathupitak upayogi kara ganimin karana kridavange pawlata ayath vana Billiard ho Maze Shuffleboard athara kriyakarithwayata samana vana kridavaki.
Mewa samannayayen seethalen araksha weemata himalayanu sewaye niratha sebalun wisin bhawitha karanu labai.
Kese wuwada itha durlabha awastshawanhidi pruthiviyata asanna grahaka pawa keti kalayakata thakshanika sahayakin thorawa darshanaya karagatha heka.
Mema haraya atheethaye boho bhuchalana ha gini kandu kriyakarakamwalata hethu wu , den akriyawa pawathina silikate wesmakin awaranaya wee atha.
Policiya awasanaye truck rathaya wetha wedi thaba, riyaduru ghathanaya karamin praharaya nawathwa dameemata piyawara ganna ladee.
Carbon kendi
Sheetha-deshagunayanta oroththu dena gini prathirodhi FROG armpanna atharata pahatha ewa ethulath ya:
Abhicharathmaka prathikara walin pasuwada samahara awasthhawala owun anubhawitha prathikara yoda ganithi.
Inda thena thena kata dodawai kansabeela
namuth wedi washayen visheshikaranaya vu thuwakku nishpadana sewakayin butter nishpadanaya sandaha maru wimen butter ekakayak nipadawime piriweya ihala yayi.
Kreeda, kathika,vivida prasanga ha sathya katha adiyai.
Celtica bhashaven liyana lada sahithyayan yuropaye ithiriva ethi peranithama svabhasha sahithyaya ve.
budu rajanan vahansege prathima dekak prathimaghrayehi deka gatha heki ya.
Sodium Amonium Tatarait hi kuda spathika pareekshawe di pascher dutu deyak nam, asamamithika akara 2kin ena spatika ekineke thala darpana prathibimba akara gath bawai.
Asurum drawuyaye prustaya drawa magiun theth wana athara mema theth woo prushtaya mathin washpa gaman karai.
Ehidi aya abhaya mudrawa dakwana athara siya daruweku ukula matha randawagena sitinneeya.
An Hyangge alekhaya sithuwama, Yonju
Anthar jathika tharanga waladi junior saha senior washayen kotas dekakata bede.
Pasuwa ohu danjonwa kumara thanathura dakwa pahatha helee ya.
e wagema sathipattahnaya sampurna karaganta udaw wenawa.
Libaralwadi kanthawadaya shakthimath kireemata atham darshanika mathawada upakarawiya.
Kuda lamun hunga denek ma ekka pasu gaman yanna ewi.
Lasi tharanga ninda awasthawen negee sitina ninden awidinno, awa vignana thathwayaka sitina athara, poorna vignana thathwayen sitina wita sidu karana kriyakaram sidu karathi.
Piyawara 1 - Bhavana kara palapuruddak nethi kenekuta thaman kala danamaya pinkam (bhikshun wahanselata dun danaya ho thaman danayakata sahabhagi vu awasthawak, dugi magi yachakayinta dan dun awasthawan, katihna pinkam, pirith pinkam, sathwayekwa maranayen nidahas karagenima adiya sihipath karagena sitha ekanga kara ganna puluwan.
Poson rajawansaye croorama saha ayahapathma raju lesa selakenne yonsangun ya.
Sanna bhashawanhi parinatha bawata udaharana wanuye sanna bhashawa kawya ha anekuth wedika ranga dakwimaya
ohuge palana kalaya thuladi Rusiyanu adhirajyaya loka balavathakuge thatthvaye sita arthikaya ha hamudamaya parihaniyakata pathvima nisa binda vetima sidu viya.
ihatha sandahan karannata yedunu visandum yojana pasel paddhathiya thula sudusu lesa kriyawat nangwanne nam, vishaya samagami kriyakarakam gunathmakawa kriyawata nenwiya heki sema shishyange samodhanitha paurusha sanwardhanayata da maga pedenu etha.
Mema bus ratha kaluthara pasu kara yana sema awasthaawakama padurak damaa yaa yuthu yei ohu wisin niithiyak penawiiya.
Thapki da bihanta pem karana bawa aya pawasai.
ohuge athi vishishta sahabhagithwaya nisa Sri Lankawa sahabhagi wu tharagawalin 80%kma wage jayagrahanaya kara etha.
mudu karavala, hak karavala, polon karavala hevath habarala yanu Elapidae kulayata ayath maranthika visha sahitha lanka dupathata pamanak avenika ugra visha sahitha sarpayeki.
November saha December masa pura pawathi dadi mosam warshawa deparshawayatama prabala lesa balapaweya.
Rajagalathenna ampara distrikkaye uhana pradeshiya sabhawe ampare sita nuwara desata ki.
meya 2005 vasare vedima kalayak pewathi kunatuwayi.
Eyata daththa laklshaya adhi ganathwayak (aduma tharamin ekak wath) ha samaharak wita warga meetarayakata kiyawum dusimak pamana awashya we.
namuth ege diwi berena athara Veera eyawa mara nodamanne maranayata biya nomethi ayaku mara demima nishphala yeyi sithana heyini.
Ehidi mahasena rajathumage kihiri udyanaye mohothak samawath suwayen wadasita atha
welenda pracharana vyaparayakata athyawashya piyawara
Mewita laben della ushnathwayen aduwana athara arakshaka nethahoth deeptha della lesa handunwanu labe.
Noothana deergha kaleen selasma wanne bhawitha kala indana gamburu gabada thula asireemai.
Eya thewana Muugal adhiraaja Akberge palamu bisawa wuu athara, agabisawa da wiya.
thekala paddhathi visin kisiyama dishavakata bhramanaya vana chumbaka kshethra nipeyiya heki athara eya visin viduli motara selasuma sarala karavayi.
Me nisa madyahanaye di wuwath deka ganeemata tharam eya deepthimath wana athara ira besa gena yana wita eya itha pahasuwen dekagatha hakiya.
arambhaya: 2015 awasana bhagaya wana wita 10ka pamana kandayamak ek wi meya goda nengime mulika kathabaha erambiya.
Nuwara-Eliya disthrikkayata ayathya.
meveni kunatu vasara gananakata varak ethi vana athara pera eve menma pasuva ethivana kampana da hanikara ve.
Dewani sathiya ek thenakata wee hiti iriyawwen noselwee boruka desa bala siti seka.
Kuruvita krushikarma upadeshaka kottashayata grama niladhar wasam 25 k ayath we.
Kalayage awamen bhoomiye siduwana wiparyasa nisa alla pihiti sthanaya wenas wee yahakiya.
santhathika achala thatthwa bhagika asawanaya wadath bahulawa bhawitha wanne khanija thel, piripahadu khanija rasayanika saha rasayanika karmanthashala saha swabhawika wayi sekasum karmanthashala adiya we.
Sumana Saman Maha Vidyalaya, Rathnapura
eya ege vedimal soyuriya vu Chongmiyong kumariyata vada behevin bala ya.
sannivedana adhyayanaye ithihasaya
Ran ganchuwa, koriyawe jathika kauthukagaraya, sole
Thawaduratath Bihar pranthaye lekamthumata bodhi wrukshaya pareeksha kireemata awashya katayuthu sakas karana ladee.
kirthimath jathyanthara pandiwarayaku ehi upakulapathi lesa pathwanu etha.
mahalu vayasehidi ninden ewidima virala wana athara eya samanyayen wenath vyabadhayak dakwayi.
Emenma Israyalaya 1967 dee mema pradeshaya thama balayata yatath kara ganna wita kriyakari thanapathi sewawakda ehi kriyathmaka wooye natha.
LTTEya yudhamaya washayen parajaya kara ehi yudha shakthin vinasha kara dravida jathikavadi vyapruthiye niyojithayeku hetiyata LTTEya nethi kirimataya.
dan denna amaruma de mokak de thanhavayi.
Angututhawaya/mitibawa
Sikuru pruthiviyata itha samanaya.
Wewe mada iwath kireemata bamme pathulinma pihiti mada sorowwa namin handinwena sorowwak da daknata labe.
me sanyogaya nipadawa ganuye svabhavika wasthungen wana athara (uda - Vine mandi) eya dhruvanaya vu alokaya hamuve ehi thalaya bhramanaya karawayi.
Pruthugeesi, landesi ha fransa jathikayo atham pedeswala balaya wyaptha kala athara kri.
Molaye pilika nisa athiwana marana , chalaka snayu wala athiwana rogee thathwayak wana emayotrophic lateral sklerosis hewath Gehrig's disease Saha fiibromoyeljaya nam rogee thathwayan gulf yuddha ya ha asrithawa athiwannak bhawa arakshaka sewa departhapenthuwa magin handunagena atha.
Newatha wathawak brithanya jathikayeku wu william kongriw rokattuwa karyakshama ayudayak lesa wedi diyunu kireemata patan gaththeya.
Meya agamika bhakthi pennum karana lakunak se selake.
Boho guwan widuli wikashanawala prawurthi wikashanaya miniththu 0-06 dakwa diwei.
Thakshanika kamitu pihituveema adalawa ewaye karya ha balathala sambandayen VI waganthiya sandahan karai.
Thawada ekala lakdiwa radaguru wasam thunak pawathi athara e radaguru samuluwalata selaski himipano paudgalikawa prakasha kale juse was muni bathya nanwaleematath ethumanan mihidan kara athi sthanaya seweematath ya.
Me himiyange warthawalata padanam vi eththe C.
Kara puda wandina rendi muni siripa thambara
Jathika paryeshana sabhawa yanu, sri lankawe rajya anshaye naweena vidyathmaka paryeshana sandaha mulya saha wenath pahasukam sepayeema sandaha pihituwa athi rajya ayathanayaki.
varna viparyasaya lebimata gatha vu kalaya nirnaya karanna.
Mewayin laba ganna bhoogoliya sakshi walin yojana wanne angaharu grahana min pera wishala lesa jalayen wesee Thibennata athi bawatha metha kalaye di kuda jala dahara e matha athi wee thibena bawath ya.
Mese 25 mm kabali walata bida ganu labu gal aguru kabali pati wahaka magin genawith gal aguru bankar thula gabada karanu labe.
Shakawala wardhanayata nitrajan athyawashyaya.
dewatha pilima athara Vishnu saha Gana dewiwarunge pili,a 2kda adangu we.
Maha kola sanni yaka yanu sanni yakunge nayakaya wana athara yakunge awasanayata peminenne ohuya.
Ebawin viduhalpathiwarayage nisi kalamanakaranayata lak noweemen ewa sakriya andamin kriyathmaka nowe.
W.D. Amaradewa
Pu. 753april 21da romaya soya ganna ladde Eanas nemathi Trojan kumarugen pewathena romulus ha remus nemathi niwun sohoyuran visin.
Pakecetusla ahara soyagena thallu wenawa jalashritha pedeswalata.
Seemasahitha Fontera samupakara samooha viyaparaya yanu nawaseelantha goween 10,600 wishin himikarathwaya darana nawaseelantha bahujathika kiri patti samupakarayaki.
Sanath Gunathilake
Mema pasala 1879 warshayedi landon mathiniyage kalamanakarithwaya yatathe, mahanuwara, katukale balika newasika pasalata yabadawa pihiti wesliyan devi maduradi arambha karana ladee.
Mervin Jayathunga
Butter samanyen kaha peheyak gena de.
ma wakrayata pahalin patan ganne nam (shramaye saha pragdhanaye una upayojanayak) ema sanyojanayan atharin arthikaya wedi kemetthak/multhenka laba denuye pragdhana bhanda wedi vashayen nishpadanaya kota adu paribhojana bhanda pramanayak nipadawimatada nethinma eya anek athateda yanna dakwayi.
Ibnu Hashimge puth Abdul Muthalifge puth Abd Allage puth Abu al kasim Muhammad mecca nagaraye upatha lebuweya.
Ehi athulweeme pradhana doratuwa 12.8 m palala wana athara thawath doratuwak eeta wiruddha dishawen pihita thibuni.
Paddathiyak samathulithathawage athnam artha dakweema anuwa swayansiddha kriyawalieen sidu nowana athara ema nisa paddathiya uparima entrophiya mattame atha.
Owunge as vivurthawa thibunada, owunge abhinaya anduru ha nopahadili wei.
Awasanayedi wayun nosalayak(nozzle) haraha yawa ema unusum pitara wayun prasaranaya kara wayugoleeya peedanayata newatha pathkireema magin thwaranaya kara emagin amathara therapumak athi kere.
Minpasuwa Tolemi sahamulinma wada anukampasahagatha akalpayak welandaganu labeeya.
Wannila aththo nohoth weddan yanuwen handunwana dadayama jeewikawa karagath thawamath uthuru negenahira pradeshawala jeewathwana janathawa ekko aniwaryayenma demala ho nathinam drawida sambhawayak athi jana kotasaki.
[6] Ohu cricket saha crciket mansoor ali khan patodi puhunukaru wiya.
Hevavissa
ohuge pradhana wamathin warada mudrawath, dakunathin senkolayakuth dara sitiyi.
Palal diyaallaki.
Meeta amatharawa widhana anthaya ta pariganaka kriyawali swayankreeyakaranaya sandaha eeta ma visheshitha woo kramalekhana bhashawak da atha .
Kuppayam gewal ehi padinchikarayanta manapa andamata idikaragatha nohakiya.
300. Jungoxa viharaye bauddha sithuwama, Chongyeng pranthaya
prabalathvaya richter parimanaya ho mercelli parimanaya ashrayen dekviya hekiya.
Dewanna wanne prajanana kriya waliyai.
Athimana we.
Janathawa visin janadipathi thora pathkara ganu labanne jathika sampath surekeemehi saha rajya sewayehi arjawaya reka geneemehi andukrama wiyawasthathmaka surekithawayak lesini.
Me hethuwa nisa adangu paramanu eka ma akarayata bandanaya wee athi namuth ewaye thrimanaye pihiteema hethu kota gena wenas winyasa pawathiya heki ya.
sima wirahitha madhyavediyo sanvidhanaya visin, ghathanaya karana lada madhyawedin ganana, hinsa karana lada ho pituwahal karanaa lada madhyawedin ganana ho guvan viduli rajya ekadhikaranaya, madhya palanaya saha madhya swadhinathvaya menma vides janamadhyavedin muhuna dena dushkaratha da selakillata ganu lebe.
Athireka parawarthakayinge wedidiyunu weemak athiwa wedidiyunu kireema nisa ek parawarthakayak bhawitha karanu labe.
Haredi yudev agama , noothanathwaya adu namyasheeli wana athara, yudew nowana wishaya adu unanduwak thibena athara, eya Andum pelandum ha thawath dedi piliweth ehi shaileen wisin prayogikawa noothana orthadoks darmayehi sita wenas we.
Pahathin dakwa athi wagu magin nirupanaya wanne udda yehi niratha wu ekabahdha senankayanhi daththai.
Gupthawaru dakunin vu yatath pradesha samaga mithrashili sambandhatha anugamanaya kalaha.
vishaka sirivardhana
Marana
Eya ese wanne apata ape sinhala bauddha lakuna heli kara dun kendraasthaya eya wu nisamaya.
Pasala, pawula, mithra samooha, vishwavidyala, pusthsakala, karmika vidyala, madhya ayathana, adiya pudgalika sabandatha menma samaja sabandatha sandahada wiwida samaja watinakam ekathu kireematada upakari wei.
Shangya Danksiya ehi athi sumata, thiyunu, meeter siya gananak usa, asamanaywa warnawath pashana hethuwen wadath janapriya wee thibe.
Me nisa eya sudu mali gathiyak penwai.
Damali Jayathilaka
adhi sankirna sankhya
Nuwaraeliya distrikkaye pihita atha.
Wen Daisi, albert, Introduction to the study of the law of the constitution.
marananussathi
Pala bawata binda wete.
mema muragala mudune makara thoranak da makarage muwin pitawana sthri purusha yuwalak da we.
sammasankappo -niveradi kalpanave
mehi atharkika ha avidyathmaka svarupayak netha.
e eya vidyawe ha thakshanaye athyawashya angayak wana bewini.
Shiva Rajkumar, kalahatheeshwara lesa (pasubim nirupanaya)
Uthuru aprikawe tunesiya rajyaye 2010 december masaye sita me dakwama kriyathmaka civil janatha viyaparayaki.
Haseki sultan
Me atharatuhura kalaye Sri Lanka Yuda hamudawa wisin kilincochiye handunagath ilakkawalata digin digatama kalatuhuwakku prhara ella kala Athara ema ilakka wetha Sri Lanka Guwan Hamudawe guwan praharaka jet maginda prahara ella karana ladee.
Mema jangama durakathanaya 2015 may 6 handunwademin ''selfi smart phone'' lesa alevi kara atha.
mehidi sammatha karagath nithirithi paddhathiya vu hela siritha hewath soorya nithiya, manu nithiya, pera siritha namwalin hendinwennata yedina.
(february 17 dina sondoth rajina miyagiya ya. Anathuruwa jindoth sillawe rajina lesa rajyathwayata pathwoowa ya)
Ohuge diviyehi samaharak siduweem wana wita ohuge wayasa kopamana weedey puraathana ithihasakgnayin wisin (pradhaana washayen Livii saha Polibiyus) sidu karana lada prakasha Anuwa yamin ohuge upan awurudda gananaya karana athara, eya kripuu 235/236 wiya heki athara, saamaanyen sandahan karanne kripuu 236 pamana lesini.
minis shariraya vana siduren gewesi, etakatuwalin randawa nagana lada, nirathuruwa gilan wu, eheth boho dena visin pathanu labana, sthira bawak ho dedi bawak ho nethi alepa karana lada piliruwak weni yeyi deshana karayi.
Manawawadi manovidyawa yanu charyawadaya saha manowishelesanaya yana dwayata prathichara washayen 1950 ganan waladi penanagunu manovidya wishayapathayaki.
Lankawe ramsa theth bim thunak daknata labena athara wadathma saundaryathmaka theth bima meyai.
Jusevaas piyathuma radaguru, poojaka, pawidi saha gihi sema kenekutama penena adarshayaki. Me dewi samindanandta prasanna wasarai. Jusewas piyathuma bhagyawarayataa esaweema magin siyalu sri lankika katholikayanata parishuddhathwaya saha suvishesaya. Prakasha kireema sandaha abhiyoga ella wee athi wasarai. Oba rate janathawa nithara bathiyen puda dun sasune meniuyan wana mariya mawa me siyalla jaya ganeemata obata sahaya dethwa….."
Me athara police kandayamak samaga Dev me dedena idiriye peneesitiy.
rajya sabha ho pranthayange manthrana sabhawa yanu Indiyanu parlimenthuwehi utthara manthri mandalaye weyi.
ekala eya hendinvune, Hudriyanusge saha Prasingsge rajya thanthrika dhura varshaya (ho, etharam prachalitha novana ayurin, Ab Urbe Condita 892 vasara) lesini.
1998 wana vita Sun Microsystace ovunge Sun Service Station Server saha wedapole laser musikayak nipadawan ladi.
weli ketawalin samanvitha vi etha.
Wrukshalatha wananthara winasha weema
Rata thula sidu wu moolikama wenasa nam janapathi Ben Alige pala yamai.
Bala sohoyuri Biyatris (Biti hamine) ahangama pathegama ariyasena mahatha samaga wiwaha wuwaya.
pasuwa iri yakage avatharaya hu handa ha vilapa nangamin pemina dapa ethi "malakuna" wata nata narambannan thula thrasaya ethi karamin pedura pitin othagena malakuna regena vidiya thulata yayi.
Pasal 151 kin samanwitha wana galle adyapana kalapayehi samsastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna
Prajathanthrawadaye hadawatha nam sakachchawa,vivadaya, saha sanvadaya.
Masthani da puthrayaku bihi karana athara Bajirao saha Masthani ekwa ohuta Krishna Roa yana namaya laba deyi.
Koriyawe maha adhiraja utthama Gejon Thochon yun-un Jogyuk Donyun Jonson Gwan-ui Miyongon Dedok Yojun Sungviumo Thagyon Iyunmiyon Ripji Jihwa Sinryol Oihun Hon-Iyop Gyegi Sonryok Gonhen Gonjon Yon-Ui Honhyu Sugan Munhon Mujan Inik Johgyo The adhirajaya
kese wethath, nawa drudahnga mila di genime di thamange meheyum paddhathiya ema drudahngaya ha gelape da yanna soya belima wedagath ya.
demapiya reswim pewethwia.
Wes thunak mawagena paminena sooniyam yakshaniya palamuwa roomath kanthawak lesada,dewanuwa bada daru kanthawak lesada, thewanuwa daruwaku wadagath mawaka washayen sabhawata thunwarak pamina berakara gurun samaga usulu visulu sanvadayaka patalei.
Mema siduweemen pasu rajathumath janathawath was piyathuma kerhi dedi gaurawayak ha karunawak dakwannata wiya.
Saroo bauddha viharayaka di hamuwana athara ohu eyata ethi premaya ehi di sapatha karayi.
vishvaye kudama ekakaya vana anthar paramanuvaka ethi sema bhauthika vasthuvakma bhugola vidya vishaya themavata nekam kiyayi.
Mema dewalaya wadath prasiddiyata pathwa aththe lee ketayam sambandayeni.
Mema kawyaya saha ''Rosa Uyana'' weni suprakata padya hethuwen sadi perciyawe madyakaleena yugaye wisu kaween athurin wedagath kawiyeku lesa selake.
Lothal nagaraye ha ehi kotaswala pawathi yahapath sanvidhanathmakabhawaya nisa eyin harappawaru ithama vinayagaruka ha hadiyawakin yuth minisun wu bawa pahadili we.
Susila Koottage
palapethi mostharaya-lokaya ginigath bawa dekwena gini delya.
Ohu wisin, asun pita yema saha dadayama pilibanda unanduwak dakwu athara, pasu kaleka ohuwa ath adanguwata gath romanuwan thula ohu pilibandawa prashansa sithuwillak athi weemata mema wipathanayan hethu karaka wiya.
siras ekabaddha wima pilibandawa velendapole avadhanaya yomu wanne alpa washayeni.
Meya mese da prakasha kala heka.
yogya jala karyakshamathawaya yanu washpawima ha mathupitin galayama thulin athiwana jala nasthiya adukirimai
maha bodhi vanshaya sandahan karana paridi kaluthara bodhi parishraye uda maluve veda sitinne ema dethis palaruka bodhin vahanseyi.
Abhyawakasha gatha karana rokattuwa sandaha vivida warga wala ghana prawalana yoda ganee.
Namuth mema prakashaya sthira wee nomatha.
Bhautheeya vidyawanhi, upa paramanuka ansha yanu paramanu walata wada behewin kuda anshun wethi.
Mema katholika pirisa indiyawen mannaramata genwana ladde itha labha dayaka vyaparayak wu muthu kimideeme katayuthu yapanaye rajawarungen athpath kara ganeematai.
me apurwa cinema nirmanaya vada bala sampanna lesa apata kiya pana karuna eyayi.
Angaharu sooryata sameepawathma mewa athi weeme prawanathawak athi athara, goleeya unusuma wedikireematada hethuwana bawa penee gos atha.
Kumaruge birinda athulu boho dena me pilibanda sathyaya heli karaganeemata uthsaya daruwa da, injo raju ema dehaya Ikmanin bhoomadana kireemata niyoga kala athara, kirulahimi kumaruge awamangalya uthsavaye uthkarshawath swabhawaya dedi lesa adu kale ya.
Daniel Albertasi ha Duncan McDonald visin janathavadaya artha dakvanne, "svairi janathavan vethin ovunge ayithiwasikam, agayan, saubhagyaya, ananyathava saha handa ahimi karamin (ho ahimi kirimata yathna daramin) sitina samuhayaka lesin dekvena prabhu jana ha antharadayaka 'anekun' kandayamakata erehiva dharmishta saha samajathiya janathava pelagasvana" mathavadayak lesini.
mehi Peshwa Bajirao, Masthani saha Kashibai sajivikarana swarupayen nirupanaya kerini.
Ben Alige RCD pakshaya ema bharakara anduwata ethulath wimata erehiwa thawaduratath wirodhatha pewathina.
Joolaye arthadekweema adangu wana ekaka:
Iwan ge lokaya (wijesuriya grantha kendraya)
eheyin mema rithin ahyayanayata bhajanaya ve vishayayan vi thibe.
bethimathunta ashirwada karamin itha semin apasu edana gange perahera Kotambe thotupalata pemini pasu abharana ethu pitin da diya kapa gath jalaya sahitha kendiya dolawen da vedama karawayi.
sancharaka nikethana pilibanda wimasimedi deshiya sancharakayin menma videshiya sancharakayan ilakka kara ganimin Sri Lankawa thula idiwa thibena sancharaka nikethana sankhyawa athi wishalaya.
Ajith Premadasa
ema nisa Bromin anu 2k samaga prathikriya karayi.
Komyas yanu mulinma gol deshayehida inpasuwa brithanyayehida atrabets nam beljiya jathiya kripu palamuwana siyawasehidi palanaya kala eithihasika rajeku wiya
Maha jalashawala reskaran jalamen uparima prayojana labagena e jalayen poshanaya woo kuda grameeya wew paddathiyak thanana ladee.
bala sohoyuru Vincenti (Mahathun mahatthaya) (Baddegama Sri.la.ni.pa. sanvidhayaka ha Baddegama lama sabhapathi) hadisiye miya giyeya.
rugatha kirim Thumkur (karnataka), Jansi asala Orja saha madhya pradeshhi vananthara, maharashtraye mahabaleshwar veni sthanawala sidu viya.
e wana witath Lankawa kurundu velendama gena es gasa gena siti Bathaviawe nengenahira India samagam baladharin mema avasthava prayojanayata gena Goa nagaraye arakshava sandaha yamin siti admiral Adam Westervold hata apasu ena gamanedi Lankawa bala yana lesata upades dunneya.
kunu bakkiyaka ethi rasnaya thejo dhathuwa mama nowe, mage nowe.
Jala icewalin sedum lath walakulu 2004 opportunity rowaraya magin chayarupagatha karana ladee.
Samajanuyojanaya haraha goda naguna wu podu hasireem ratawan samajayn thula dekiya hekiya.
Denham
batahira iwura ha Gaza thiraya ewan pradesha dekaki.
ewita kshudra jivi saila ven kara gatha heka.
krushi bhauthika vidyawata samipawa sambandha vana namuth eya krushi karmika katayuthuwala ha jaiva vividhathwaye ethulath shaka ha sathunge jiva vidyawata pamanak sima ve.
Mema badu adayamwalin moolya shakthiya laba dena BBC rupavahini sewayanata enam welanda danweem bhawitha nokarana ayathanayata weyawana Mudala warshikawa pawum 136 ka mudalak wana athara eya thama ayathanaya sathuwa athi rupavahini pramanaya selakillata nogenaya.
Jethawanaramaya, Sri Lankawe Anuradhapura purana nagaraye pihita thibu vihara sankirnayaki.
Melesa lakvijaya balagaraya sathu gal anguru anganaye asanna washayen gal anguru ton million 1.2 k gabada kara thebiya heki we.
1865 di, Pebrin ha Flackery nam vasangatha roga 2k magin Alacehi seda panuvan vishala pramanayak maranayata pathviya.
Sri Lanka baladaksha viyaparaya arambha kara wasara 100k gatha wana 2012 warshaya Sri Lankawe baladaksha viyaparayata suvisheshi sandhisthanayaki.
Kwesaraya wisin jananaya kerena alokaya, adhoraktha kirana bawata pariwarthanaya kerenne, Dhooli wisini.
Thamage pranaya rakaganu was prathikara kramawala yedenna anyakuge pranaya kelesima prathikshepa wima me haraha pilibimbu we
Yudew agama lokada yugaye di meda peradiga wyuhagatha agama lesa ehi mul besa atha.
Ohuge piten rudiraya wahanaya we.
Kalapaye shishya shishyawange danuma ha dakshatha wardanaya kireemata ida prashthawa salasamin sanvidanaya karanu labana warshika vidya dinayak anthar pasal tharangawali ha deshana walin samanwitha we.
Thawath karanayak nam yuddha upaya marga washayen yapanaye wedagathkama hethu kota gena yapanaya rajadaniya landesi akramana hamudawakata surakshitha stnayaka wiya hekiyai yana biyakda thibuni.
Mekee ek ek algi wargada wivida anweekshaya saha ek sailika wishesa lesata wargeekaranaya kara atha.
soora saha kapati nayakayaku vu Teech, balaya yedima behera kota, e venuwata ohuge biyajanaka penuma bhavitha kota ohu visin sorakamata pathravuvange balaporotthu vu de laba gathi.
Mema balagaraye palamu adiyara idikireema wenuwen sri lanka rupiyal billion 3ka pamana mudalak weya woo bawa pewasai.
mese ethdath bhavithayen nirmanaya karaganna bhanka atharata walalu, vijinipath miti, karandu, pihi miti, pana, heppu, kanhendi, manjusa, horane, karnabharana, greevabharana, dora uluwahu, alankarana thahadu saha krida bhanda weni edineda bhavithayata ganna bhada menma buddha prathima, minis ru weni nirmana da ve.
Unwahanse sahodarayeku wu nanda kumaruda pawidiwa rahath bawa labeeya.
Wijesekara mahathathya.
Pothgul viharaya pusthakalayak bewin dewana mathaya gena selakilimath wima vati.
The Mahawamsa History of Sri Lanka The great chronicles of Sri Lanka
Eheth piyapath keti ha ravum ewa wana nisa mohu durwala piyasarakaruweki.
Vyakaranagnayin, Shabdakosha liyannan saha Bhasha prathipaththi sakasannan bhashawe wikashanaya kerehi kisiyam balapemak sidu kala da owun wisin kiwayuthu yai Mahajanaya wishwasa karana de kerehi balapem kireemata owunta athi hakiyawa, mahajanaya aththatama pawasana deyata wada wenas wa pawathi.
Rodhem ehidi katayuthu kale lama arakshawa ha wenath nadu sambandayeni.
Gnu/linuks yanu ektara akarayakata gat kala pariganaka imjineruvange avasyatavaya nisa ma nirmanaya vu meheyum paddhatiyaki .
namuth pasuwa deshiya niwadu dinayakin pasuwa eya yali prabodhayakata hethu viya.
632dee Sondok mulu sillawema palikawa bawata pathwuwa ya.
Mema samulu warayedi rajya nayaka mattame samuluwata adala nyaya pathraya pilibadawa awasan theeranayak karanu lebu athara palamu samuluwarayata adala prarambha katayuthu da adheekshanaya keruni.
udaharanayak vashayen vada vatina pachcha varna gal nengenahira Guatamalawehi Motagua ganga mitiyawathen da lodiya Guatamalahi usbimwalin da (El Chayal saha San Martin Gilotepec weni) sapayagena etha.
Yuddayen pasuwa bangladeshaya nidahasa dinagath athara, roy perani neganahira pakistanaye sita batahira pakisthanaya wetha gaman kireemata theeranaya kale ya.
Kese namuth Canadawa ekkara gath wenaskam da ehi atha
Kalathurakin dinak warshawa labunath ema warshawa itha thadin pawathi.
Eya pihita aththe muhudu mattamata wada pahalin weema wishesathwayaki.
Chakrawarthi rajya sampaththiya men ma shakra sampaththiya da labeemata heki we.
mema sathvayinta ebevin una hata genimak sidu nove.
Me nisaa ohuta siya seba mawa ha sameepa weemata awashthawa himi wiya.
Jeewiya saha saila wargaya matha padanamwa saila selakillehi vyuhaya, kruthyaya saha gathika hasireem ekinekin itha wenas wiya hakiya.
Ebawin, eka mandala parlimenthuwak ho eka mandala wyawasthadayakayan ho yanu, ek sabha garbhayakin ho ek manthri mandalayakin ho samanwitha wannawu wyawasthadayakayaki
radio vimochanaya vala bhramanaya grahayage bhramanayata amatharava thavath sadhakayak matha parayattha bava heli viya.
Eya nawa dillege upatha labu bengali hindu pawulakata ayath thenaththiyaki.
Nalandawa bihar pranthaye patnawalata sathapum 55 k pamana ginikona desin pihita athi athara Pala adirajya yatathe kri.
Pasu kaleenaya palawana wimaladarmasooriya rajathumage kalayedi sora sathuru uwaduru adu wu pasuwa dantha dhathun wahanse delgamuwa rajamaha viharaye sita newatha nuwara dalada maligawata genawith thibe.
Ohu dakina hema sihinayakama thaman mara damana darshana viya.
eya suddhodhana rajuge mamage diyaniyayi.
Al kuranayata anuva purusaya strin dedenakuge vatinakamin yuktaya.
Erawwawala walawwa
warthamanaye thorathuru thakshanaya, ingrisi bhashava katha kirime hekiyawa sandaha wedi samaja pravanathavak ethi athara e udesa wana avashyathawa da dediya.
Piranhawun gawayan goduru karaganeema pilibanda braseeliyanu shabda koshaya pawasana paridi batogrosohi gawapatti himiyekuta ek wasarak thula diya beemata giya gawain ekdahas dessiyak (1200) ahimikara deemata piranha samathwee thibe……
Perani soviet samoohanduwa da thama hanudawanta amathara woo ' upayasheeli rocket balakaya' naminwana balakayakin sannadda wu athara ema balakaya rusiyanu rajaya wisin denatamath pawathwagena yai.
Siyalu vastuva madhavi langa ya.
History of the office of the prosecutor.
A garu kosme kostha piyathuma thulini
nev thataka nagarayen nengenahira desa pihita thibuni.
Thaiwana adiwasin
Esema puda bimata thibu maha margada wasa awahira karana ladi.
Isunu budu resin mahame elleya
; prabhavaya, grahakayen iwathata chalitha wanne nam dhana ve.
Pansal wachana
Ehi pawathma sandaha prathamika hethu wanne soorya wethin nikuth wana parajambula wikiranayan wethi.
Wotson saha B.
Bhawaya thula sitina sathwayage swabhawaya nam, bhawaya thula yathoktha adeenawa windimin bhawayatama alum kireemai.
Soratha na himiyo vidyodaya pariwenadipathi washayen vidyodaya wishwavidyalaya prawesha pareekshanaya ema wasarema november dahawenida 1958 anka 45 darana vidyodaya wishwavidyalaye saha vidyalankara Vishwavidyala panatha yanuwen 1958 1219 dina anumatha karana lada me panatha srimath oliver gunathilaka andukarawaraya wisin handunwana ladee. Ema andukarawaraya wisin welivitiye Soratha nahimiyan vidyodaya vishva vidyala adhipathi washayen 1950 91 tie eka dina pathkarana ladi. Sri Lankawe dewana wishwa vidyalaye wu vidyodaya wishwavidyalaya 1959 February 18 wanida perawaru 65 ga subha mohothin adyana katayutu aramba karana ladi. Pavidi shishyan hath namak liyapadinchikireeme meya arambha keruni.
Mata silutu kala viyali biththi matha rathu pahayen chithrawala bhahira rekha nirupanaya kara athi athara rathu,kaha ha kola warna yoda chithra sampoorna kara thibe.
Jayawardhana mahathage rajaya visin venas amathyansha dekak ethi karan thuru, agramathyavaraya visin ekabaddhitha videsha katayuthu ha arakshaka amathyanshaya bharava katayuthu sidu karana ladi.
Joe Abeywikrama
E anuwa prathikriyaka saha pala athara skanda wenasak athi we.
Paranawithana mahathage adahas wanuwa sadakadapahane katayamen dakwenne sansara chakrayai.
Uththtama guna athi wewa lath thana wada sadeewa uwaduru bayakuth newa raa sada nuba rakadewa
Arambayedi pradeshiya sabha godanegillema pawathwagena aa mema pusthakalaya 2009 august 31 wana dina nawa demahal godanegillaka nawa muhunuwarkakin siyalu pahasukam samagin pradeshaye janathawa wenuwen wiwurtha wiya.
Owun sagara kalapa wishala pramanayaka sulabawa pathiruna.
Avurudu pahata vedi daruvange sravana hani sandaha pratinirmana salyakarmayak yogya ve.
Meya sawana bim wala nithara athiwana lawgini walin araksha weemata upakari we.
hasthin magin therapa mara demima, batahira saha negenahira adhirajyayan visin lokaye boho pradeshawala di sidu kara etha.
Amnest sanwidanaya pawasana paridi, sarbandi wetha pihiya anum pahara ella kala bawata aya piligena athath, aya wisin disharopanaya kara aththe niwase siti wenath yamek wisin ohu mara damunu bawayi .
Madana walawwa
meyin pehedili wanne, Kooragala gal len Balangoda manawayage wasabhumi vu bavayi. Kri.
Ardhamandapaye sivilima 7wana siyawasata ayath bithusithuwam walin alankara kota atha
Kese wuwath mema yojana 2nma thrasthawaadi kriyaakarakam welekweema pilimbadawa anivaarya waarshika waarthaawak idiripath kala yuthu wuwada e.
Mema ennatha minisekuge parikshawata pera pariksha kara thibune ballan ekolahakage pamani.
Gruha moolikaya samahara prajawaqn thula pasku seder dee kitelge andeemata sandaha eya sampradayika wana athara, samahara deweddata wiwaha wahalak yata ek andeemata
Ohu ema sthanaye paudgalika waishyagarayak idikireemata adahas kale ya.
1963 wasare idi wu mema jalashaya denata sri lankawe athi thunwana wishalathama jalashaya we.
Wenas nowunoth pawathma awasanai.
Demala sinamave sarthakatvayen ihala niliya lesa 2010 vasare tamilnadu rajya sammanayada juri sammanayakda aya himikaragattaya.
Swadeshiya rajawanshaya atharathura, aparadhakaruwanwa pageemata, aparadakaruwage pradhana awayawa hera anekuth awayawa pageema magin digu kalayak thisse ohuta wedanawa gena deemata igenageneemata puhunuwa laba dena ladee.
udaharanayak lesa, niyediyak ganu labana gahanaya pramatha novuva da gahana madhyanyaye niyedum vyapthiya dala vashayen pramatha ve.
"Vidyuth wanijya antharjalaya magin pracharana katayutu sidu kala heki ya.
emagin ovunge nugathkama sengawimata margayak sapayanu labai.
Ese agathiyata noyana thenaththage yasasa pura pakshaye chandraya men kramayen wardanaya wana bawa deweni ghatawen arthwath wei.
ehidi athishookthiyen yuth kotasak avenika vei.
Kelala sidu wu kalaya selakillata nogena vitamin E adanbu thel bindu kihipayak ema kelala matha thawaru Wita sansarana paddathiye udawwen pilissunu patakaye arambaka sthayanayata kawadina athara kelale pramanaya adu kireemata dayaka we.
Vidyawa, dharshana wadaya ha thawath wishayayan iganweemata yojithaya.
Ita hethuwa nawa aswenna sandaha gabada wala ida laba genimata veladunda awashya veemai.
Lakunu res kiriima tharagaawaliye swaruupaya anuwa theeranaya karai.
1889 panatha yatathe nam Lankawe onema pradeshayakadi nadaththu sambandhawa illimak sandaha nadu pewariya heki namuth nawa nithiya anuwa adala parshwayan padinchi adhikaran bala pradeshaye pamanak nadu pewariya heka.
Mema wurtha bes srnals yanuwen handunwana athara mema wurtha andinu labanne bes layin 2 kata sparsha wana akarayata Ha yabada bes lainsd da anumanawa dirgha yai sitha mbs srnal ekaka dura thunen paththe en athare se.
1864 di sobonhidi pawathwu deshanayaka di pascher mese pawaseeya.
CNBC Africa sathu niyojitha karyala Abuja, Cape Town, Johannesburg, Lagos, London, Lucasa, Maputo, Nairobi, Windhoek yana nagarawal pihituwa thibeyi.
ema nisa vayuve hesirima paripurna vayuvaka hesirimata langa ve.
Madyakaleena yugayata ayath yai prakasha wuwa da ewata etharam awadhanayak yomuwee netha.
Shariputhra sthawirayana wahanse bhagyawathun wahanseta mese keeyeya.
Sunil de Silva
Purana mardanaya deshapalanamaya pali saya yudewwan wenath onima janawargika kandayamak wanu atha lesa ma kalaha atha.
Vebensenuge namaya sahitha ema prathimavema Nedjem kumaruge namaya da ketayam kota etha.
Pradhana vasayen eksat janapadaya tula manava vidya va ‘sakalya’ lesa arthakathanaya karanu labana atara ‘satara ksetra pyaravesayak’ mata padanam veyi.
Brunei rajyaye, sulthange bharyawa raje istheri lesa hendinwena athara Pengiran anak yana upasargaya da bhaviha ve.
Winsion the Smith J.
Hilari Dayen Rodum Clinton (Upatha october 26, 1947) yanu americanu deshapaalanakgnayek wana athara eksath janapadayehi janaadhipathiwarayaa thooragenumata pewethwena 2016 methiwaranaya sadahaa democratic pakshayehi apekshakayaada wei.
samanya jyamithiyedi araya yanu onema vrutthayaka madhya lakshaye sita paridhiyata ethi dura pramanayai.
Saman deviyan maligayen pitathata wedama karaweema meyin adahas karana athara mehidi siduwanne aabharana rathaye thanpath kara rathaya adagena yamai.
Pali, sanskrutha, sinhala sana engreesio yana bhasha pilibanda mana pragunathwayak himi kara gena thibu unwahanse, merata kapee penunu basha pandiwarayek lesada handinwei.
tholan visin yojana kerunaki.
Sri Lankave dakunu palathe rajaye pasel leyisthuva dekvimedi eya Galla, Matara ha Hambanthota yana disthrikkavalata adala rajaye pasel leyisthu vashayen ven ven vashayen dekviya hekiya.
Meuyin wedagath sthanayak isiluwe kotteya.
Premadasa cabinet mandalaya yanu, 1989 sita 1993 dakwa janadipathi Ranasinghe Premadasa wisin nayakathwaya sapayunu sri lankawehi madyama rajaya wiya.
Piyadasa Wijekoon
Samudragupthage yudha wyapara pilibanda thorathuru wisthara kirimata apahasu tharam wishala ya.
Athamwita asthika masunge men, urdwahanuka asthiya "ihala maksilawa", lesath, adhohanuka asthiya "pahala maksilawa" lesath handunwanu labe.
avurudu kipayak yapanaya pradeshaye yuddha hamudavata saha polisiyata vitin vita pahara denu lebini.
Meyin Wilbaweta nayakkar wanshika raja urumayak thibuneya.
Jayaweera singayeeariyange palana kalaya thula waidya vidyawa gena kruthiyak da (segarajasekaram) jyamithiya gena da (segarajasekera malei) saha ganithaya gena da (ganakadikaram) weni krutheen karivaiyya visin karanu labeeya.
Mema rekhiya sambandhathawa huk ge niyamaya lesa prachalitha ya.
Thiranatakaya, debas saha geetha rachanaya - Dharmasiri Gamage
Namuth eya hemawithama wattiyak matha hinda sitina gijulihiniyeku saha nagayeku dekwena roopaksharayakin aramba we.
Budurajananwahanse sri lankawat thewarak wedama kala bhawa bauddha sahithyaye sandahanya.
Injo raju wuwada, ohuta kisidu balayak nothibu athara, balaya athathiwa thibune gwanhegunwa sihasunen pahakala batahiri pakshaya athehi ya.
memagin manawaya yudhamaya samajayaka sita tharkika ha karmika samajayak dakwa parinamaya wana ayuru penwa deyi.
diyaeli akruthiya kalapa lesa paddhathi sanvardhana thorathuru paddhathuyak sandaha
Buddhathwayen ataweni warshayehidi budurajananwahanse mema sthanayata weda mohothak samawath suwayen gathakala bawa kiyawe.
Nayar yanu indiyawe kerala pranthaye wasaya karana gothrika kandayamaki.
Antharjala luhundu danweem peli gananata aya nokarana bewin digin wediwe.
1956dee, ek adyanayak magin pawasune mishra-akshara koriyanu pata (cheena-koriyanu nam hanja magin da, sesu wachana hangulwalin da liyawunu), mulumaninma hangulwalin liyana lada lekhanawalata wada kiyaweema pahasu bhawai.
Monica Reus
eyata vathura mesa hendi 2 dama diya kara ganna.
Dharmasri Wickramasinghe Colamba Nalanda Vidyalaye adi sisuweki.
Minis angili salakunuwalin ekineka wenkota handunagatha hakiya.
E sandaha e e yugayan wala pawathi nishpadana ha welendam ratawan wishayaya godanenweemata udaw viya.
thawath akarayaka ascaris svarupayak uranta asadanaya ve.
kese namuth abhyawakashaye dura gaman sandaha yogya wana rockettu itha ikmanin nirmanaya wanu etha.
Jaya upanneya.
adhyayana katayuthu sambandhayen selaku wita, mema pasalehi jyeshta wasarawala sisun sandaha adhyapan saphalathawa pilibanda jathika sahathikaya (NCEA) menma Cambridge Jathyanthara vibhaga (CIE) sandaha da igenwim sidu kere.
meya manasika athathiya ethi pudgalayan athara sulabha ya.
Makkama viharaya gallen sahitha viharayaki.
sithime nidahasa, hardaya sakshiye nidahasa saha agamika nidahasa (sema thenetthekutama thaman abhimatha agamak edahime ho velanda genime nidahasada labdhiyak ho vishwasayak derime ho piligenime nidahasada ethuluwa sithime nidahasata, hardaya sakshiye nidahasata saha agamika nidahasata himikam eththeya.
mita amatharawa upari maluwehi siw dishawen idi karana lada dagep hatharak dekagatha hekiya.
Kohomba kola, kelinda kola, dummella kola, maduruthala kola, kapu kola
Shanthilal Fernando
Indian sagarayen ha bengala bokken hama ena mosam sulan anuwa sri lankawata warshapathanaya labena kala wakawanu 4 ki.
Niyanak magin aaweniya ha hadunagatha heki reka thathwayak nirmanaya karai.
ese ipaduna genu lamaya ikmaninma jivithakshayata path kirimata pava ovhu pasubata novuha.
Ohuge sahurda muslim rajya manthrana sabha manthri srimath raseek fareed ha samagin, ohu wisin divaina pura boho muslim pasal pihituwana ladee.
Namuth palath sabha panathe 19 waganthiye me sambanda siyalu prathipadana dakwamin awasanyedi e sandaha reethi sedeeme hekiyawak andukarawarayata laba dee thibe.
meya chayarupakaranaye venath shakavangen venas vanne pahatha hethu nisaya.
ema warshayema velenda polehi dewana sthanaye pasu wu Greesiya Ton 5.7k nishpadanaya karana ladi.
ema sthanaye sita kooragala len ashrama dakva perani mawathak pevatha ethath eya pradeshavasin idam kotu karagenima nisa vinasha kara ethath perani piyagetapela natabun adatath thenin thena sheshava pavathi.
Awasanaye ohu sarthaka wiya.2001 July 02 wenida ohu aluth File sharing protocolayak lowata handunwa duni.
Alexander Hamilton Siyamhi sita pahatha sandahan warthawa dakwayi.
Kese namuth velada lukunu sandaha liyapadinchi kirima athyavashya nowe.
visheshayenma Kalpitiya, Halawatha, Munneshwaram, Kammala, Madampe, Marawila, Katuneriya, Atiyawala, Makandura ha Metiyangaha yana pradeshawalata ethumannge sewaya vadath phaladayi wiya.
e ema siruru sohon mankollakaruwangen araksha kara genima sandahayi.
Seratopsidawan yanu shaka bhakshaka kulayak.
Kunatu nisa khadanayada emenma muhudu bada pradersha wala thenpath weem wediweemada sidu wiya heka.
Royana Jayakodi
li kudu malu sandaha yodagath guage 150 polythenema mehidi packet sandaha bhavitha kala yuthuya.
ohu ipadi nobo kalakin minisunta pahara dima ovunge belle nahara sapa ka le ura bima adi dushta kriya patan gattheya.
visheshayenma videshya sancharakayan venuven ma idiwunu tharu panthiye sancharaka nikethana pilibanda thorathuru antharjalaya haraha one tharam laba gatha heki vuva da deshiya sancharakayange arthika thatthvayanta gelapena paridi venkara gatha heki sancharaka nikethan pilibanda thorathuru antharjalaya haraha laba genima asiruya.
Thalabamanaya magin widuli janaka anthar sambandathawayakin widuli janakaya kerakaweemen widuliya Nipadawai.
E anuwa swamiya-bharyawa lesa laba ganeema sambandayen neethiya wardhanaya kara atha.
Bara adina sathun pudgalika ayithiya yatathe athi kala da rathri kalaye gewaththema thabagath athara alaweli, wew bemi ha aswenna winasha karamin ibagathe yama ida nothabana ladi.
Minisage roma stharaya thunee nisa meya sarthaka nowe.
"patashalawala keena weda ha sabendi pawatha namudu vishesha vishaya nirdesha adiya sapaya nethi wedagath karya rashiyaki" (1981:8).
Widyaleeya pihinum thatakayehi wada katayuthu 2007 apreil masa aramba wu athara 2010 octhobar 07 wana dina ewakata hitapu janadipathi mahinda rajapaksha mathithimage surathin eya wiwurtha kirima.
Pariboghika katayutu pilibanda adhikariya wisin warin wara nikuth karanu labana denweem niyoga/awawada pradarshanaya kireema sandaha wyaparaye hondin penena sthanayaka denweem puwaruwak thabeemata asamathweema yanadiyai.
Loha pathima sedeemade mana kramaya yoda ganne achchuwa sandahaya. (Mee,bhambara itiwalin) lohayen
Sooryagrahana fobos chandrayage sameepa pihiteema nisa niranthara sooryagrahana athiwe.
Terodaktils koti kiyana wishesha thune barlin kawuthukagaraye mata munagahuna fosila nidaarshaka thunakk saha arstik rikantrakshan saha kwetsakotlas kiyana wisheshaye sansandanathmaka pramanaya
Mema pramada wim hethuwen siya sisu katayuthuwalata balapam athiwana heyin, DOP manikandan mai masa kandayamen iwath wu athara e wenuwata santhosh siwan yodaganini.
Nyashtika indana chakraya
Bopath alla pihita thibenne kuruwitha pradeshaye agalawatta nam gameya.
Ohu ethidedi wuye Reeding, Berkshayarhidi wana athara, eheidi Kornish Riveriya express dumriya nerabhimata Reeding dumriya sthanaya wetha ohuge charikawan nisa dumriyan wetha ohuge priyamanapa bawa erambini.
Yahapath anthar pudgala sambandatha pawathwa ganeema, samaja wenas weem walata huru weema, samajaye vivida pudgalayan pilibanda awabodaya, sahakampanaya, anyonya suhadathawayen jeewath weeme, Kusalathawa, chinthana hekiyawan adee washayen samodhanitha pawurusha sanwardanayata awashya paudgalika, samaja ha chinthana kusalatha sisunta laba deema abhiyogayata pasala muhuna dee sitee.
Sri Lanka jathika baseball kandayama prathama warata asiya baseball tharangawaliyata thereepath weema sandaha 1995 wasare pilipeenaye dee tharanga wadunaha.
Pruthugeesi palanayata erehiwa kerali thunak athi wiya
Eya parithanaye nishikthathawa ha pataka wala wayu gedi sahitha, nam washayen S-180 sampala, doltange wasa plodara (DLA) saha arlik pilika arbuda plodara (EAC) adangu meeyekuge jeewana kalaya deerga kireemata samath wee atha.
Warthamanayehi eya wata kota pihiti kachi kantharaya arabi muhudehi kotasakwa pawathi kalayehidi sindhi harappanu nagara ha sawrastra ardaddeepaya athara welenda Gaman magehi sabarmati nadiyehi purathana gaman magata - lowa apa danna peranithama - lothalhi naw thatakaya wisin nagaraya sambanda kerini.
mema sulang madhyama kandukaraye bevumvala geti ema kandu bevumvalata da, divayine niritha diga pradeshavalata da maha vesi laba deyi.
Thala wargaye shaka wishesha pahak atharin ekak wana thal shakaya asiyawe, aprikawa saha niw giniyawe niwarthana pradesha walata awenika shaka wisheshayaki.
eyata hethuwa mema karunu dekama sisil wimata balapana bewini.
Hunmin Jongyum
Ingreesi bhasha sanwardhana wedasatahan, pariganaka wedasatahan, parisara sanwardhana katayuthu aapadaa kalamanaakaranaya, mahaamaarga pariharanaya haa selasumkaranaya, sadachaara wardhanaya, Kaaliina rooga, nuuthana wishwa denuma sampaadanaya weni wedasatahan sampaadanaya kala yuthuwa.
Eyin labaa dena deepthimath kaha peheya ikmaninma sudumeli kaha peheyakata durwarna we.
Wales kumara ithiyasaya na gasa, sathpaththini devola, ran maguru wala ela, thanayama, gon ashwa kochchi newathumpola, Sri naga maha bodhiya, gam wasame gam haba samathaya, siddha sooniyiam devalaya, grama wasee maha nikaye Ellawala ganinnehege, parapura devalaye kapu paramparawe, sri dalada mahimu ekareyak weda siteema, ellawala upa rajyaye rajasuirya Rajuge sameepathama viharaya yana mewa mema sthanaye aithiyasika pasubima wimarshanayedi itha wedagath we.
Sekasumak yanu ekaka samuuhanayak ho ana dena balaganayak yatathe kriyaathmaka wana kudaa sekasum we.
sithuwam nirmanaya kota etthe thuni thetha hunu badama stharayak mathata varna ethulath kirimeni.
Palamu salakunath dewannath athara thibena rekha chithraya eka warama handuna gannata bari wuwada kuragala jana kavi thara athi ek kawiyakin eyata awashya arutha diya haki yai sithami.
kisidu varayak nomethi madhya kandukaraye pihiti kanda udarata rajya seva saha bhanda sapayana sthanayak lesa Yapanaya rajadhaniya kriyathmaka vu athara dakunu indiyaven lebena yuddha adhara labagenime madhyasthanayak lesada kriyathmaka viya.
A D Ragawan sandahan karana paridi rathnawalli gothraya usasma gothraya lesa salakanne owunta athi rajakeeya sambandaya nisa bawai.
Ek paramarthayak sandaha aramunu keepayak pawathiya heka.
Enam pramukathwa welenda samagam athi weemata pera ewa athiweema walakwai.
Prabhawaya yam kisi konayakin yukthawa nireekshakaya wetha langa wanne nam (ekakara prawegayen), palamuwa asunu nireekshitha sankayathaya, vimochitha sankayathayata wada wedi ya.
Meya rachanaya saha adhyakshanaya karana ladde Naalan kumaaraswaami wisini.
Anthar niwasa tharanaga magin sisunge kreeda kaushalya wardanaya kara ganeemata awashta salasa atha.
Memagin vivida manushya akarayan kotas walata beda adyanaya kere.
uthurumeda Indiyawe pataliputhra aganuwara sita ohu siya puthraya vu Samudraguptha samaga wasara 10k pamana rajya palanaya gena giyeya.
Apa sauragraha mandalaye daknata athi wishalathama dhoolikunatu aththe angaharu mathaya.
movun vividha samaja pasubim ha vividha hethun matha thama pawl herada peminiyawun wiya.
Saapekshawa balana kalhi mehi pihitiima etharam ma wishmaya gena dennakath nove.
Samanyayen parisheelakayata mrudukanga pihituweemata ho sekasuma venas kirimata balathala nometha.
Nihanda awasthawaka ''Oom'' handanaguwahoth ehi handa srawanaya kala heka.
Thamunge lama kalaye sihiya pilibadawa pawasimen pasuwa ohu thama deshanaye dewana kotasata piwisiya.
Koreanu kalawa - Mary Grigs Berk ekathuwa, Mary saha Jakson Berg padanama (Ingrisi)
boho avastavala di, nirikshakaya desata vasthuva chalitha vana vita sathya sankhyathayata vada ihala nirikshitha sankyatha agayakin erambi eka vidhiyava adu vi vasthuva nirikshakayata asannathama mohothe di nirikshitha sankhyathaya sathya sankhyathayata samana vima sidu ve.
karmantha, vishwa vidyala saha rajya anshaye vidyathmaka paryeshana saha sanwardhana ayathana athara pewethwena sahayogitha wedasatahan pravardhanaya ha e sandaha pahasukam selasima;
thawada 'wandaneeya wu poojaneeya wu ' nam juse was muni samaru geethikawa j.
wiloma washayen, tharanga prabhavaya nirikshakayagen iwathata chalitha wana wita, kisiyam sthanayaka di nikuth karana lada anuyatha tharanga peramunu dekakin palamu venna nirikshakaya wetha langa wana pramanayata wada adu pramanayak dewenna nirikshakaya wetha langa we.
Commander Asanga Lankathilake Sri Lanka navika hamuda hitapu niladhariyeki.
Kegalle district malala kreeda sangamaye anushashaka
siragatha kala ithiri pirisa Meyi 23 dina bhara dena ladi.
Ehi aniwarya wagakeema adyapanayata pawarena athara poorna wishayamalawak thulin kriyawata nanweeme wagakeema pasala wetha paware.
SAARC sanvidhanaye katayuthu sandaha mulya prathipadana salasa gatha yuthu akaraya IX vana vaganthiye sandahan wei.
me len karawa etthe anuradhapura mul yugaye me pradeshaye pramukhayan lesa katayuthu kala dattha ha samuduaya, pradhana Sumana ha Sumaya, pradhana Sonage swami vu Guptha (Punyaguptha) yana pradeshadhipathi bauddha prabhunya.
Godanagili sithuwam kirimedi da boho lesin ardha kawakara arukku sahitha dora janel ha batahira pannayata nekam kiyana piyasi,kulunu adiya ketayam sahithawa yoda gena thibe.
Purwa (Ihala yatiathata); swasa nalaye dwibhinnaya, puppusiya vahini, thanthumaya perikadiyama saha pradcheeraya apara ela prushtaya
Jineewa jathinge karyalaya
Swayanposhaitha bhawaya athiwema.
sanchitha ahara netha.
Owunta anuwa neethiya adipathya wada wedagathya.
Ma wakraya matha lakshayaya magin uparima nishpadana karyakshamathawath,wakraya athulatha pihiti lakshaya magin (A) nishpadanaya wana namuth akaryakshamawathawath, wakrayata pitin pihiti lakshaya magin (x) pawathna sampath magin nipadawiya nohaki bawath dakwai.
Nawanandana Wijesinghe
297. Ansimsa viharaye bauddha situvama, convon prantaya
Merata parani awadhiye chithra kalawa kerehi awadhanaya yomu kirime di mulashra gatha thorathuru walata wishesha sthanayak himi we.
Udupiyangalge visuwo bellanbendipelesse saha rawana ella galge viuuwanata wada noothanayo woo bawath udupiyangalge chithra anda thibeemen diyunu manawa piriskak bhawa acharya p.
Samajayata balapana prathipala
Sabitha Perera
Eya palanaya kara aththe adipada warayeki.
kramanurupa ratawakata ganna lada kiyawum dattha kulakayak bawata pathwana athara eya rupa sithiyamak lesa videhima sidu kala heka.
Lipton pawasanne ekala pathrakalawediyage bhoomikawa nam mahajanaya ha prathipaththi sampadakayan athara madihath karuweku lesa katayuthu kireema bhawaya.
Forbos hi kakshaya angaharuta itha asannawa pihitai,
Mula drawya wala sulabhathawaya
Kotuwa bogaha asala wirodhathawa arambha kireemata theeranaya kara thibune udesana 8.00 taya.
dewa dhurawaliyak nirmanaya wanneda elesini.
Singge puth Guke Singh kappamak lesa lebunu Quin palatha purwa dishabhimukhawa yuda gaveshanaye pradhaniya lesa nithyanukulawa pihituwa gattha.
Ehenam ithiri ek tharkika wikalpayai…..
Matara pradeshaya thula sanni yakuma natanu labanne bayawima, idimima, belle ewilima, sihi murjawa, ansha idimima, anshabhaga Matara pradeshaya thula sanni yakuma natanu labanne bayawima, idimima, belle ewilima, sihi murjawa, ansha idimima, anshabhaga
Jon Macken mahatha 1936 august 29 wana dina penama ela pradeshaye koko solo nawika guwan madyasthanayehi upatha labeeya.
Sathun heela karagena weda ganimin diyunu krushikarmanthayak menma waidya shastharayak ha shanthikarma paddathiyak eda menma adatath kuragala awata gammanwala pawathi
Pana hangeema
Me hiskabal kotasa kalanirnayata lak kalama labena daththa anuwa eya wasara milion 50 kata wada peraniy.
Ekminida nissaranaya karanu labanne CMPO magin wana athara thanuka kaarakaya nitrobenzin weni draviiya aromatikayaki.
The Arizona Republic
sahasikayan wisin mema sithuwamwalata thadabala hani sidukota thibuna da, sheshawa ethi bithu sithuwam kulunuwala ihala kotase saha dewalya ethulatha civilime dekagatha heka.
"Wikileaks Cables Portray Saudi Arabia as a cash machine for terrorists."
Itha kuda pramanayak wu chandra ulkashma , ewaywe prabhawa awataya nodaththada pruthiviyedi handunagena adyanaya kerini.
1737 dee gove orathoriyana nikaya da ema karyaya idiriyata gena yanu was padawi mattamin da, gova pradeshikayen. da ethumange bhaghyawarayata awais siyalu sadhaka idiripath kala athara, ekee lipi lekhana shuddhasanaya wetha da idiripath keruni.
Ma ese wimata itha wadagath hethuwak thibe
jivithanthaya dakwa amathyawarayaku vu, hitapu rajya upadeshaka, rajya dutha saha chakma gothraye pradhaniya vu Raja Thridiv Roi Sanduda Islamabadhi di maranayata path wiya.
2013 agosthuwedi, CNN-IBN nalikawe sewakayanda ethulath wana paridi, TV18 visin samagame sewakayin 400ka pamana pirisak nerapa demu athara samagama me pilibandawa hethu dekwimak sidu nokarana ladi.
18wana siyawasa awasana bhagayedi eya engalanthaye jathika kreedawa dakwa diyunu wiya.
Josonhi Sejo siya lediyawak dek wu kshethra pilibandagrantha gananawak sampadanaya kotaetha.
kunkuma mulumaninma pahe, batahirin suwa pahas dena madhyadharaniyen saha nengenahirin kandu sahitha Kashmirayen wata vunu kalapayehi weve.
Ehi usa gas, palal kola, athu saha ghana uduwiyan atha.
Me sadaha gonu paddathiyak yoda gani .
mema sangamaye lekhakayan wana John Hamilton Hyne wani kivivarun geethamaya, hengimbara kruthi eli dekwuha.
mema boho vaga da sanyuktha vardhanayak sandaha thora ganu lebe, pahasu asvenna sandaha meter 3-5k pamanak usakata vardhanaya kara gani.
rogibhavaya hethuwen umathu thatthwayata pathwa sitina Bajirao bhranthimaya kshathiya hethuwen maranayata path we.
Mema taramgaye mularambhaka muladravyaya vetata mema rali allima sidu ve.
Gawayan ha eluwan ge kiri vime katayuthuda gahanu ladaruwan ha kanthawan sidukarathi.
Mema wasara sandaha 17 yana namaya bhawitha veema erembune mul madhyathana yugayedi, wasara nam kireema sandaha yuropaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin krishtu warsha dina dasun yugaya erembheema ha samagaya.
Sri lankawe madyama palathe pradeshiya lekam kottasha 36 ki.
Narayan wisin rachana karana lada boho granthayan thula indiyanu jeewithayehi gunanga pehadiliwa nirupanaya wana athara ewa thula ohutama awenika rachana shailiyak deka gatha heka.
Peshi asamayogithawa (shariira chalana palanaya nathi wema)
Mahajanathawa wu sandaha wedasatahan kauthukagara peetaya ho kshethraye vishesagnayin, chithrapati, sangeetha ho natum idiripath kireema ha thakshanika nirupana magin sidu karana deshana ho iganweemwalin samanwith we.
Chitra wakista (Kamalawathi nanda)
navika senankayata agnapathithwaya sapayamin Everymadonhidi parajayata pathwa, pasu besa, inpasu Antiokus visin ohuwa Romanuwan wetha pawa detheyi yana biya nisa Hanibal Critayata pala giya bewin, mema mathaya sawadya weyi.
Memagin ownata wenath boho sathunata wada nirawadya srawana hekiyawak laba de.
Sankeerna deshapalana karunu wataha ganeemata janaya buddhimath netha.
ehi di Bulbul pilibanda sathyaya Abhihata denagannata lebeyi.
e samagama elanga anuprapthikayage yugayata labadena nama da prakashayata path karanu labayi.
in anathuruwa, ZEE jalaya visin Polymar TV nalikawata laba di thbu handakewim ayithiya ahosi kala athara me wana wita ema katha malawa Iniya iru malarhal yama themawa osse C Thamil nalikawen viikashaya kere.
Dewangana wandanamana karana ayek diviye siyalu wedanawangen nidahas we.
Hurhwarden Rane, indar parihar lesa
In bim mahale kamara 5kda, kanthoru kamara 2kda, pinthura kamarayak ha netum shalawak we.
Maha waraya pattana wisi hatharakin(24) yuktha ya.
Awasanayedi ohu 1679 dee arippu pradheshayata pala yana ohu pasuwa ewaka lankawe muhudebada pedes palanaya kala landesi andukaraya hamuwee nawath thama muwa ratata perala gaman karanne 1680 deeya.
Grahaka patiye skandayen adakatath wada gab we aththe seres, westa 4, pllas 2 saha haijiya 10 yana wishala wasthun thulaya.
Eya owunge wasara 2500 adhika ithihasaya piriksa baleemedi manawa pehadili we.
emenma ek bhandayaka nishpadana karyakshamathawaya uparima wana vitadi anek bhandaye nishpadana pramanaya penwayi.
udu mahalen besapan Rathnavalliye
dhathu vistharaya, kohomba yakkama hevath vijeraja kathava, goyam kavi, sath adi upatha, onchilivaram, thalamala vishtharaya, kokila sandeshaya, kadathura kavi, sanni kavi, deduruoya asabada vitthi, ape hela sinhala ithihasaya adi vividha kruthinhi dekimata lebena namayaki makkama.
mese mathayan rashiyakma pewathunath warthamana lanka samajaye vishnu dewiyan ihalin siti.
upasampadawa lebimen anathuruwa, Subhuthi himiyan wahanse siya diwiye ilanga panas ata wasara thula, Waskaduwa Abhinawaramaye wed wasamin des videshi pethirunu shasanika saha bhashamaya sewave yedunu bawa sandahan weyi.
Kawara adyapanayaka wuwada thibiya yuthu moolika lakshana athi bhawa (sadharanathwaysa, adalathwaya, vishistathwaya)
upadanaya nethi kirimata nam, rupa thrushnawa, shabda thrushnawa, gandha thrushanawa, rasa thrushnawa, sparsha thrushnawa ha dharma thrushnawa nethi kirima awashya ya.
Ohu mahabodhi vihara bhoomiye ayithiya ohuge bawa kiya sitiyeya.
anek athata eya nirguna lesa da dekvei.
(Uda: Penak eya bhawith karannata sithganna sulu viya yuthuya)
weni yedumwalin e lakshana manawa pilimbibu ve.
londonaya: Collins
Kese wethath samanya wyawaharayehi dee peyata kilomter, peyata sathapum men ma nawuka saha gagana yathrika kshethra wala di not yana ekaka bhawitha we.
Mema dewalaya idiwue kri.
Desheeya anampora satan kalawedi meya bhawitha we.
Kalayak gathaweddi pitha sthara, abhyawaksahaya ta mudahare.
karnabharana, dethiroda ha harda vasthuva hedathi sinindu galwallin thenu palandana Lothalhi janapriyawa pewathuni.
Koriyawe ithihasaya
Warthamanaye kaleena satharawaram deviwaru lesa newathath mul yugaye satharawarm devivaru salakanu daknata labe.
Me wanawita yahapathwa sitina shraddha paule samajikayinta upakara karai.
Jion Hy-Rim (upatha 1978 Juni 28), eya dakunu Koreanu niliyaka wana athara eyawa prekshakayan bahulawa handunwanne Ha Jiwon yana namini.
Upadanaya nathi weema nisa bhawaya hewath e aharayanta thanhawe pawathmak nethi we.
Ehi sesu asthi pataka wargaya, susanhitha asthi we.
Saruge demapiyan vinoda charikavata gos velasaninma pemini vita, ovunge diyaniya Indar samaga rathriya gathakota ethi bava godanegille vedihitiyo ovunata denum dethi.
Wareka mahalu bhikshuwakata welandunu udarawathabhadayak wenuwen lunu kenda bhawitha kara atha.
Rupavahiniyehi moolika mooladarma palamuwen wikasanaya wooye roopayak parilokanaya, sampreshanauya ha yaliuthpadanaya sandaha vidyuthyanthrika kramawedayan upayogee kara ganimini
bhaumika grahayin atharin ghanathwayen wedima wayugolaya etthe sikuru grahaya sathuwaya.
meter 1 sita meter 4 pamana usa parasayaka wedena shakthimath vishala hotak saha wegayen diwima sandaha sakas vu gathra sahitha me pakshin wasara milliona 62kata eipitin wu senezoica awadhiye sita wasara milliona 1.8 pera pahala vu playastosina yugaya dakwama visheshanaya wemin pewatha inpasuwa nashtawa yanawa.
Epamanak nowa sri padaye diyunuwata itha wishala sewayak kala bhawath wansha katha wala sandahan we.
2014 December masa padukon hata athyawashya darshanayak wenuwen dina dekaka roogatha kireemwalata sahabhagi weemata sidu wiya.
Mannarama pradeshiiya lekam kottasaya
Meya A mattame aluth wadiyawak lesa handunwanu labe.
2011 Wana wita sri lanka delpandu kandaayama loka shrenigatha kiriim wala pahaloswana sthaanaya ath karagathha.
Mema vidyathmaka kramayan pasukaleenawa amerikanu punarjeewanaye sithana akarayata path wiya.
asiya hindi sewayehi nepali githayak gayana karana lada prathama sinhala gayikawa wuyeya.
anthariksha kirana nisa vayugolaye siduvana prathikriya: anthariksha kirana yanu adhika chalaka shakthiyak sahithava abhyavakashaye sita vayugolayata ethulu vana upa-paramanuka anshun ya.
Sabath dinaya. "sabath dinaya wana sathiye sath wana dinaya (senasurada) deviyan wahansege ashirwadayen shuddha wu dinayaki. Deviyan Wahansege nirmanaye arambhaye vishistathwaye ha galaweeme ha nawatha upadina jeewithaye sadakalika sepatha patha mema dinaya samaranu labai.''
bihiri sanni yakshaya bihirek thavath samaharu hisarudava, vamanaya, pachanaya veni lakshana pennum karana athara maru sanni yakshaya viyaru vetunu bihisunu bavak pennum karayi.
Oslo yana nama labee aththe norwehi aganuwara nisa wana athara meya nipadawa aththe soorya pokunuwalata nogalapena Deshagunawala di luni nipadaweemata nisa ema nishpadana bahula washayen norvey hi di bhawitha wana nisaya.
1981 di ohu kapithan warayeku lesa navika hamudawen wishrama gaththeya.
rijuwama dayaka vana prabala sadhakayaki. Sema vishayakatama anubaddhawa kriyathmaka viya yuthu mema
Udu-ath kwak anshuwak ha yati-ath kwak anshu dekakin niyutronyak samanwitha we.
1905di Koreawa saha japanaya athara ethi karagath arakshaka giwisuma magin, Koreawata thibu svadhinathwaya ahimi wiya.
Christhiyani lowata ayath nikayawal pradhana kotas thunakata beda dekwiya hekiya.
Dewdaha hi rajathuma ayage piya wuweya.
The Bikurim mangalya, ho palamu pala lesa handunwama, eya thiringu aswenna bibalanukula kalaye sampatha wiya.
1 vana siyawase Mahayana budu dahame negma wayambadiga Indiyawe sidu wu sankirna deshapalanika wenaswima samaga sidu wiya.
Mema prachalana dahanayedi eyin jalaya saha vishala thapayak uthpadanaya we.
Pasal 40 kin samanwitha wana yatinuwara adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Sri Lankawe deshiya cricket sandaha, Sebestianites kandayama venuwen us-mattame tharaga nawayak thula krida kala Aponsu, Nedarlanthaya vetha sankramanaya vemin, ovun sandaha 1990 saha 1994 ICC kusalana tharagawaliyanhidi krida kaleya.
Sema urdwahanuka asthiyakma parshawakawa yugasthiyata (kammul asthi) sandanaya we.
Samudragupta vasara 40k rajya palanaya sidukala atara, ohugen pasu sihasunata yogya yayi terunu ohuge putrayaku patvannata ata.
Windos ha yuniks mrudukanga sandaha anukulathawaya sapayana anga gnu/ linuks sandaha nimawa athi athara mewa bhawithayen gnu/linuks matha windos mrudukanga kriya karawiya haka.
Rathu wesi pathanayan darsheeya washayen pewathiye winadi 20 kata adu welawaki.
Komit wisin thama guruwarayawoo simongen lebunu dayakathwayath ohu bhauthika vidayawa ha ganithaya pilibanda laboo denumath mul karagena 1838 dee samaja bhauthikaya namin nawathama wishayak nirmanaya kireemata hekiwiya.
Damitha Abeyratne
Nekeni, Neken, enam ukussage nagaraye di wandanawata pathra vu thawath ukusu dewiyaku viya hekiya.
Cabinet mandalaye nayakathwaya agamethithuma yatathata path wu nisa andukarawarayata agamethithumage upades paridi kriyathmaka kirimata sidu wiya.
savivara asthiwala pradhana viyuhamaya saha kruthyamaya ekakaya mawara we.
1961 dee Sirimavo Bandaranaike mathiniya kiri vehera seya prathisanskaranayata mulgala thabuwe february 24 dinayeya.
Electronaya anshuwak lesa handuna ganna ladde 1897 dee brithanya jathika paryeshakayan woo j.
Mema thora gath kotasa goween athara samana kotas walata bedanu labe.
Raamayanaye kiyawena paridi "Gangaa" gaga ege wedimahal sohoyuriya we.
Volleyball yanu delakin depasa sitina kreedakayan haya denekugen samawitha kandayam dekak athara pawathwena kandayam kreeda tharagayaki.
e anuwa varsha jalaye pH agaya samanya pramanayata vada pahala gos amla mishritha jalaya varshava lesa pathitha vima amla vesi vashayen handunvayi.
Denmarkaya uthuru yuropaye pihiti scandineviyanu rataki.
Epamanak nowa prathikara labadeemen pasu rogiyage gunaguna kerehi awadhanayen yuthuwa pasuweema da budunwahanse awadharanaya karana seka.
Wiwurtha mooolashra
Eheth ema sanvidanaye prabhawaya eta wada pasu kalaya dakwa diwayai.
Kese wethath mema redical kanthawadaya batahira samajaye itha vegayen pethirunada peradigadi mesayata negi sitimata agamika sansthawen ethiwuye dedi virodhayaki.
Samaharak guwan hamuda (eksath janapada guwan hamudawa ha rajakeeya guwan hamudawa weni) command, group ha anukhanda Lesa bedena athara anekwa (soviet guwan hamudawa weni) walata yuda hamuda akaraye sanvidayaka vyuhayak atha.
Achala Weerasinghe (Kusum liyanage bal)
Mema vaidya sastraya tula sariraye krtyamaya yantranayata vada pratyaksa antarkriyakaritvayan kerehi vadi avadhanayak yomu karayi.
rajya ayathanawala niladharin janathawata waga kiyawima sandaha yodagath prauda ithihasayak ethem madhya ayathana sathu namuth madya wagakima pilibandawa ethem vicharakayo prashna karathi.
Sukkot ("kudaram" ho "kudaram mangalyaya") porondu deshaya wetha gaman karamin kantharaya haraha ibagathe yana Esrayelwarun avurudu hathaliha samarayi.
Wundt visin arambha kota vardhanaya kala mano vidyawa pasuwa ohuge shishya Titchener visin thama guruwarayege igenwim vyuhavadaya lesa nam kaleya.
Meya rajasthanaye sidu wiya.
samanya mas manshawalin tharamma protien pramanayak nolebunada mehi ek visheshathwayak etha.
Lichin kireema nisa piyar-to-piyar download weema akarmanya weema gena kanassllata pathwoo nirmanashilpiyeku americawe sitiyeya.
Mema pideni kapakirimata natumata sahabhagi vana sǣma yakadurekma udukaya vasana hattayak vani andumakin sarase.
Ethumiya siyalla thula thrithwakarayen weda sitinneeya.
ratehi arthika pravardhanaya behevin rendi etthe kapu karmanthaya saha eya ashritha pehekama anshaya wetha bevin, ratehi pradhana thatthvayak kapu sandaha pradanaya kota etha.
Samanolagira, Sripadaya ha eya wenda pudagath rajawaru pilibanda sandahan sel lipi gananawaki.
Jahangeerge wachanawalin kiwahoth ohu "(Mage) siyula daruwanta wada mage piya (Akbar) kerehi selakilimath ya….. Piya ohuwal selakuye ohugema daruweku lesai."
Victor Wickramage
Mehi athi ashtapala bodhiya, dalada medura, stupa godalla, sanghawasa godanegili natabun, ekama arama sankeernayaka godanegili we.
yatagiya dawasa chithrapataye duka eka eka peralila githa gayanayata vasare hondama gayana shilpiniya lesa svarna sankha sammanayen pidum lebuvaya.
tharangakari nithiya magin hudek velenda samagam sathuwa ekadhikarayak pewathima thahanam kirimak sidu nokarana athara ekadhikara balaya ettha eya anisi lesa bhavitha kirima (tharagakaruwan nishedhanaya kirima veni kriyakarakam) pamanak walakvalayi.
Mema sankalpaya goda naganu lebuye wayu yodayange visangatha hesirim tharkanukulawa pahadadeema sandaha viya.
Awwa welakeema sandaha bhawitha karana upakarana
1880 dashakayedi ewakata indiyawe britanya rajaya srimath alexander kaninhemge maga penweema yatathe vihara newatha godanenweeme katayuthu aramba kaleya.
rala paharin yathrawa apadawanata goduru vu heyin dina 3ka muhudu gamana dina 30k dakwa dirgha wiya.
Ema niwasa thenin thenata regena yamata heki wu athara onama pudgalayekta athulu weematath in pitaweematath nidahasa thibuni.
Therum ganeemata pahasu viya yuthuya.
uthure darunu kriya mese sidu weddi dakunu janakirna nagarawalada, mahajana prawahana sevavan thulada vanni L.
Pasel gasthu pasala pawathwagena yamata pamanak yantham pramanawath viya.
Kemmura dinaye owun bilideemata shuddha wu jalashayen sedeemata yana athara hanuma gembeku wee pamina ema jalashayata pena shuddhawu jalaya ashuddha kalaheyin rama ha lakshmana nidahas wu bhawada janasruthiye sandahanya.
Doli chawla, santhosh lesa
Ek ek prabhedanaya thula eyata awenika paryeshana ha wartha karana vishamatha thibiya hekiya.
Anek kshethrawala menma pathrakalawedayeth sammatha saha sadachara binda weteem pawathi.
Moge mema krtiya ita visista sahitya danumak ati ingrisi navakata karuvange krutinta vadat lanve.
sirilaka pura assak mullak nera dharmaya pethirawimata kendrasthanaya vu "Minithalawa" hewath Missaka pawwa ada wana vitath deno dahak sedehethiyange upaharayata, vandanawata pathra vanneya.
Miya yana wita asu dewani wiye pasu wu jayasenayan wedikawa, cinemawa ha rupavhiniya haraha siya kala kaushalya vidaya dakwu jeyesta kalakruweki.
Polantaye jivat vu esrasthayin vanija ganudenu kirim men sadharanatvaya pilibadava igenimata yomu vu atara, buddhivadi gadya magin nila sadharana jatiya bedi yema pilibada tarka kaleya.
pashchath-dvithiyika Hanja adhyapanya ethem vipula kala vishva vidyalawala laba dima sidu ve.
Optical mausaye ganithamaya washayen mema ekinekata paraspara lesa haras anurekhana bhaawithaa karamin prathisthaapana anuruupa gananaya karai.
kese vuwath, rupa satahana 7hi penwa ethi voltiyatha dwigunakayak hata gunanaye ek piyawarak pamanak saha ek hora sagnawak pamanak awashya we.
mema rekhiya seema kirime thatthvaya parikshanathmakava thahavuru kara ethi athara eya vividha vu vishala avastha gananavakadi mathuvana karunaki.
Sumana ranasinghe noihami lesin
hunugal veni pashana diya wima
Sisunge igenum-iganweem kriyawaliya adapana wiya hekiya yanuwen pawathna weradi adahas thuran karaleemata sisun, guruwarun menma demawpiyan da denuwath kala yuthuya.
Eya swabhawa dhramaya namathi delahi minisa yanu ek nool huyak pamani.
Bahuthwa waidya kramaya thula shri lankika rogin sadaha thora ganimata prathikara krama gananawak pawathina heyin ohunge prathikara apekshitha charyawa da itha saoskirnaya.
satankaruwo prabala praharayak diyath kalaha.
Eheth mowunge ekama aharaya andum nowe.
Alzeimer rogaya kramayen parihaniyata path wana suwa kala noheki rogi thatthwayak nisa rogiya karunawen ha itha honda avadhanayakin bala genima kala yuthuya.
eya thiragath kerune Maradanehi Central cinema shalawehiya.
Ema kalaye deema siya dahas gananak wu, samooha ghathana walin divi reka gaththa wu saha saranagatha wu yudewwan, winasha wee giya owunge europeeya janawasa walata athin nawa jeewithayak illa sitiya.
Shiran Ferdinando
Thawath ketayamaka dewaalaye pradhaana dewathaaviya wana durgaa mii gawa hisak sahitha maheeshaasura wanasana ayuruth, thewana garbhagruhayehi newatha wishnuge prathimaawakuth dekagatha heka.
mema pakshiya dakunu Indiyawe vartha vi ethi namuth den ehi nashtawa gos etha.
ohu Sri Lankawe kanda udarata rajadhaniye theveni Sinhala rajuya.
jalaya thula kimidila ahara soya giyath Ambulositus jalaya soya awe godabimata.
purathana ijipthu chinthanaya thula rathran sadakalikathvaya ha sambandha yeyi selakini.
namuth mowun diwyapsarawan bawata sekayak netha.
Akula pravahayak ikmanin sedeemata kola pehathi sala uthpadaka upakari wana athara emagin apasu gala yamada walakai.
movunge sampradayika enduma borichchi ath hettaya samaga osariya we.
eva kayika roga ve.
mehidi rangapana pudgalaya siya shariraye ek ek sandhi matha salakunu karana upanga palandina athara ema upanga athrara konaya ho pihituma magin chalanayan handuna gene.
Mehidi pawathna americanu rajaya menma lowa anekuth ratawala siduwana asadarana kriya pilibandawa sakachcha kaleya.
Reporters without Borders sanvidhanayata anuwa 2003 di siya vurthiye niratha vime di pathra kalawedin 42k ghathanayata lak wu athara 130k pamana siragatha kerini.
mema ridmayanukula chalanaya sandaha thala demimata "thalampata" nam vu vadana bhandayak upayogi kara gani.
mema pedesata metha ahasin wuvada kisiwekuta gaman kala noheki bawada Shakrayata wuvada ese kala noheki bawada kiyewe.
eya pravurthi ek res kirima yana mahajanathawata beda herima sandaha thorathuru labagenime kriyawaliya dakwa pethira ya yuthuya.
va 6.00ta bodhirajayanan vahanselata ha chaithya, vihara thula veda hindina buddha prathima vahansela hamuve buddha puja pavathvana athara, sema dinakama dharma deshana, senasurada ha irida vishesha dharma deshana, sathara poyata sil samadan vana bethimathunta dharma deshana, dinapatha peminena bethimathunta siyalu pahasukam sepayima bodhi bharakara mandalaye nithya sevavan ve.
Ranjan Ramanayake
Mamaya mageyai allagena sitina e siyalla paha kala yuthuya.
Wishesha sapekshatha wadyata anuwa sapekshawa beliya heki ramuwak nomathi nisa prawegayak nopawathi.
akshanshawala agaya ihala wana wita mema anathiya adu we.
vichithra puvathpath kalawa kathuvaraya anbishanaya karana vishaya pakshayen iwath kala noheka.
Jesus christhus wahanse." maanshagathawuu waakyaano, jesus christhun wahanse, paukaarayan mudawaa geniima sadahaa kurusiya matha diwi pudaa, thunwana dinayedii Uththaanaya wii, swargaarohanaya wuu seka.ethumaano manushya wargayaage ekama gelawukaarayaada, polowehith swargayehith mewumkaruda , saha ekama sathyawuu deviyanwahanseda wei."
vine midi govin ovunge midi novikinimata ekangathawayakata a athara ovun vine nishpadakaya ha velenda namaya samaga vine nishpadana ayathanaya beda genima sidu karayi.
Loka swabhawaya ha jeewitha swabhawaya pilibanda mana wataheemakin yuthuwa, sithehi samabarathawa pawathwa ganeema apeksha kere.
Kumarathunga Munidasa shuringe mathayata anuwa ethumage piya Chithraraja ve.
Pithikarana kandayame pithikaruwan dasa deneku dawee giya wita ema kandayame inima nimawe.
vyabhichara thahanchiya, wathman jathin thula pawathina saha boho perani samaja thula pewathi, samstha sanskruthika thahanchi athurin, ithamath sulabha ewawalin ekaki.
Meethiragala Dhammawasa himi.
ekinekata ela marga magin sambandha vu vishala vevak ema vev jalayen ha varsha jalayen poshanaya vu kuda vev rashiyakuth eda rajarata ha ruhunu rata pura pethira thibuni.
Marine balaka praharaka upayogitha nila enduma
Eya lokaye pavatina ekama rajakiya adipada vasamayi.
namuth Seriyuth ha Mugalan rahathan vahansela ema bhikshunta dharmaya deshana kara ovunva nevathath niveradi margayata yomu kara genimata samath viya.
Wannam yana wachanaya sedi aththe warnana (savistharathmaka warnanawa) yana sinhala wachanayeni/
mevaye vak vu poro thala dekagath heka
February-May saha august-October dakwath abhijananaya karai.
Awurudu 18ta wedi kanthawan newasika hotal wala, durakathana kriyakarawannin, piliganeeme niladharin, kantha sahayakayin washayenda, guwan thotupale karyalayaka rathri kalaye godabim sathkara karanniyak washayen sewaye yedaweemata awasara atha.
nila vashayen Irana Islamiya janarajaya lesada hendinvena Iranaya batahira asiyanu rataki.
thawath aya swayang rekiyawala niratha wiya.
1783 di jems pen eya siya "kulavatunge ha vamsadhipatinge nives vala salasum, uccasthana saha amga" yana krtiyehi devana velumehi salasum atara dakvuyeya.
Krishna pothupitiya Awu.
Rusiyawe Chechniyawa
Eksath janapada marine balakaye nila andum
palamuwana Franz Joseph ho palamuwana Francis Joseph (Germanu: Franz Joseph Teasta, Hangariyanu: E. Frenk Joseph, Check: Franchisek yosef E, Romeniyanu: Franchisk yochif, Sloven: Frunch yosef Land, Ithali: Frachesco Jusppe, Croatianu: Franyo yosip E) (18 agosthu 1830 - 21 November 1916) yanu, 1848 December 2 dina sita 1916 November 21 dina sidu wu ohuge maranaya dakwa, Ostriyawehi adhirajaya saha Hungeriyehi raja, Bohemiyawehi raja saha wenath boho nila deruwek wia (Austriyawehi adhirajayage maha abhidhanaya balanna).
Gal bittiye siduru dahayiya misra mati badama atara citra bhumiya da eya mata siyum hunu badama ela citra vahakayan da tanagena tibe.
Tunisiyana wiplawayata mula piru asannathama hethuwa wuye palathuru velendaku vu Mohommad Bauaziz thama sirurata gini thaba genimayi.
Palal vu madhyavantanaya
vachanarthayenma sangruhitha paripathayak yanu thawath ek paripathayakma yana wagata ihatha rupa satahana kadima nidasunak.
chithrapataya Veniciye di ihala prathichara lada athara prekshakayan visin eya thiragath wimen pasu athpolasan dena ladi.
Wasthawikathwaya saha sanshayawadaya sahitha wartha kireema
palathurak lesa bhavithayata amatharawa alankaraya sandaha da waga kere.
Swadeshikayan pawasana paridi, palamu warnawath wessata peratyhuwa goshakari hena geseem ha widuli keteem pawathunu athara, eyin anathuruwa wruksha gomu walin reliwathunu ''pilissuni'' alu pehathi kola ada halemin pawathini.
Ownatama ananyawu darshanayak thibhuni.
Owunge bhashawa thulada warna wibhedanaya daknata labe;ekama warnayaka shukshama wenas kam pawa owunta sanwedi bawa pawase,owunge bhashawa thula athi warna sandaha yedena nama wisheshanayanhi sankirna bawa thawath udaharanayaki
Eya puwath path , sangara, guwan widuli ho ruupawaniyata siima nomathi athara wiwida madhya haraha kriyathmaka we.
August 18 dina gewee yamath samaga dina 14 k thisse pawathi irin niwarthana paddathiyak bawata pathwiya.
Esema wadath sankeerna alkaina sandaha lindler uthprerakaya yoda ganu labe.(Uda:- penil asitalin styrin bawata path kireeme prathikriyawa ) Esema alkaiina walata hydro halajanikaranaa kireemen winil helaida ho alkil di helaida nipadawa gatha heka.
Gevi giya kalayedi gambada pradesa vala nagarikaranaya ita sighrayan siduvuni.
Pruthuviya, jalaya, gindara, vataya, avakasaya ha sihiya pilibanda menehi kirima.
Sonadinna wasaya kale Nalanda nuwaraya.
me kandaya yatathe upari vargama 40k pamana me vana vita handunagena nam karala thiyenne.
Battaramulla Sri Lankawe seeghrayenma diyunu wemin pawathina pradeshayaki.
Me karunu padanam karagena lankawe bhikshu samajaya godanaga thibe.
Mema kshaya weemedi sadena duhithru nyastiya peethru nyashtiyata wada paramanuka kramanka 2k da skanda kramanka 4k da adu wei.
Galle paripalana distrikkaya
Mema hamudawan donhak wyaparayen pasuwa godanagunu eewa wana athara, eamagin noyekuth koriyanu nidahas wayapara bihi wiya.
Dodampahala sri rahula pusthakalaya
sanvidhanaye poojaniya granthaya thrividha pundarika suthraya yanu vividhartha suthraya, saddharma pundarika suthraya, samanthabhadra bodhisathvayan menehi kirima pilibanda suthraya yana suthravalin sama budu rajanan vahanse visin deshitha vatina dharma granthayaki.
Ehi deepthimath bawa deweni wanne sikuru grahayata, chandrayata sa sooryayata pamani.
Agrigetors nam antharjala sewa wenath moolasrayangen laba gath luhundu danweem ek web adaviyaka dakwa ya.
Nuthana kramaya wanne naitrik amlayen urenium ha plutonium nissaranayata traibutile posfate / haidrokaban yoda ganna piurex drawa - drawa nissarayak yoda geneemai.
Atham ayeku wisin yahapath wardanayak sandaha manogathika saiddanthayan maga penwathai wiwada kalada anekuth lakshana magin manawawadi praweshanaya anekuth siyaluma praveshayangen wenaswa prathimana we.
Sanyogayaka samawayawika ekinekata wenas bhauthika ha rasayanika guna penwiya heki ya.
Bauddha bikshun (owungen bahutharayak kuda samanera bhikshun wiya) 33 deneku saha civil vasiyan siwudeneku ghathanaya kireema siduweemai.
Louis Jean Pasture (December 27 1822) Pranshaye Jura pranthaye Dol nama nagaraye upatha lebu athara ohu hedi wedune Arboishi nagarayakaya.
3000 ta pamana ayath wana mewani nirmana indunimna shishtacharayen lebi etha.
Haththi yanan assa yanan civikansagnamanikan sabban than patilabhami kathinadanassidan phalan eth yana as yana civica yana adiya siyalu yanayin labeem.
Samanya ushnathwayan yatathedi thanya weeme hekiyawa magin, wyuhathmaka wane saha boho misraloha adangu wana thnya drawya wisthara kala heka.
varshavasana thyaga pradanothsavayedi egayima, sahathika pathra ha thyaga pradanaya.
memagin Pasture ohuta ethi vu getaluwa pehedila karana ladi.
2000 sydney gimhana olympic tharangawaliyata pera aya thahanam uththejaka laba gath bawa 2007 october masayedi aya piligaththaya.
Mema gonu x-file ekakaya wetha harawa yawe.
kal yathma, jathiya athmika mattame pilisthiwarunge mandapaya alla genimata ida heriye e kellat dakwa adu wi etha.
Rasayana vidyagnayek lesa pascar sevaya kala vita, ohu tatarik amlaya (1849) pilibanda getaluvak nirakaranaya kaleya.
e jivi lokaya thula ovunta thibuna kalaya awasan…..
Thawada, Richard F lyon wisin nirmaanaya soroks, bhaavithayen 16-piksal drushyamaana aalokaya ruupa sanwedakaya chipayak samaga ekaabadda kiriima haa damwel Matha dhaavanaya wana yojanawa aalokaya thith aduru kshethraye mudritha kadadaasi ho e haa samaana muusikaya pedayak bhaawithaa karana ladii.
Warthamana maha bodi wiharaye sthana kihipayak mema sathi hatha gatha kala sthana washayen wishesha kota penwa dee thibe.
Visheshayen ehidi aharapana warga itha surakshithawa thaba ganeeme awasiyawa pramukha wee atha.
Uruwel danawwata vedama kala buduradunge dharmaya asa uruwela kashyapa, Nadee kashyapa, Gaya kashyapa yana thunbe jatilyan pramukha 1000 pirisa bauddhayin vima.
guruthwakarshanaya in ekaki.
Eksath rajadhaniya thula ehi kruthyayan sandaha pradhana washayen aramudal sepayenne warshika rupavahini balapathra gasthuwak magin wana athara, esanin rupavahini vidyuth pracharana grahanaya kara gatha heki Onama wargayaka upakarana bhawitha karana brithanya gruhasthayan, samagam saha sanvidhana wethin meya aya kerei; gasthuwehi pramanaya warshikawa theeranaya kerenuye, parlimenthuwehi ekagathwaya matha brithanya rajaya wisini.
Pawle wadimal purushaya pawle nayakathwaya darai.
90 dashakaye sanvidanagatha aparada pramanaya wediwu heyin, kalu balaklawa pelanda ayudha dara sitina minisun nirupitha rupavahini darshana prachalitha wiya.
wwelawa madhyahnaya vi thibini.
E citravala rekha dakvima sandaha ya.
visheshayen kooragala galgen ethulu me parvatha vedikave nengenahira bevume ethi Budugala, Pabbatha, Sonagalge, Manopadassana lena, Manoramya lena, Kirirmakulugolla len, Devagiri Vihara lena, Piyangiriya lena, Len dora Lena kalugala parvathayata pahalin ethi kuda len pahalovak pamana ethi athara mema siyalu sthana Balangoda manavayage suvishesha legum sthana vi ethi bava piligatha yuthu ve.
Hunu wataye kathawe Asadak, Gamperaliye Piyal, Maname natyaye Maname kumaru, Du Daruwohi sudu siya lesa merata rasika mathakaye nomeki randamin Henry Jayasena apa athara sada sajivi kalakaruwek lesa rendenu etha.
thama birinda miyagiya purushayan his vesum nopalandathi.
vinadi 23k prushtaye ushnathvaya gena durwaala sagna dun yanaya vinasha viya.
Un wahanse palamu dharma deshanawa pawathwuye unwahanse samaga thawus dam piroo paswaga thawusan hataya.
enam sannayaka dravyayak, bhramanayak ha sanvahanayaki.
Poorwa karnakara dhamani yanu thalastha shankaka dhamaniye shaka we.
e hethuven bhikshunge siruru veheri, durvarna vi, nahara ilpunu svabhavayen yuktha wiya.
Sikuru grahayage uparima deepthiya daknata labenne ira udawata pera saha ira beseemen pasuwaya.
Sri Lankawe paripalana disthrikka
Eya A15 margaye trincomalaya saha kinniya pradesha ya karana margayehi nirmithaya.
Grahaka pawul anawaranaya kotagena eththe pradhana grahaka walalle pamani.
kandukarayen gala ena diyunu hima gangawanta ekathu vi emagin millionayakatath wedi janathawak thama jala avashyatha sapura genimata bhavitha wana jaladhara 40%kma kandukaraye pawathiyi.
Waskaduwe sri subhuthi himiyan pilibandawa pahadunu, siyam rajyaye chulalankara rajathuma warak unwahanse wetha abhidharma pitakaye pada yojana sahitha poth petti dekak saha watina pirikara ewu bawa pawasei.
mangala darshanaya Maradana Ashoka cinema shalawe di Malini Fonseka mahathmiyage pradhanathwayen
eheth kalathurakin, same palu demima ha wenath asathmikatha lakshana ethi wiya heki ya.
Wundtge igenmwim America eksath janapadaye vyaptha kirimata Titchener katayuthu kaleya.
Ed wadath prasiddhiyata path wuye ema ranganayai.
Hwangnamdechong sohon gebe dakunu godellen hamu wiya.
Parakramabahu saha parakrama pandaya athara athiwu sandayana, 1120 wana wita chola adhirajya krama kramayen kuda wannata boho seyin balapaweya.
ekkama mini mekala divasin deka
Emenma helinisthika yugaya thek wuu siyalu shokaantha dayonaysas deviyaata gaurawa pinisa liyana lada swaadeena kotas wuu athara ema nisaa warthamaanaye dii apata ithiriwa Eththe perani shookantha newatha newatha raga dekweema wilaasithaawak bawata path weema hethuwen newatha raga dek wuu nisa ape mathakaye pawathina kotas kotas pamani.
Owun kisi witakath mati roopa walata wandana nokarai.(
Meya kramikawa jahangeerta musal sihasunata pathweemata anubalayak wiya.
Gamini Ganegoda (Pacche)
Terror Birdsla athiwenne me ksheerapayingen piree ithiri yana pruthiviya thula.
Chandraguptha labagath shashyathwa wathkamada Afghanishthanaya, Balokinthanaya namethi ratawalwalata laba dunna.
mewa sihin bahihsekili sethuwakin sambandha vi etha.
Dalada perahara pitathwemen pasu dewa perahara pitath weeemata sudanam wei.
pali thripitakayehi, mema sthanaya hendinwenne bodhimanda lesin wana athara ehi ethi aramaya bodhimanda viharaya ve.
Suranjith Mendis
Namuth owunge wisirii yaamata prachaarayak himiweema hethuwen eya athheriimata sidu wiya.
Mudawaganeeme karya sidu karannanta bonsin wetha awida yamata siduwuye bonsin wetha pradhana marga pitamanwa athi nisaya.
Ohu me pilibadawa thama birida jai samaga sakachchawa kala wita ayage adahasa wuye pawush tha,a awasan kalaya owunge daru thidena samaga gatha kala yuthu bawai.
in anathuruwa Samudraguptha dakunin wu rajadhani wetha da akramana meheyawiya.
abhyawakashayata guwangatha kerena rockettuwalata wada bahula lesa yoda ganu labanne drawa prachalanayayi.
Kesevetat labi tibena saksivalin yam yam agamika visvasa ekala pavati bavata sadhaka hamuveyi.
Memagin shrawana hakiyawa adu wima, bihiribhawaya ho karakawili gathiyak athiwiya haka
1996 loka kusalanaya tharagawaliyedi sri lankawata jayagrahanaya laba deemata ohuge dayakathwaya itha theeranathmaka wiya.
Ehi wisthara wanne 'Lama purawasiyan dubala pudgalayin lesini. Emenma uthpaththiye sita neethimaya wayas seemawata ena thek own samanaya, adakshayin lesa nosalakiya yuthuya' yanuweni.
budun vahanse wedahiti asana saha ewa nidan kala dageb
thala bamanayen pasu, jala vashpa ghanibhavanaya kirime kriyawaliya sandaha ghanikarakaya thulata thathparayata ghana meter 16ka pamana jala pravahanayak laba ganu lebe.
Ohu eyawa dinaageniime aramunin bhairawaa samaga tharagayak pawathwai.
Dura sita balu wita bokolayaka dala hedayen penena nisa meyata mema nama labee atha.
Meyata hethuwa kshethraye e nisa yam lakshaya dekak athara onama margayakin aropana gaman kala da , weywana shakthiya niyatha we.
Koodaya
Mese waayu mishranaya gini delviima sandahaa pulingu dalwanayak hoo ginikuurak yodaagatha heka.
civil ha podu nithi sampradayan wana nithi lekhakayan ha ugathunge mathawalata ethi idakata sansandanathmaka lesa nithi lekhakayinge matha podu nithiye boho kshethrayanhi adhikarana thindu sampadanaya ha adala naduwa pilibanda wisthara karana muladharmayan sampadanaya karayi. Kese namuth, podu nithiye adhikara mema matha nithiya lesa nosalakana athara vinisuruwan ha nithignayin adala naduwa sandhaha adharayak kara gani.
kese namuth, ohu visin mehi cinemarupanaya, nishpadana selasuma saha rangana prathibhawa (wisheshayen Choprage) agaya kota thibe.
nayaka himiyange pradhana shishyawarayan wahanse Australiawe pradhana sanghanayaka padavi praptha acharya Migahamumbure Dhammagaveshi nayaka therunya.
emenma ehidi prathikriyawen pasuwa eya awasan phalaya washayen, eya sema witama prathikriyakawalata wada wenas vu prathiphala laba de.
230. tharaka vidyathmaka upakaranayak saha oralosuwak, Korea vishwa vidyalaya, Seoul
Mehidee muhudu jalaye ushnathwaya wedi wanne celcious anshaka 5 kin pamana we.
dala esthamenthuwakata anuwa 35000ka pirisakage prayojanayata gatha heki siras govipalak bihi kirimata weya wanne American Dollar Milliona 84kata wada adu mudalaki.
Pasal janamadhya mage manasa winasha kala yai ohu pawasai
Drawyk wirupanayaata lak kireema sandaha yoda athi prathya balaya (Uda: Bahira bala) iwath kala wita eya newatha prakurthi hedayata path weema bhauthika gunaya bhauthika vidyawe dee prathyasthathawa lesa handunwai.
Ganithayehi, kulakayaka awayawayak ho samajikayek ho yanu, ema kulakaya thanannawu wibhinna wasthunge onama ekaki.
Dasathin kandulu gas prahara bogaha desatath pirisa desatath ella wuye in pasuwaya.
Karunu hondin pareeksha kala pasu hondama adahas mathu wanu athaida ohu pawasai.
Norwegiyanu bhashawa
Josoh rajawanshaya
Kathawak pawathwana wita owunge udwegaya saha hawul bawa apata deka gatha heka.
270. wandurakuge hedaya gath seladan wine banduna, ganson kala kauthukagaraya, soul
Dharawa nireekshanaya kala heki awarana kihipayak athi karai.
Ihatha kala parichcheda sandaha, big ban hi kalanurupaya, bhuvidyathmaka kala parimanaya, parinamayehi kalanurupaya saha, laghuganaka kalanurupaya balanna.
Senseneb (hevath Seniseneb) yanuven handunvanne mul kalina nava rajadhaniye visu I vana Thutmose paraohvarayage meniyan ya.
Americawa wisin dewana loka yuddayen pasuwa japanaya athpath karagegna siti samayedi, elizabeth Gra vinin wisih akihitho kumarayata english bhashawa saha apradiga sirith-virith uganwana ladee.
Boho maliga ketayam wishala shalawala saha atham kutiwala biththi alankaranayata bhawitha wiya.
Theligu dhwanipathaye diyath karan laddi 2009 june 28 dina haidarabadaye shipakala wedikahi di ya.
[145] anuchitha gena thawath udaharana Yudev neopaganism, samahara yudev agamika piliweth mithya ho Wiccan vishwasayan ethulath wana lihilwa sanwidhanaya vunu nikaya da; yudev bauddha, ovunge edahill Asiyanu adhyathmika anga ethulath thawath lihilwa sanwidhanaya vunu kandayam; ha budu dahama, Sufiswaru swadeshiya Amiericanu agama saha anekuth edahili sita nidahase ha wivurthawa nayata aya aluth kirime yudevvan
Sri lankaawe sema nagarayakatama kasala wishaala arbudayak bawata path wee thibe.
1900 gananwaladi narambanna pudumayata pathkala saragi endumin sersunu sellakkara iriyawwalin sitina nirupikawange chayarupa ethulath rupa janapriya wiya.
samuha utthejanaya yanu chithrapata sandaha varthamanaye boho lesin thrimana pariganaka chithrakayanhi daknata lebena sthithin ho charitha vishala sankyavak chalanaya kirimata utthhejanaya sepayime kriyavaliyayi.
Ahi yannehi theruma nagaya yannai. Kuntika yanu natawanna yana therumai. Ahikuntika yanu nai natawanna yana therumai. E anuwa mowun nai nataweema jeewikawa karagath pirisak bawa pahadiliya. Mowun sancharaka jeewithayak gathakala Jana kotasaki. Lankawe pamanak nowa wenath ratawala pawa me akarayen sancharaka jeewithayak gathakarana jana kotas atha. Manawa vidyagnayan ha samaja vidyagnayange adahasa mowun ekama moolayakin pewatha ena jana kotasak bawai.
Aluthgama dumriya sthanaya yanu Sri Lankawe basnahira palathe Aluthgama pihiti dumriya sthanaya we.
Mema prawurthiya pilibandawa amerikawe virjinia wishwa vidyalaye mahacharya ''evan stephensen' mahatha vidimath paryeshanayakin anathuruwa aya wisin prakasha kala karunu dethisak sathya ewa lesa piligena atha.
Budun wahanse anathuruwa pemini sathi hatha thula ema sthana awata bhawana karamin saha thama athdekeem menehi karamin kal gatha kala seka.
Warthamanayedi lowa sama ratakama prachalithawa athi mema bale natya kalawa lowapura pathiri athi bale natum pasalwala padanama wi atha.
Neganahira palathata ayath distrikka thunaki.
Ese himi wanne rajayakata ho ehi prathipaththiwalata pakshawa ho wipakshawa janamathayan goda negeemata saha janathawa niyojanaya kireemata madya athai selakena nisaya.
1928 April 23 wanada wana wita ewaka anduwa anathurata lakwuwanta wandi geweema pinisa karaka sabhawak path kala athara, ema karaka sabhawa wisin wandi geweeme katayutu 1928 apriyel 26 dina wana wita aramba karana ladi.
Paaribogika katayuthu pilibada adhikaariya panatha lankaawe welendaage ho saadannage kaaryabhaaraya pehedili karai.
9 saha 10 wana shatha warshayanhi shila lipi wala sandahan piyowadaranan nam padayen handinwenne wari marga pareekshakayan ho jalaya bedeema pareeksha kala niladarin ho bawa wishwasa karanu labe.
shitha irthuwe dhruwaka apawarthi wala bahula vuvada rasayanika prathikriya siduwimata awashya hiru eliya mema samyedi dhruwayata nolebe.
Mema kathawe upadeshaya wanuye kotharam virodhatha ha badhaka meda wuwath wimukthiya laba ganeemata hekiyawa atha yannai.
Palamuwa pruthugeesin piliweli landesin engreesin lankawa grahanayata hasu wiya.
Ganga depasa sitina janaya gangata besa agula depase sita pooja pawathwana athara kapu mahatha sandun nilaka thaba ashirwada karanu labai.
Mawal studiyos chithrapati ha tv.
ema ek ek bunkerayata pahalin gal anguru embarum yanthra savi kara thibe.
ohu visin hela hawla nam sanvidhanaya pihituwa Sinhala bhashawa thula arak gena thibu sanskrutha balapem iwath kirimata imahath parishramayak daranu lebiya.
Suyan, siya hithawath upadeshaka han miyun-hoi athulu wishwasawanthayin thama wata ras karagaththeya
in pasu ohuge lama viye sihina resak ohu idiripath kaleya.
Varnavali samveditavaya nosalaka me siyalu patala pata yodaganune kalu sudu chayarupa labaganima sandahaya.
Ithuru chanda dayakayan apekshakayage thorathuru saha weda satahan sambandayen thewana parsgawayak matha rendeemata siduwei.
Mehi pradana charitha niruupanaya karnne wijayai sethupathi saha madona sbastiyan wisini.
Ewa mila adhika kadee bindee ya haki wu namuth ihala gunathmakabhawayakin yuthu wiya.
1970 grisma srtuvedi ayata meriyan - rayit edelmange vosintan paryesana vyaprtiye sevaya kirimata avasara labuni.
Ayata ehi wesena siya soyuragen me pilibanda denagannata labei.
Kandukara pedeswala wu chakmawarun athulu wenath janaya priyakale pakistanaya ha ekweemata wada indiyawa samaga ekabaddawa sitimatai.
Daknata heki apahadili weemakin thorawa ath camerawaka mandagamee shuttura wegaya bhawitha kota chayaroopayak laba ganeema chayaroopa shilpiyage hekiyawai.
Swamini, bhaghawathun wahanse heenawoo gramayawoo pruthagjanayanta aiythiwoo, aarya nowoo, anartha sahithawoo kamasukallikanu yogayehi (kama sepaye aleemehi) noyedune wei.
getawara wiye kayika ha lingika wenaswim siduwanuye e magini.
23,000 pamana sankhyavaka karya mandalayakata himikam kiyana eya, sevaka sankhyava anuva salakana kala, lova vishalathama vidyuth pracharakaya wei.
Kese uwath dahawal kalaye wedwashayen kriyasheeli wanne nisala parisarayakaya.
Perera mahathma D.
Mema kalayedi prasidda jeewithayen sampoornayen beharawa siti ohu, 1823 wasarehidi arambunu wyadi malawaka prathipala lesin 1827 wasarehidi siduwu athyantha maranaya dakwama, ohuge pawula wenuwena pamanak divi geweeya.
Mema siddiya "mahabishkramanaya" yanuwen hendinwe.
Dahanay
Toni Ranasinghe
pasukalinawa shasanayata ethulath vu ethem piris ita wada venas swabhavayak isiliya.
Sathya thathwaya wanne paudgalika pariganaka matha bahulawa thrimana roopa nirmana bhawithaya arambha weemata da pera mewa bhawithaye pewathi bawai.
Udaharanaye dakwa athi ni.
Mahanuwara nagaraya jagath loka urumayak nam kirima sandaha Sri dalada maligawa pradhana kota gena hethu padaka vi etha.
Mema siddhiya rawanage lankapuraya kuda ha maha rawana kotu bhawa sanatha karannata prabala sakshiyak wanawata anumanayak netha.
Pataliputhra akramanayata sudanam vemin mauryaya rahasema selasum kaleya.
Andukarawarya path karanu labanne janadipathiwaraya wisini.
Pasu kalayedi Sar pawule siyalu denage shareera kotas soya ganna lada athara owun ghathanaya kara wasar 80 kata pasu 1998 july 17 dina shantha petersberg hi rajya gaurawa sahithawa ewa thanpath karana ladee.
udaharanayak lesa, santhrasayata path kirima yatathe parivarthanaya kara ethi yudevvan " thama kotasa kisidu kriya margayak nomethiva eheth ovunge ashava yudev prajava pirisa nevatha" yudev agama nevatha avasara hekiya ha "edahilla athhera bavata path vi thibe kala agamata harava, e kese vuvath, thawamath yudevvek".
Eheth ohuge nyaya pathraya pahadiliwama deshapalanika karunaki' yanuwen ohu keeweya.
namuth mrudukanga bhavithayen kuda prashnayak nirakaranaya karagatha heka.
ehida wayu gathi vidyawa (vayu chalithaya pilibanda adhyaynaya) ha drava gathi vidyawa (drava chalithaya pilibanda adhyayanaya) da ethulathwa thawath vividha upa vishayan pawathi.
Me anuwa paschar wisin "paschar adhyapanalaya"k da pihitawi ya.
Itthekuta thamanta gaman kala haki margaya osse gaman kala haki athara nawathin thena kotuwa ekko nidahas kotuwak ho prathiwadiyage iththeku sitiya yuthuya.
Agnus Sirisena
Divayine uture pavatvana vividha sammantrana, samulu ha sanskrtika anga sandaha virasinham salava yoda ganiyi.
2004 warshaye Tsunami vyasanayen Sri Lankawa beta ke awasthawedi, Romeniyawa Euro 32,000ka manushiya adhara Sri Lankawata parithyaga karana ladi.
mahajana vivechana saha ekangathawa sandaha mandapayak viya yuthuya.
Heinsahi junkyonpanjon, thripitaka koriyana thanpath kota athi godanegilla.
Bradman Weerakoon namathi me yuga pudgalaya kalutara holi cross vidyalaye moolika adyapanaya laba, guruthalawe shantha thomas vidyalaye dwitheeya adyapanayen pasu peradeniya vishwa vidyalayata athulath wee thibe.
Budurajanan wahanse maghadaye gatha kala awasana charikawedi nalandawata pamini athara sariyuth maharahathan wahanse parinirwanayata pera budurajanan wahanse pilibanda thama thula athi bhakthiya sinha nada kale mehideeya.
balawayaskaruwaku nam onema kramayakata piligenima kala heka.
Me awastha waladi aparadha nithi yatathe chudithayage depala saha mulyamaya sampath rajasanthaka kirimata ho adhikarana bharayata gtha haka
Sankeerna sankyaa
Namuth me kathandaraya anyayan wisin vivechanaya karathi.
Mangala darshanaya - maru sirage birida ran manikage pradanathwayen sawoyi sinama shalawedi.
E anuva palat sabha layistuve dakva ati karunak sambandhayen venat yam ratak ho rataval samaga ati kara ganna yam givisumak, ekagavimak ho sammutiyak karya patipatiya novana venat akarayakin niti sadiya haki vimayi.
Kesewethath, wedihiti ninden avidinnan athara ninden biyaweem behewin bahula wana athara, daruwanta wada 50% wediyen bahula wei.
sema urdhvahanuja asthiyakma pahatha kotaswalin samanwitha ve:
Mahathanthrige Gunasena, therawada buddha dharmaye mulika igenveem- bauddha dharmacharya vibhagaya, bauddha katayuthu departhamenthuwa,2006
Pasal 59 kin samanwitha wana alawwa adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna
Muththur pradeshaya lekam kottasaya
Lowa mulu kiri patti nishpaditha apanayanayangen lada washayen 30% wenuwen mema samagama waga kiyana thara, NZ$19.87 biliyana ikmawana adayamak sahithawa, sanaseelanthaye wishalathama samagama wei.
Thapki Phar ki (sinhala : adaraneeya thattu kireema, adaraya saha sahaya) yanuwen handinwenne 2015 may 25 dina colours TV nalikawa osse wikashaya arambi indiyanu rupavahini mala
Rajya kauthukagara, rajya nowana ho laba noupayana kauthukagara ha pudgalika himikarithwaya darana ho pawul kauthukagara warthamanaye di daknata atha.
Mema namaya bhawithayata paminiye krimiyanu yudha samaye balklawahi satane dee mema akaraye hiswasum bhawithayata ganeema nisai.
Laankika ithihaasaye shreshtathama yugaya lesa handunwanne kri.
"ahinsawadi sannivedaye padanama thul adhyathmikathawaya ethi bawata janathawa therum genima wedagath yeyi mama sithanawa.
Wishesha sapekshathawadayata anuwa shakthiya ho thorathuru gaman kala haki uparima wegaya wanuye alokaye wegaya wana thathparayata mitar 299,792,458 wegayakin rikthayak thula ya.
Rodee samajaya yanu sinhala kula dhoorawaliye ena pahathma kulayai
Warthamanaye uwada vivida shanthi karma wala vivida shanthikarmawala daknata athi natum eyata kadima udaharnayaki.
Meyata hethuwa tharuna kanthawan parwathi udaharanayata gena aya men katayuthu kara nishkramanaya kireema welakeemai.
inpasuwa naithika muladharma ha vividha adhikarana visin vedagath yeyi salakanu lebu, varthamana naduwe di idiripath karanu lebu karunu anagatha adhikarana katayuthu sandaha evaye balapema kese da yanna pilibandava parissamen katayuthu kala yithuyi.
maranaya langa vana thek mema rooginge pradhana hasulu deha kriyakarithvayan krama karamayen durvala ve.
ehi ketayam thula maurya kala lakshana geb wi ethi bawa Paranavithana mahatha penna di etha.
me wana wita gena ya yuthu aushadhawala nam Hanumanta amathaka wi etha.
Sri Lankawe purana wansha kathawalata anuwa Sri maha bodhiya wata ethi prakaraya ha gal weti athithaye vividha awasthawaladi warin wara idi kara etha.
Sisil waathaya dravaka pradesha magin ragawaa thabaa geniimada meyata hethuwaki.
Danksiya bhoo rupakarayak yanu ginikona, nirithadiga, saha wayambadiga cheenaye hamu wana vividhakara bhoo darshanai.
Es 5 yannen japan wachana 5k kiyawe.
Meda kana yustekeeya nalaye grasanika vivurthaweema haraha ugure nasagrasanikawa wetha wivurtha we.
mema lakshanaya avata nagara vana Rathgpur, Rupar, Harappa, Mohendajaro, Chanhudarohi da daknata lebe.
Eya lankawe usin dewana sthhanayata path wana diya allada we.
Vastu vidyatmaka karmantaye di yojita godanangili saha bhumi nirmana adarsanaya sandaha eva bhavita kere.
Chayaroopakaran kacha saha upakarana nirmanayedeeda yodaganu labana patala patayan selakillata ganna ladee.
Brithanya baladhareenge manapaya wooye, brithanya awashyathawayanta wadath hithawathwu, hamud bin mohomed sulthanwaraya lesin pathweemaya.
me nisa anduva visin, dumriya anathura vibhagaya kirima sandhaha dhumaratha upadeshaka mandalayak path karanu lebu athathara, ema mandalaya visin polis nadukaravarayage parikshanaya avasan vu pasuva siya parikshana arambha kirimata sudanamva sitina ladi.
ohu thama sewaya sisun wenuven sidu kale boho kepakirim kirimen ha nenawath lesa bawata kisidu sekayak netha.
Inpasuwa yakadura wisin athuraya athata dena pideni thatuwa " yaksha bhuutha alma balma adiya adin nirawaranayau thiinduyi. Kiyala thithagena denna" kiyamin athuraya athin yakshayata pideniya deyi.
me nisama eya itu kara genima itha dushkaraya.
Abharana dekak wedama karawai.
ehi sandahan anek saman deviyan wanne budu himiyange deweni Lankagamanayedi un vahanse samaga pemini Jethawana doratuwehi rekawalehi yedi sitina Samiddha Sumanaya.
ema sanyojana bala thulanaya vana paridi suthraya liyayi.
Atthanagalle,
meya Hydrogenikaranaya nam we.
vivurtha mulashra vyaparaya
thamba kammbi haraha onama thanakata widuli tharanga magin paniwida yawima memagin sidukerunu athara 19 wana siyawasa wana wita mema teligraf kambi mahadwipa ha sagara harahada pathira gos thibuni.
Namuth eewa bhawitha wana awasthawedi enthelpi saha entropiya yana theruma gamya we.
Thissa Ruwan Silva
Obata awashya lipiya thoranna
Ragama dumriya sthanaya, kolomba kotuwa dumriya sthanaye sita pradhan dumriya margaye 09 waniyata hamuwana dumriya sthanaya wana athara eya muhudu mattame sita metre 09 unnathanshayakin yuthuwa pihita thibe.
IPL tharagawaliye hondama kandayam dekama ema varshaye Champion's League vissayi 20 tharagawaliya sandaha sudusukam laba dimata thiranaya kaleya.
pawle pavithrathwaya
Podu pariganaka thibena sthaanayan kihipayak nam pusthakaala , pasel hoo rajaya wisin meheyawana pahasukam sewa sahitha sthaana we.
Bugola vidya vishaya shethrayedi bouthika sahaabouthikamaya wasthunge upathe sita methakaleena pewethma dakwa krameeya vikashanayak idiripath karai.
Hamuda praharaka kamisaya
hondin araksha vi thibu kalaye sath sathiye di hamu sidu vu vedagath siduvim pilibandava sandahan ve.
Niladhareen 16k ya sebalun 337k riviresa palamu piyawaredee jeewithaya pooja kalaya.
Mehi aththe poshaya drwaya sahita jaleeya madyaki.
Lothal hi nethiwee yana samurdhiyata sampath hingathawaya, durwala palanaya hethu woo athara nirathuruwa athiwana ganwathura ha kunatu walin minisunge agahingatha ha shokaya thawath wedi wiya.
Eyata rathu grahaya yana nama bhawitha wanne pruthiviye sita balan kala eya rathu pahayen diswana bawini.
Meya idikota aththe kashyapa raju wisin wana athara samaharek, seegiriya lowa atawana pudumaya lesata salakanu labe.
Aiyanatha
Mema peshi deka magin prathikayak lesa sankochanaya wemin athiriktha kampana awashosanaya kara ganiy.
Parwathi dewanganage vahanaya lesa dakwa etthe Durga dewanganage men sinhayeki.
Mema awadiye samajaye nayakaya wanne shareerika shakthiyen yuda shakthiyen hebi nayakayeki.
Mema narthana shaileeya warthamanaye pruthula piliganeemakata lakwu pasu upa sanskruthimaya, gothra, warga, lingika ho jathika bami walin midee lowapura piliganeemakata lak wee atha.
da anekehi patthini dewalaye dolawada wedama karawayi.
Sinhala puravurthayanta anuwa Mahanuwara udarata narthanakaruvange sambhavaya avrudu 2500kata ihatha di visu rajavarayakuge indrajala charithrayak thulin goda naga etha.
Basnahira palath sabhawa
Owunge idiri pawathmak ne.
Parwathiyata neth thunak atha.
ese wartha vu puwath pahatha pradeshawalin hamu wiya.
Saudi Arabiyawa, nila washayen Saudi Arabi rajadhaniya yanu meda peradiga pihiti vishalathama ratayi.
Meya siddha wuye raksha gothrikayange aradhanaya paridi bawa sandahanya.
Amenhotep mema palamu akramanaya amadahi shila sthambhayaka satahana kota etha.
enam, wayasgatha wima walakana niyojithayeku lesa, Kunkuma muktha kandaka udasina kirima sidu karayi.
sthithika ushnathvaya ushnathvayata avenika vana athara sthithika ghanathvaya ghanathvayata avenika ve.
Thupawansaya
Prathama wurtheeyamaya loka chess shooraya, Willhel Steynits ohuge jayagrahanaya 1886 dee thahawuru kaleya.
1801 dee titiyas, board neethiyen anaweki pala kala pihiteemehi, chalanaya wana kuda wasthuwak tharaka vidyagna guseppe piyatisi wisin nireekshanaya karana ladee.
udaharana: sathyawadi bawa, niveradi bawa, wasthavika bawa, apakshapathi bawa, sadharana bawa, janathavata wagakima. Mewa puvathpath laba genime di ha ewa janathawata laba dime di itha vedagath ve.
Mewata wisandum ganeemata rate palakaya soya raja gedarata yamata sudanam wannai ohu ehidi prakasha kaleya.
prathisama sagnawak yanu ema sagnawehi kalaya samaga vichalanaya wana angaya (vichalyaya) wenath kisiyam kalaya samaga vichalyaya wana rashiyakin nirupanayak wanna vu, enam wenath kalaya samga vichalya sagnawakata prathisama wanna vu, onema avichchinna sagnawaki.
Dhathu garbhaya - saththis bodhi passika dharmaya
•Ksheerapayinya.
Awasanaye sandahan wanne samajiya sankethayak wana pani rasathi yoghat wani jodpuri panayai
Oba we apa shakthi apa hada thula bhakthi
meya pariganakayen janitha kala charitha, rupa ha thala cameraven gath video rupa lesama laba genimata ida salasvayi.
Mohu, eksath janapada rajya departhamenthuwe alfred hirt saha time sangarawe cleyar isabel ta dawa washington hidi upatha labuweya.
Sangyesahu Jingamsonsa bauddha bhikshuwa sandaha vu shilawa, Hadong pranthaya
Jaiwa bhoogola vidyawa yanu bhoogola widyathmaka awakashayehi saha bhoovidyathmaka kalaya osse jeevi wishesa (jeewa vidyawa), jeeween, saha parisara paddathin hi vyapthiya pilibanda adyanayai.
Lankawe radala pelapathata awenika wu sasthrayaki.
Kundasale pradeshiya lekam kottasaya
Tronosoros weni dwipadikayan (anek kanda walath dwipadikayan sitinawa namuth theropodawan siyall dwipadikayan) theropoda kandayata ayath wana wita brakiyosor, diplodoks weni athi wishala yodha dynosarayan 'soropod' kandayata ayath wenawa.
Mema kramaya bhawithayen poshya madyaya jeewanuharanaya sidu nokarai.
Eddy Amarasinghe
1815 mahanuwara rajadhaniya bindawetimath samaga lakdiwa sampurnayenma brithanya palanayata yatath wu athara emagin prathama warata palath sabha kramayak 1978 warshayedi handunwadenu lebeeya.
Wadath podu lesin poorwa yugoslawiyawa sandaha jathyanthara aparada vinishchaya sabhawa ho ICTY lesin viyavahara wana, 1991 wasarehi sita Poorwa Yugoslawiyawa balapradeshayehi sidu keree athi jathyanthara manawawadi neethiyehi barapathala ullanganayan sandaha wagakiwayuthu pudgalayan wetha abhichodana idiripathkireema sandaha wana jathyanthara winishchaya sabhawa yanu, eksath jatheen wisin pihitawanu laboo ayathanayak wana athara ehi karyabharaya wanne yugoslawa yuddha atharathura sidu kara athi barapathala aprada sandaha abhichodana idiripathkireema saha aparadakaruwan udesa nadu wibhaga pawathweemaya.
Ra sanvidanaye katayuthu sandaha yodagatha hekiya.
Ohuge gaweshanathmaka balakaya, thrmopali satanehidi parajaya weemath ha samagama, antiyokus greeciyen palawa harina ladee.
ema ashayika lysosoma bavata path ve.
Dewayen thana ran alepa karana lada mema prathimawa kri.
Theravada bududahama mema sangayanawe sathyathawa nopiligath athara eya samahara awasthawaladi misaditu bhikshunge sangayanawa lesa handinweeya.
se.yu. Sanskaranaya keremin pawathi
Thridevi
Anuradhapura thewana dalada maligawa
Mandagamee shuttera wega bhawitha kala wita chalanaya gabada kara ganeema sandaha wedi kalayak labe.
Theewsan wisin sulaiman kandu panthiya asannaye sidukaran paryeshana walin thawath handuna nogath ksheerapai wisheshayaka sekillak soyaganu labanawa.
naluwa wedikawa matha ranga dakwana vita awashya nam camerawa eha meha gena ya heka.
Passport karyalaya
Pasuwa 1981 dee test tharanga sandaha mul adithalama thabu athara jathyanthara cricket councilaya wisin sri lankawa test waram laba athi nawa wana rata lesa nam karana ladi.
Mehi prathipalaya wuye prithugeesin lankawen iwath kireeme sita engreesin mehi pamina yatath kara ganna thek pawathi landesi palanaya yugayak aramba weemai.
Masa 18k pamana wanathuru siya mawage kiri beematada dolphin mathsaya huruwee siti…..
Pasal 48 kin samanwitha wana kotawehera adyapana kodadhashayehi samastha rajaye paasal layisthuwa sadaha meya balanna.
e weradi sagna saha in ethi vu musawada parusawacha pisunawacha adi dasa akusalayata lejja wenna pilikul karanna.
Yudabimata pitathwa yamata pera semiyata birinda wisin samudeeme sampradaya anuwa khajirao kashi munagasei.
vasara 611 (DCXI) yanu Juliyanu dina dasuna prakara, Sikurada dinayakin erambena samanya avruddak (bendiya visin mulu dina dasuna dakvanu etha) viya.
1989 janwary 7 veni da Hirohitho adhirajyayage maranaya siduwimath samaga Akihito kumaraya nawa adhirajyaya bawata path wiya.
vendoth hondayi samanola pin puranaye
Prathama warata dina 16 ka kala ramuwak thula gimhana olympic tharangawali pawathweema arambha karana ladde mema olympic uleledi yi.
1942di mahajana pradarshanaya sandaha vivurtha karana lada kauthukagaraya nadaththu karanu labanne, jathika kauthukagara departhamenthuva magini.
Meya warga kilonmetre 322ka bhoomipramanayak pura pathira pawathi.
Shankowale prathamika pasalen moolika adyapanaya hadaru mthuma ehidi pruthugeesi bhashawa pilibanda adyapanaya labeeya.
Pathrakalawediyeku kisiyam vishesa wishayayak pilibandawa wartha karanne nam thorathuru laba ganeema sandaha moolashra soyaganeema, adala pudgalayan samaga sanniwedanaya kireema adiyada sidu kala yuthuya.
(wargaja samikarana balanna) 16 wana siyawase sita 4 vana mathraya dakwa suthra da bhavithayata ek wiya.
Eksath janapadaye, Australiyawer ha Canadawe usas pasel , kreeda athara meya navika piris ekathuwa kerena kreedawak lesa handunwai.
Adi ithihasaye di amarikawa brithanya yatath wijitha shreniyak lesa ada eksath janapadaye nagenahira werale pawathini.
Eya pinnawala ali anathagarayata asannawa pihituwa atha.
July 24 wanada gaganagameen newatha pemini athara own wahama nirodayana thula thabana ladee.
Rupawahini thakshanaye ithihasaya akara dekakata bediya haka.
sthri sathunge sthana granthin etha.
Thuwakkuwa - patthikawa, galu karana mathilla (handa nagana danda)
athithaye rodi janayage rajakariya vi thibune raja vasalata mas sepayimayi.
kese namuth meya athyawashya nowe.
Janamadya thula honda nama rekaganeemata awashya samaharu madyayata wedi nidahask laba dethi.
metera deka begin wana hathares bitthi kotasaka vikirana balkayak metera diga wiya yuthuya.
Karawanathuru liya netha rusiry wekkama
Lord Kelvinge dewana niyamaye thunwana suthrakaranaya wana thapa yanthra suthrakaranaya nam ,
Bhoovidyagnayin pawasana paridi asiyanu kalapayen bhoo chalana pilibandawa aduwenma asannata labune sri lankaweni.
Lothal ingineruwo weladaama sadahaa nevu thataakayan haa badu gabadaawak theniima sadahaath mul thena labaa dii thibuni.
Me atara 1980 indiyanu sama sadhaka hamudava (IPKF) sri lamkavata pamini kalayedi, tamilnadu vimukti hamudava namin Handunvagat sulutara indiyanu hamudamaya samvidhanayak navata vatavak venama svadhina dravidanaduvak illa siti bava sandahan veyi.
Chamathkara wu sathwa lokaye guptha siduweem bohomayak athuren muhudu ashwayage mathruthwaya labeemada daiwaye saradamak menya.
Me nisa manasika roga hata ganee.
Ewata wenas rasayanika guna thibiya heka.
Rupavahini pravurtthi yanu Rupavahiniya haraha varthamana siddhi vartha kirimaya.
adimaya yugayedi thanana lada Vishnu dewalaya thawamath e akarayenma mehi dekiya heki wana atharam, ketayam karana lada gal puwaru dekakda perani gal kanu saha ketayam nokarana lada rujukonasrakara gal peli dekakda deka gatha heki we.
Mese indriyayan sanwarawa sitima hoda yai nuwana ethi karaganna.
Deshapalanika arthikaya arambha wuye achara vidyawa magin we.
Anekuth prayojana sandaha harawagath elipeheli kireema, wana arakshaka niladhareen magin handunwanu labanne "harawum bhoomiya" lesaya.
Eya mirigama botale gramayehi pihita tibeyi.
Doctar ti.be jaya bayi ef.fayisal falil
Vivida viyapruthi samaja
Enisa palath sabhawalata badu mudal walin labena adayam alpaya
Bo, nuga, esathu, palol, kiripalu, madara, rukatthana, na midella, mewani vruksha varga kihipayaki.
Bhumikampawaka pradhanama prathipalaya wanne vivida anathuru hethuwen vishala pirisak miya yamai.
Fernando mahatha nitharama ownge aramunu kara gaman kireemata sahaya laba dun athara ohuge sampoorna sahaya kreedawe unnathiya sandaha laba dena bhawata porondu wooha.
wathman samajaye vividha adhyapana ayathana pawathi.
Jairoop jeewan, balvindar pande lesa
Eheth prabhalathwaya hamuwe dubalayange jivithaya bera ganima sandaha balayatada yam yam waraprasada thilina wi atha.
Madakalapuwa pruthugisinta kedinakavath ayithi karagath noheki vu varayaki.
kese wethath dumpanaya ha bulathvita kema ha wenath dumkola ashritha nishpadana paribhojanaya karana pudgalayan athara HPV vairasaya nisa ethiwana pilika bahula wuvada kalathurakin dumpanaya nokarana aya atharath HPV nisa ethiwana pilika dekiya hekiya.
Karachchi pradeshiya lekam kottashaya
Rasnaya hewath thejo gathiya wedi kaloth e ice ketaya diya wenna patan ganiy.
Eya dhana apagamanaya we.
namuth Sonhwage pewethma mathabhedathmakaya.
E owarayakata lakunu 36 k laba ganeemeni.
budurajanan wahnse visin deshitha kramanukulawa sakas kota eya araksha kara genima sandaha thabana lada mulika piyawara washayen hendinwiya heki prathama dharma sanghayanawa shasana ithihasayehi dekwena adima wedagath siddhiyayi.
Mema thathwaya ekalitha nowana paddathiyak sandaha sathya wiya heka kese namuth ese sathya weema sandaha dewana niyamayen Dekwena paridi samastha entrophiya thibena agayak ho wediwana agayak wana paridden wenath sthanayaka entrophy jananayak siduwiya yuthuya.
Prathichakreekaranaya kala heki swabhawika drawya(kelikasala,kadadasi,jalaya,soorya thapaya) yoda ganimin bala shakthin nipadaweemata uthsaha gaththeya..
adhyapanaya hadarannanta nidasun sahitha pusthakayaki.
1605 Akbarge maranin pasu kumarunta newatha siya piyage niwahana wetha pamineemata awasara himiwu athara, me nisa kumarunta siya saba maniyan sameepayehi kalaya gatha kireemata awasthawa himi wiya.
sikuru grahaya bihi vu mul kalaye di eyata vedi bhramana vegayak saha anek grahaloka vala dishavata kakshagatha vimak thibennata ethi namuth vasara biliyana gananavak thisse ehi ethi ghana vayugolayata ethi vu vadadiya balapema nisa melesa adu bramana vegayak himivannata ethi bava gananaya kirim esurin vidyagnayo penva dunha.
pahala vayugolaye ghanathwaya nisa godabema niveradiwa viya.
Mowun dedena athara kotharam dadi badeemak adarayak thibunada owun athara kayika badeemak hoo wiwahayak pawathiye natha.
Ehi pamini jusewas piyathumata dekagatha hekiwanne dekadawee wenweegiya katholika sabhawakya.
Albrech Durar visin karana lada shantha Jeram 1514 ketayam kepima yanu samanyayen druda thala mathupitak matha katta kepima thulin eya thulata yam nirmanayak ka weddime shilpa kramayayi.
Thammettama
Pali basehi arambuma indeeya ardaddweepaye athi wuni.
ehi theruma mama da nodanimi. Oba danne nam mema pituva samskaranaya karanna.
Ema granthaya 1893 wasaredi meratata pemini Victoria adhiraajiniyage thewana puthu duke of konnet aadipaadayanta, labaadeemata unwahanse kriyaa karana ladii.
Sri lankawe adhikarana paddathiya
Nethahoth e sambandayen age nama kese ho sandahan woo awashtha atha.
Nanadamuri Balakrishna, Gauthamiputhra Sathakarni lesa
Donguk jongun, niwaradi koriyanu uchcharanaya pilibanda shabdakoshaya
goliya unusuma pilibanda sammatha mathaya anuwa apavarthi golage ushnathvaya pahatha basinu ehta.
bhauthika vidyawehi, Coriyolis acharanaya yanuwen hendinwenna bhramanaya wana samuddesha ramuwak matha sita narmbna kalhi sachal vashthunhi daknata lebena uthkramaaki.
shunyadi niyamaya mema ottheta erehiva iratte paraspara virodhithava visandanu labayi.
Eseme ohu thama shishyayantha anthrawalokanaye yedennata awasara dunneda nisi puhunuwakin pasuwaya.
eyawa janaya visin handunagatthe Madurasi ru rejina (1999) weni rumathiyan therime tharagawalini.
himalaye thibu vaidya samuluvata lankaven pulathisi isivaraya giya bava sandahan ve.
Samagamehi kriyakarakam athara wedasatahan- saha selasum-wikunuma wei.
San Lorenzo Topochtitlan, La Venta, Trus supports ha La Guena de Los Soros e athara weyi.
Mema kuda gamaka pawul kihipayak wasaya karathi.
Fisher, Yuri ha Pattern magin 1980 di Harvard sakachcha vyapruthiya thulado sanvardhanaya kala getum nirakarana kathikawa ha medihathvim pilibandawa vana abhyantharika-padanam madila ekineka ha venas vuvath e siyalla matha sankalpiyamaya sambandhathawayak ahinsavadi sannivedanaya thula ethi bawa peni yayi.
res karagath kasala mehidi dira yana ha dira noyana dravya vashayen ven kara ganu lebe.
mita amatharawa mema lenehi ethi Somaskandha panelaya dharmaraja rathaya, veralantha dewalaya saha Athiranachanda lenehi daknata lebena mita samana ketayamwalin thramak venas ya.
Eya Akiyaanu leegayehi sakreeya saamajikayekwa sitina wita Arcadiyahi, megalaapolishi, kripu 200 dii pamana polibiyus upanneya.
mehdi getaluva vanne esurum dravya nove ema stharayata ethul vana tharalayan visiri ethi akarayayi.
sampurna karana lada kola pasuwa miti lesa benda etha.
Suryaya batahirin naga nagenahirin basa yana ayurak diswe.
Ahara pisina thel saha magarine labaganne badairingu, soya bonchi, kanola, saf mal , sooriyakantha, olive saha wenath shaka walinya.
dolakayak oralosuwak karanna nam dolana gana genala dolanawala ekathuwak dakwana ghanakayak one.
Ekaka wargapalayaka wikarnayaka diga wana hi prusthika sankayama asanna kireemak dena beniloniyanu puwaruwa YBC 7289 mul kaleenama ganithamaya liyawillaki.
Gihiyantha hunu, lee adiya deema
ehidi pudgalaya nomerunahoth anthima kemathi pathraya awalangu kala hekiya.
Ewakata owun stanford wishwa vidyalaye pariganaka vidyawa pilibanda acharya upadiya hadaramin sitiyeya.
1954 di Amerikanu jathika ekolos heveradi David Edmondson nam rogi pirimi lamayage siruren labaganna lada vairasaya vidyagnayan visin kukulu kalala madyayaka wardayanaya karana ladi.
upanupan siyalu bhavayanhidi divya sampath, manushya sampath, parivara sampath, aharapana, indum-hitum, vasthrabharana men ma siyaludenage garubuhuman, vendum-pindum, pooja-sathkara adiya himi ve.
2014 loka wanajeevi dinaya samareema nimiththen Sri Lanka thapal departhamentuwe muddara karyanshaya wisin kandukara gas madiya Nirupitha rupiyal 5 ka watinakamakin yuth nawa thapal muddarayak 2014 marthu 3 dina nikuth karanu labe.
Wishala poarathara haraha wathaye binda wetum shakthiya heena we.
Labha prayojana salaka ekakin thawekak wen karana wita laba machchariya athi we.
Jan nok-su koriyanu ithihasaye wadath kuprakata roomathiyan athuruin ayeku yai selake.
Me athara clinton kihipa warak ma ohu ha vivaha wana lesa ayagen illa siti athara e sema witama aya eya prathikshepa kaleya.
Uju yanu rijubhawayayi.
Usa mattama anuwa sri lankwe bhu wishamatha kalapa 3 k daknata labe.
Mowun wedi washayen surathalun lesa pamanak ma athikaranu labanawa.
eveni upahasathmaka ha hasyaya vedi karana pada malawak, pahatharata gammaduwala amba vidamanen da, daha ata sanniye kola sanniye da, udarata kohomba yak kankariye guruge malawehi da adangu ve.
Simonge sahodariya wu helen upatha labuwe in dewasarakata pasu wa ya.
Uda awalayana-thrawutha suthrayata anuwa upamanyu, parashara, kunditha, saha washishta akarayata wabhshta gana thawa duratath kotas 4 kata bede.
wendaru
Shalayagara, krushi jiwi paryeshanagara wala kitira adiye waathaye athi kshudra jiwin iwath kirima sadaha adi karyakshama perahana bhawitha karayi.
Sulagata gasa gena yana wali, walakulu saha prawa bidithi wana sanskarana drawyayange akruthi anshu paddathi asuren nirmanaya kere.
Dakunu koreyawe eithihasika adavi
Floraidkaranaya vu
Palaumu adiyaredi balagaraya saha ehi kotas, kilo mere 5 ka pamana bim theerayaka idikota thibe.
Meyata amatharawa mema kshethraya magin hamuda sthanagatha kireem ha methakadi jayagath pradesha ho sathurangen mudagath pradesha wala hamuda andu pathkireemada adyanaya karai.
Collins, poojya panditha Kirielle Gnanawimala himi, Poojya anunayaka Wikiliye Narada himi, rajakiya panditha Wataddara Gnanessara himi, Shashthrapathi Medagama Dhammananda himi, Kolonne Siri Shantha Wijaya himi, Mathugama Seneviruwan yana gihi pevidi ubhaya vidvathunge aprahatha dhairyaye prathiphala lesa Kooragala bauddha namaya ada ithiriwa etha.
Pululwa pathirienu drdrabawaya 19wana siyawase joson rajawanshaya kerehi salakiya yuthu balapam ella kale ya.
kshirapathaya yanu apa sooryagraha mandalaya adangu mandakiniya hewath chakrawatayayi.
E anuwa e aithihasika dinaya 1995 k wu janawari masa 20 wana dina paswaru 3.00 ta australianu Kwentas nam guwanyanayen katunayaka anthar jathika gunwanthotupalen athi uththama dewana juwam pawulu sasunisuranan meratata sampraptha wun seka.
ek kaleka bhagyawathun vahanse Nalandawehi pawarika amba uyanehi weda wasaya kalahuya.
svayang prathipatthi nirnaya kirima saha adangu adu viyadam vyuhaya nisa ya.
Kristu varsa 634 (DCXXXIV) yanu juliyanu dina dasuna prakara, senasurada dinayakin arambena samanya avuruddak (bandiya visin mulu dina dasuna dakvanu ata) viya.
Rajawarun sinha dadayamehi niyalenu boho awasthawala niroopanaya kota atha.
Namut divakalayedi kriyakariva hasirena ids ijiptayi ha ids albopiktas yana maduru visesa deka dastha karanuye nivasin pitata elimahanedi nisa ihata sandahan karana lada kriyamarga nisa labena pratilabhaya avama ve.
Dilani Abeywardena
S. Kumari
(ema parikshana pilibanda thaman denuwath nokala bava Johns kiya sitiyaya. Eyage nithigna Johnny Kochran javana ha pitiya tharangavalata panava thibu siv avrudu thahanamada parikshanaya maga herimata panava thibu danduvamada ivath kara gattheya) kese vethath katakathavalin ha chodanavangen dhairyata path vunu puhunukaruvan saha kridakayin deparshavayama samaga puhunu vimata yoda gath Johnsge thora genime kramayak itha ikmanin aramba viya.
Valmiki visin rachitha Ramayanaye kiyewena Rama - Ravana katha puwathath samaga mema alankara diya ellath sambandhathawak pawathi.
Kawada ho thama mawa maroo paliya piyagen ganeemata sithu mema kumara wisha musu gedi kola ekathu kota wisha guli 18k nipadawoo athara eya dutu shakraya wisha diya isa yakun 18deneku mawuu bhawath owun dahaata sanniya namin prasiddha wiya.
1952 di ohu thama acharya upadiya da sampoorna kara ganu labeeya.
amla vesi ethi vima
Sergeant Ahamad visin nivassen pitavimata thibu ekama doratuva araksha karana athara Kegalla sahakara rajaye niyoojitha F.
Eya pawdhgalika ayathanayakin sapayana sewawak wuwuada antharjalaya thula mudal huwamaru kirime aprakashitha sammatha lesa hadinwiya hakiya.
Ilaga wasara 12 thua walagamba raju wsin anuradhapura rajadaniya palanaya kerini.
boho wita meweni sampala juni masayedi enam aswanu nelima arambha karana kalayedi hamu ve.
Lowamahapaya theneema pilibanda wisthara karanu labana wansaya thula rahathan wahanse wisin deva vimanayak hidagulen wasthrayaka anda rajuta idiripath kala bawa dakwai.
Anathuruwa wasthwa pudgalayagen iwathata chalitha wana wita kramayen sathya sankayathayata wada nireekshitha sankayathaya adu weema sidu we.
Mehi wedagathma nireekshanaya nam apawarthi golaye athi CCI walini.
Pra
kese namudu, 1999 di athsan thabana lada sammuthiyakata anuwa Romanu katholika agama Orthodox agama saha Anglican agama saha Reparamadu agama Christhiyani emanuthukame pradhana agam thuna bawata path wiya.
Mema lingika jawanika rugatha kireema pura dina 11 k sidu kala athara e sandaha sahabagi kara gaththe camera shilpiyath, shabda patigatha karana shilpiyath pamani.
panduvata pahara dima gena ohuge darshanaya ohuge akramanakari arambhayen keti kota dakvayi.
rasa vindanathmaka nirmana athara polis katayuthu, aparadha, rahas parikshaka natya, adbhutha vindanathmak nirmana adiya ve.
Enna ennama idoraya darunu wannata wiya.
Kisiyam niscita vibhajanayak sandaha bhavita kala haki prativaha pramanaya vadivana vita e sandaha bhavita kala yutu vibhajana mattam sankhyava pahala yayi.
Parwathige thpasa shiwa dewidu wiwaha kara ganimee aramunin karana laddak bawa eththu ganwimata karthu acharyawaru dakwa atha.
Eya kurunduwatte, colomba nidahas chathurashraye pihita atha.
Seethala pawe mal samaye - Victor Ratnayake, Sujatha Attanayake
E ha samanawama sheethakarana ha wayu sameekaranayeda ewatama awenika pradhana upakarana kihipayak atha.
mema manawa visithuru kala porowa da niseka washayenma uthsawa sandaha bhawitha wannata etha.
Bohomayak kauthukagara kauthuka drawyabhauthika sparsha kireemata ida laba nodena namuth anthar kriyakari ha athaga baleemata anubala dena samaharak da atha.
Awurudu 18ta wedi kanthawant owunge kemaththa sahithawa pamanak rathree 10 thek hotalayaka ho bhojanagaraka sewaye yedaviya heka.
FFTX thakshana metha wasara valadi veegayen viyaptha vee etha.
1960 warsha wala pewethi deshapalana kramayata erehi wemin redical kriya margayak thula kisiyam wenasak apekshawen eya katayuthu kalaya.
Samanalawewa wella pihita aththe uda walawe droniyehiya.
prasuthiyakata themasayakata pera ha pasu kalaya thula daruwata ho mawata antharadayaka wiya heki wedehi yedawima thahanamya
Sathun handunwana nam
Agam 'bathimathunge islam sambhawaya ha arabi ardadweepaya pathira wita, 7 weni siyawase sita ekineka samaga adahas huwamaru karagattheya etha.
Mema minisa handunaganumata aya apohosat vimen anaturuva aya pavasuve, ayage mul prakasaya savadya bavat aya utsaha kale vimarsanaya nomaga yavimata bavatya.
Min adahas wanne yam yam da gana athi pudgala kamahttha yi.
Den wasthuwak mathata sparsheeyawa yodana lada balayak salakanna.
Nagaraya pirisiduwa thabagath athara kanu paddathi osse apadrawya gangawata behara karana ladi.
Kese namut mema gotra prajapati hevat pasuva paminena brahmaya samanga srju sambandhayak nata.
Nawa rajaya "samaya sandaha yuddaya" nam prathipaththiya anugamanaya kaleya.
Dakunu indiyawen pemini akramanikayan pas dena wisin, kripoo. 103 dee, Walagamba raja balayen pahakota, kripoo 89 wana thuru Rata palanaya karana lada athara, ewita walagamba raja wisin own parajaya kota, yali sihasuna himi kara gaththeya.
elesama ekama nithiya thula kisiyam veradi kriyavak aparadha ganayata ho civil vereddakata nishchithavama vete da yanna pehedili lesa nirvachanaya kara nometha.
ma wakraya (wedena awasthika piriweyak sahitha, mulayata awathala swarupaya) boho wita podu ni.
Ese namuth mema pahasukam charithra shokantha ha hasya natyawalata padanama wuye keseda yanna sthira bawakin yuthuwa pahadili kirima kala nohakkak wiya.
inpasu eya himi wanne ovunge abhilashaya ha kemettha penwamin meyata dayakathwaya sepayu Americanu janathawataya.
Brahmanayanta wada rajyapalana balathala deru kshathriya rajawarun brahmanayan ge ethem thahanchi lihil kalaha.
Ohu siya ihala dathwalin chakrayak saha shankayak darasitiy.
Emenma amla gathiyada adhikaya
Savana hi saka kuda vana atara ho eva ekinekata etin pihita ati nisa evayehi saka uduviyan ekinekin vasa ganimak sidu nove.
Danistor I. Fernando
Sultana
Nainatawanna
varthamanaye di eya sathuva turbaina (va rooda) atak kriyathmakava pavathina athara eva kalpitiya ardhadvipaye lakvijaya balagarayata nudurin pihituva etha.
Mewani wasangatha hasthi paksheentada pathira yannata athai sithiya heka.
Ehi mulikama aramuna vanne ekala vu tatvayanta vada pahala mattame bhanda ha seva milata ganimedi gataluvalata madihatvana pidavata pat paribhogikayata sahayavimayi.
Janagahanaya adu wiya.
Mema nalika wala astharyak lesin shaila thattuwak (beejanu saila) pawathina athara, yauwanodayehi sita mahalu wiya dakwa ewa sukranu saila bawata wardanaya wethi.
Paramanuka araya , nethahoth paramanuwe wishalathwaya, paramanuwe pehadiliwa artha dakwa netha. Bhauthika agayan nowana athara eya Siyalu awasthawanhi niyathayakda nowe , yam paramanuwaka ariya agaya randa pawathinuye e sandaha yodaganna nirwachanaya mathaya.
siya nirogi bawa ha rogi bawa thama sathu wannak menma in niwaranayak labagena kayika manasika vedanawangen midimata katayuthu kirima da thama sathu wannaki.
Sema yahapath kriyawakatama prathiwiruddha balawega nageema ache thula da elesama siduwiya sitiya athamun kiya sitiye wishwa vidyalayak bawatha pathkireema sangha sasanaya Piriheemata lak weemata hethu wana bawai namuth me siyalla abhibawa yamin 1958 September 17 wenida wishwavidyala panatha me sammatha wiya.
ethem pudgalayinge, mema shabdaya nisa athathiya, sankava ho avadhanaya mandakama veni apahasutha ethi viya heka.
e sandaha Dev saha Mimi Chakraborthy pradhana charitha nirupanayen dayaka wuha.
mehi madhyaye diwa lokayaka weda hindina Bhaisajyaguru budun wahansege ruwa dekagath heka.
sankili allagena Goavata gena gos ella maranu lebiya.
Rasa Murad, Chin Kwilich Kha, Dekanaye Nisam lesa
uda- Barcelona verala thiraya madhyakalina yugaye sita thenpathu vedi vu nisa varaya idi kirima pahasu viya.
7-10 siyawas athara kalaye vardhanaya vu panchayathana piriven ha padhanaghara piriven yanuven thawath aranya senasan devargayak vardhanaya vi etha.
samnyayen janadhipathi birindage katayuthu thibenne dhawala mandiraye nengenahira pettheya.
Rajina
1956 nidahasin pasu Tuneesiyanu rajadaniya lesa nam kara atha.
Dilhani Ekanayake
Ewita sidu wanne thama mayam balayen yakshayan doorawaliye ihalata gaman kireemaki.
Min bohomayak e kerehi dakwa aththe adu salakillaki
Pihatuwalin serasunu sebalun mema akaraye poro dara sitinu niroopitha lokada bhanda mema doopathwalin menma uthuru wiyatnamayen da hamuwe.
Badirao masthani ta internet moovi database hi athi ginuma
Mithali sikandrabad hi kis kantha usas pasalehi krida puhunuwehi yedunu athara boho wita puhunu prishrayehi pirimi krikat kridakayin ha tharanga waduni.
varna ha deha lakshana:
Prathidaanaya aadaana prathyaawarthaka dhaara tharanga hedaye adhisthaapanaya wana athara dhaarithrakaye anawaratha sarala dhaarawa we.
ohuge Sonia nam diyaniya pathwa sitina awasanawantha thatthwaya pilibandawa Rascolnicov visheshayen kampa weyi.
ohuge ihalama pudgalika lakunu res kirima vanne 1968-69 tharaga kala varayehidi keral kandayamata erehiva nodevi laba gath lakunu 173 vana athara hondama pandu yevima vanne 1974 di Surray kandayamata erehiva De Oval kridanganayehidi lakunu 23k laba demin kadulu 6k dava lima vei.
Goave Carona Aldoana nam game visu Cuteria Nero De Costa mahathmiyato thibu garbhitha, dosha sahitha vimaki.
Noothana athin ketayam kapeeme kalawa loha nirmana kshethraya thula ithiriwa aththe seema sahitha ansha kihipayaka pamanaki,
palamu varara jiva indhana nishpadanayedi balashakthi avashyathavayen ithamath sulu kotasak pamanak nipadawiya heki atharam eya parisara hithakamida ve.
Bandi patala sahitha ath pa, shareeraya anakula hedayak dareema, walgaya pradeshaya habalak akarayen parinamaya weema adi jalachara jeewithayakata obina anuwarthana rashiyak mowunge pihitanawa.
Kautukagara pilibanda vidyave nutana pravanata visaye parasaya pulul kara ati atara antarkriyakari pradarsana bhanda handunvadi tibe.
Mema kala wakawanuwa wana wita juwam de Brangansa nam piyathumek puttalame mukkuwarwaru jeewathwu pradeshawala sewaya kara atha.
Ehi sandahan wu puwathata anuwa heliwanne magan nakarayehi wewala mithiyehi wu chudanaka wewa kunba viharayata puja kara ethi bawai.
Ohu mema tharangawaliyedi kandayame anith tharangakaruwan wu nawaseelanthaya saha kenyawata erehiwa ardha shathaka dekka laba gaththeya.
Esema samaharu ashwassaya, nada, manthra weni bhauthika athdekeem matha awadhanaya pawathwa ganna athara, mema sema uthsahayak thulama wanue manasa shantha kara ganeeme podu paramarthayaki.
Mema gurukulaya pasuwa handinwooye charyawa pilibanda vidyawa lesini.
parisara sangamaya
Eta amatharama bhauthika pragdanaya,shramaya weni nishpadaka yedawum wala wardanayak saha thakshanika diyunuwak hethuwen labaganna nimawum pramanaya wardhanaya hethuwen ni.
karmikara kriyawaliye prathiphalayak lesa mihimandala unusum wima hethu kotagena vividhakara parisarika arbuda gananawak udgatha wi thibe.
1993 sita owunta swayankreeya gini awi nikuth kara atha.
dvithiyika abhilashayak hethukota prathamika abhilashaya sambandha vrutthimaya thinduwalata ho kriyamargawalata ayuthu balapemak ethiwimata sambhavithawa nirmanaya karanna vu thathvayan abhilasha athara getuma lesa artha dekwe.
mema namaya, sanskruthika uruma kamituwe vicharanayakin pasuwa panawana lada sanskruthika uruma arakshana panatha yatathe sanskruthika uruma palana mandalaye paripalakaya (CHA) visin niyama karana lada rajyaya venuwen nam karana lada uruma prabheda kanda aten ekak da we.
Balagaraye dewana adiyara 2010 may masa ewakata Sri Lanka Janadipathi Mahinda Rajapaska mathituma athin arambha karanu laboo athara, weda awasan karana lada ema aiyara 2014 September 16 wana dina dee China janapathi Shee Pinjin mahatha saha Sri Lanka Janadipathi Mahinda Rajapaksha mahatha wisin jathika viduili bala padathiyata thawath mega vott 600 k ekathu karamin wivurtha karana ladee.
2007 warshaye mulinma mehi idikiriim aaramba wiya.
Paraputu mooladrawya ekinekata weya wana viyadamen ek dishawakin siduwana wikirana mooladrawya wedidiyunu kala heki bhawa ihatha gunathmaka pahadili kireema prayojanawath wana athara, bhawitha karana upakalpana itha niwaradiy.
Atham krumeenge karnapataha awayawaya athishayin sanwedee ya.
medi madhyawantanaya
Mema kramaya bhawitha nokale nam rwita sajeewa karana nirmapakayaku wisin siyalu rooparamu andeema sidu kala yuthu athara ese nethi Nam wadath sankeerna mrudukanga magin anthar niweshanaya kala heki paridi wishesha ruparamu gananawak nirmanaya kala yuthu we.
me nisa janadhipathi Mahinda Rajapaksa rajaya 2006 juli 26 da Mavilaru muda genime manushika meheyuma armbha kirimath samaga sivvana eelam yuddhaya arambha viya.
ganitha sangamaya
Bandanagaraye paripalana katayuthu sri lanka bandanagara deparathamenthuwa magin sidukere.
Udaharanayak lesa sheethakaranayak thulata yana vidyuth shakthiya thapaya bhawata path wee pitupasin nikma wanne entropiye shudda wediweemak niyojayana karamini.
Niyutrona bahulawa nishpadanaya karanne yureniyam kshaya weeme daamaye wiyuthpannayak lesa sadena alfa anshu dwithikawa prathikriya kirimeni.
dhathu nidankala dageb
buddha deshanawata anuwa niwan dekime ekayana margaya arya ashtangika margaya wedimaya.
Numbers pawasana akarayata ema yugaye di siyaluma kristhiyanu vidwathun pruthuviye hedaya pilibandawa nishchitha wetaheemakin sitiya bhawa tharka karai.
Wandana uthsawa pradhana lipiya
Thebes wetha pemini pasu ek ayaku hera sesu kumarawarunge siruru prakaraye benda thabana ladi.
ohuge pahala dakunatha ihalata osawa etthe shiva agaya karana vilasayeni.
Hariyatama dina 41 ta pasu major league base ball kreedakayeku wu bari bondsta erehiwa winishchayata bhada kireema Sambandayen wu ek chodanawakatada ohugema prakashayen weradi bawata piliganeema sambanda thawath chodana hatharakatada nadu pawarana ladee.
Sri lanka hamuda prakashakawarayeku me siddhiya pilibandawa wisthara karamin kiya sitiye, me praharaya demala eelam wimukthi koti Wisn Pakisthanu maha komasariswaraya ghathanaya kireema aramunu kota gena kriyathmaka karana lada praharayak wiya heki bawai.
shakawalin upadawa ganna nithyanukula ho nithyanukula nowana mathdravya arthikaya kerehi rinathmakawa balapana athara eya weda karannage nishpaditha dharithawa ha balathmaka kirime viyadam adu kirima kerehi balapayi.
Katharagama ithihasaya buddha kalaya thek ethata diwa yannaki.
Police niladharin pirisakata awasarapath nomethiwa Carnival balannata yamata idadimak nisa eya arambha vineyi samaharek vishwasha kalaha.
(yameku V=O lesa artha dakviya haki atara E sampurnayen A vala satahan kala vyutakpannayak lesa artha dakviya haka) namudu meya sidu vanne kalaturakinita
Hastaya tama sonda esevveya,saha eya minisa vate velagatteya; pasuva satvaya calanayan dakva minisava uuta pasekin polova mata taba, tama pasu padaya semin osava, minisage gatayan ekin eka mata tabamin sitiyeya.
(Gal anguru kotasak magin ewanima aloka kotasak parawarthanaya we.)
mehi prathiphalayak washayen Wijaya Nagar adhirajyayata menma 1450 - 1467 dakwa kalaya thula Kotte rajyatada yatath dasayeku lesa katayuthu kirimata ema rajyayata sidu wiya.
Aristotle ohu visinma yojana kala paridi sanda da dushanaye rajadhaniyen ethem wita kelesimata lak wi etha.
Aasembli pariganaka bhasava mulika vasayen pariganaka meheyum paddhati ho evani vadasatahan liviya haki upamga sandaha vadasatahan sakas kirimata bhavita karanu labayi.
2.Guruwarayata ohuge kriyakarakam un sisuntha ekawara darshanaya kireemata athi hekiyawa
Thama piyage nisala dehaya noksge athinma bhoomadana kerini.
Dutuwan umathu karawana tharam ruwak chithra hata thiboo nisa aya unmada chithra lesada handunwai.
Bohomayak perani muddarawalada ketayam ethulath wei.
Gal anguru anganaye sita pati wahaka haraha gal anuguru balagaraya wetha gena enu labe.
thawa duratath virodhaya pema nishphala bawa dutu Saradiyel saha Mammale yatath vuha.
1946 july masayedi samanya lekam mehi prathipalayak lesa illa aswei.
Janakee Suriyaarachchi Lekhikawak, Chithra Shilpiniyak saha Wyawasaikawaki.
Lee kudu malu maduwa thula thanpath kireema
Me athara Kamalpura wetha nawa vivahapath yuwalak paminethi.
Me nisa eeta prathiwiruddha dharmatha seweema aarya paryeshanayaki.
Indiyanu krikat kandayama sandaha test krikat krida kala ohu, pasuva visista jatyantara krikat kavunsila test mandalaye krida vinisuruveku bavata patviya.
Mudun mahale biththi sathara wata idiwu kanu matha mudu piyassa nanwanu labeeya.
D.R. Nanayakkara (kora hinganna)
Vadat samana sanghatakayan vanne evaye hasirima ravulge niyamaya vistara karana ayurin vana hasirimayi.
Meya maharastraye malsej ghatshi siduvu atara, kathave uccatama avasthave darsanaya mehi di rugata kerini.
ekala setavas pura gena giya dolos dahasak danan sira kota
Pruthugeesengen pasuwa lakdiwa muhudubada palath siyallkama pahe palanaya karanu labuwe landesin wisini.
Me sandaha suvisheshi mehewarak sidukarana ladde athi uthum Viyani Pranandu himipanan saha athi garu.
Cekoslovakiyava
nithiiye sama ksetrayaka dima (bhandanda vikinime givisum panata ha aparadha nitiya vani niti vyavasthadayakaya visin nirmanaya kalat) venat likhita niti valat evaye muladharmaya pilibadava antargata vanne alpa vashayeni
Rawul niyamaya sanghatakawala bhauthika hesireema hadunagenime upakalpanayakata samana we.
siya niwahana wana Mettikudi wetha peminena atharathura, ohu Raginige pathiwatha pilibanda seka karanne Veera thamanta ese pewasu bawa sandahan karamini.
eya kurunegala disthrikkaye Hettipola pihita kanduboda-Moragane Dematawakanda (Medagama kanda) mudunehi idikota etha.
Palamu katha malawa patanganne mediyam 12ni.
Esema muslim ha udarata neethi da balathmaka we.
May sita agosthu dakwa - niritha diga mosam sulan maginda,
Abhyawakasha yanaya magin chandrayage kakshaya wetha Hegormo (Hagormo) eshaneeya nidahas kala namuth sampreshakaya dosha sahitha weema hethuwen ema meheyume thawa duratath vidyathmaka washayen prayojanawath noweeya.
Ohuge mema uthsayath samaga lok prajawa dollar billiyana ganan wiyadam kota meyata erehiwa satan wadeemata uthsaha kalada emagin laboo jayagrahanayan seemithaya.
Mema sulan viduli bala udyanaya adiyara thunakin nimakireemata apeksha kere.
Ewa sanwurthiya (sansleshana) ho apawurthiya (binda helime) prathikriya sidu we
Sosanhi galin nelu thrithwa buddha prathima
Romanu hamudave agnapatiya vuye lukiyus korneliyus skipiyo asiyatikus konsalvaraya vu atara , legatus lesin ohu ha gaman kala skipiyo afrikanus ge bala sohoyura viya.
Guwan viduli nalika sema peyakata warak miniththuwaka pamana prawurthi wikashanaya karai.
mema shanthi karmaya rathru 8.00ta arambha vi dola pideni thatuvala vilakkuv thoranawala pahan dalva pradhana yakedura visin athuraya thovil manduvata kenda emath samaga ma thrividha rathnayata namaskara kota ashirvada patha athurayava peduraka vadi karavanu labayi. Depayata mool gasak, pol gediyak thaba mal pahan pooja kara mangul bera vaya ashirvada sandaha sende samaye natanu lebe.
Kilinochchiya reka ganeema sanda l.
Sooryaga chumbaka kriyakaree soorya chakrayak athi we.
Sri lankaawe bhu kampana kalaapayak ethi weemata hethuwa eya we.
akara dekaka muhumkaranaya pradarshanathmaka saha luhundu denwim - nitharama hamu wiya heka.
Eheth me athara Ang Leeta ayath wanuye suwishesha sthanayaki.
nesi giya pravina chithrapata nalu Ravindra Rupasenayan age semiyaya.
samanyayen mehema ardha sekillak lebunama sampurna sekilla prathinirmanaya karanna puluwan.
E dolfin mathsayaya.
savadya kriyawa aparadhayak sidu kirime bhauthika mulikangaya vana athara eya kriyawak, kriyawak sidu kirime tharjanayakin ho kriyawak sid kirima pehera herimak magin sidu vu deyak viya hekiya.
meya sidu vu wita, samipa agra visin binda vetunu sanrachakayehi adupaduva piraviya yutu vei.
pahala maluwe dakunu pasa bodhi parishra simawe anthimata wannata meya ropanaya kara etha.
Arambayedi ohu yabada rajadhani wu ahichchathra (Rohilkand) saha Padmawathi (madyama indiyawa) rajya akramanaya kale ya.
nano pariganaka yanu kshudra pariganakavalatath vada kuda pariganakayak sandaha tharkika nama ve, ema kshudra pariganaka mini pariganakavalata vada kuda pariganakayanya.
Thalawakele badulla dumriya margaye yana wita me ella darshanaya we .
Hettiarachchige gamini sirisena jayasekara
idiriyen ethi prushtaya matha akula pravahayan ethi vima magin pravahaye shakthi haniyak siduvana bevin eya itha sumata vana athara morekuge veni hamakda ethem vita bhavitha ve.
Enam pudgala sambandatha karunu dekak osse handuna gatha hekiya.
1942 wasarehidi, palamuwana shakawa aluthgamadee arabunu athara, eyin pasuwa 1944 wasaredi gampola shakawa arabini.
Pruthugeesin lankawa thula sansthapanaya wanne yatath kara gath kotte rajya ha inpasu akranaya kota yatath kara gath awata pihiti rajyanuth ekweemeni.
Arthur Dales
thawada mema ella bhavithayen jala viduliya nipadvime asarthaka uthsahayaka natabunda diya ella asannaye pawathi.
Kegalle siddhartha vidhuhale viduhalpathi thuma
Gauthama budun vahansega prathama Lankagamanaya
mannaramata dakunin pihiti putthalama pradeshayata asanna veralasanna bimvala rathu kaha latasole pas daknata lebei.
Wipaka wedana
ohu thawath prasiddha vimata karunak vuye, ohu kiri ha vinevalin rogi vima velekvimata kramavedayak soya genimayi.
pradhana dewalaya nengenahirata muhuna la idi kota etha.
Dantha dathun wahanse bauddayage niranthara pidumata lakwana athrama atheethaye sita sri lankika rajya palanaya kerehi mahath wu balapemak athi karana ladi.
ema granthaya magin akhandawa DDT bhavithaya magin eksath janapadaye ethi wana parisarika balapem sakachchawata bandun kala athara emagin parisara vidyawata ho manawa saukhyayata ewaye balapema sampurnayenma therum nogena rasayana dravya vishala pramanayak parisarayata nikuth kirime tharkanaya getaluwata bandun karana ladi.
Happavara Sri Lankave madhyama palathe pihiti gammanayaki.
namuth 21 wana siyawasedi jeewana vidyawa ha kalawada vidyathmaka gananaye kotas bhawithayata gena etha.
chithrapataya thulin niladhariyage gaweshanayath, e atharathura katha nayaka nayikawan thidena thula ekineka kerehi wana hengim wiparyasayakata lakwana ayuruth nirupitha ya.
Tomas hariyat ha galili palamu candra dureksa pratibimbhaya andi atara vasara kihipayak pura eya niriksanaya kaleya.
ovunge weyama rukada anduwata erehi wimaya.
ohuge pilika prathikarmavalata molaye ha vrushaniya sethkamak ha vyaptha rasayanika chikithsa ethulath viya.
samahara vivechanathmaka visharadayin Hebrew baibalaya ethulu shuddha liyawili, devanubhavayen dun karana lada dekma viruddha vethi.
Bennayulsahi sitaath an-alepitha haisajyaguru buddha prathimawa, gyonju
Australiranuwan kamarangawalin jam ha achcharu sada gani.
Mema Krish ha Liyon mouse warga itha wenas lakshana lesa , Krisch moosikaya x-y kandanka paddathiya ebbu pedaya thula , saha pedaya chalanaya Wana wita niwaradiwa kriya nokala athara, x-y kandanka paddathiya moosikaya banda lesa liyon moosikaya bhawitha kara athara, eya yanthrika moosikaya lesa kriyathmaka wiya.
Nuwaraeliya disthrikkayata ayath usa meter 25ki.
Ese adu kireem kala heki karunu pahatha dakwe.
meter 1ka usakin ethi apple gediyak bimata vetimedi nidahas vana shakthiya.
Wiwida janaya hadunwana pada
Boho anikuth awasthaawala kese namuth puwathpatha kalaawedi ho ohu/ eya sevaya karana aathana pilibada wisthara kiriimath karanu lebe.
wenath getalu: athpath kara gath pradeshawala thatthwaya. athpath kara gath Palestina bhumiyan eksath jathinge sanwidhanaya visin batahira iwura ha gaza thiraya padanam karagena yoda ganna yedumaki.
Andreyas papandroyo wisin meheyawunu panhelanik samajawadee vyaparaya (PESOK), jiyojiyos ralis wisin meheyawunu new democracy ha tharanga weduni.
Mema ek ek samuluwara agadi nikuth karanu laboo prakashana thulin menma athsan karanu laboo givisum thulinda piyawaren piyawarata saarc sanvidayana laba athi pragathiya wataha gatha heka.
Pariwarthanaya kireema dushkara weema hethuwen do ewa mula dee prachalitha nowee ya.
Emagin owunge mul poorwajayan muhuna dun wilopikayangen beree yamata rodoseetawan samath wuna.
Gnu/linux boho perani drudanga samaga wuwa da kisidu getaluwak nomathi wa kriya karai .
ekakin pita wi yana jalaya ilanga wevata gos ethanin thawath ekakata yamin gam wev ema jalaya proyojanyata yoda genimen pamanak muhudata gala yamata seleswima aramuna wiya. (R.L. Brohier 1934)
sangithaya -T.R. Papa
Ekthara kalayak thula daknata labune poorna parajayak, prajathanthrawadayata uthsahayan, seemitha thenpathuiwakin
Gilkrist saha Afrid weni wenath pithikaruwan geda samana kam daknata labena namudu lokaye sitina bhayanakama pithikaruwa lesa handinwenne jayasuriyai.
Abhlasha athara gatuma athiwanne pudgalayek ho sanwidhanayak abhlashayan kihipayak samaga katayuthukaramin thibiyadi in abhilashayak (ho abhlasha kipayak) nisa anek abhlashayak wenuwen sidukarana katayuthu dushya wimata athi sasambhawi namburuwa nisaya
Meya wegawathma bhoomikampa tharangaya wei.
siripa maluwe Saman dewiyanta wen vu dewalayak idi kara thibimen meya manawa dekwe.
Purawidyagnayan mema janawasa kalaya kotas keepayakata beda atha.
ohu Abdulla namethi puthata wedi adarayak dekwiya.
Ghathanayen pasuwa kaluthara bhandhanagarayehi demala sirakaruwo wirodhathawayak lesin karaligasu athara eya madapawathwime kriyawaliyedi dedeneku mara damini.
yu (- vaidya upadeswalin thorawa Paracetamol aushadhaya dina thunakata wada nogenimata waga balaganna.
Namuth pasale seegra diyunuwath samage eya wada wishala bhoomi pedesakata genayame awashyathawaya dediwa denini.
mehidi hudek sisil kirima pamanak karanu labana athara boho vita ahara kal thaba genima sandaha shithakarana paddhathi bhavitha karanu labai.
perani indiya samajaya arambha vuye ardha sankramanika goothrika jana kotas valini.
palalin se.
Muthiyangana viharaya pihita aththe warthamana badulu distrikkayehiya.
Wam padaye angili - rudu sahitha roga
Emenma, Palalin ce.
Nyashtika prathikiyawa waldi muktha wana/awashoshanaya wana shakthi pramana rasayanaika parathikriya waladi muktha wana/awashoshanaya wana shakthiyata wada behewin wishala we.
Owunge yuganaya nirupanaya kireemata awashya wu prathama adyakshaka weemata hansalita awashya wiya.
Miyurine Nissanka Violla lesin
batahira Romanu adhirajyaye abhavayen erambi eya punarudaya saha soya genume yugaya ha ekabaddha wiya.
miniseku visin wasara gananak thuladi karanu labana katayuthu pariganakayakata winadi kihipayakin ho peya kihipayakin kala hekiya.
Boho janagatha roga
Yameku wisin me sathya sathara pratyaksha kara gatte nam e thanattha pruthakjanabhawaya ikmawa arryaya bhawayata pamunuwana bewin da me satyanta aryaya satya yai kiyanu lebe
Namuth LTTE thrasthawadeenge tharjana ellawe yai sitha eya athhari bew pawase.
Mema diya elle jalaya wee govithena sandaha yoda gane.
Jin arasanayagam
Won kempun, ad ef.
sanwedaka prathichara, wishesayen grahana pradeshaye muluwalataa wannata rekeeya nowe.
Chousathi Jogini Mandeer (64 Joginiyange devalaya)() pihitiye neganahira indiyawe odishawe pranthaye aganagara wana Bhoobaneswar sita 20 km durin pihiti hirapur nam kuda gammanaye ya.
mema bhumikawangen anyonya washayen bahishkara nove.
1917 di prathama baladakshika sangamaya pihitavu athara Sri Lankave prathama varata delpandu kridawa arambha karana ladde mema pasaleya.
Hipokratis prathignaya yanu waidyawarayan wisin aithiyasika washayen laba dennawu prathignawaki.
Sithuwamkaranayata bhawitha wu warnaka wasara 1000kata wada perani ya.
ohuta mahath adarayak dekwu gemiya ohu emathuwe "shuddha wu ladaruwa" yana namini.
Nuuthana prahaaraka guwan yaana nirmaanaye di sirith paridi bahu wida hekiyawangen yuth selasum nirmaanayata amatharawa therapuma daishika lesa hesiraweema, keti dura pramaanyak thula guwangatha weeme saha goda beme hekiyaawa, sanyuktha Drivya bhaavithaya, supiri piyaseriya, rahasyabhaavaya, wadaath diyunu redar thaakshanaya saha sanvedaka menma guwan niyamuwaage kaaryabhaaraya awama kiriima sadahaa nirmaanaya kerunu guwan paalana upaanga aadiya bhaavithaya sambandawa da awadhaanaya yomu kere.
Pyar-tu-piyar kiya handunwana fail dawunlod kramaya karaliyata awe me sampradayika dawunlod kramayata piliyam ragenaya.
Sri Lanka krushikarma departamenthawa ha ehi kriyakarithwaya sambandhawa samastha adahasak ganu was Sri Lankawe krushikarma departhamenthuwa (2007.04.25) web adawiya narambanna.
Kanishta Matin Luther King gathanayen pasu Rodhem dina dekaka shishya weda warjanayak sanvidhanaya kala athara, vedipura sankyawak kalu Shishyayin bandawa genimata saha balayak ethi kara ganimata Wesly viduhale kalu shishyayin samaga ek vee katayuthu kalaya.
Sesu puthrayan sitiyadee samudragupthawa ohuge piya wisin sihasune urumakaru lesa nam kala bewin mulkalaye ohuta kerali mardanaya karannata siduwee yai sithiya heka.
Ehi aradhitha amuththan wuye aacharya Chandana Jayaratna hd aacharya Sarath Bandaranayake yana depalai.
Elara raja Anuradhapura palanaya kala samaye dutugemunu kumaraya siya tharuna adaviya gewu sthanayak lesa mema pradeshaya janapravadaye wisthara we.
Amarasinha penawa dun paridi me abhicharathmaka prathikara magin rogiyage rudira menama manasa pirisidu we.
Warthamana kelaniya rajamaha viharaha loka prashidda kalathmaka chithrayangen wisithuruya.
Mulin sandahan kala wargeekaranaya warsha 1984 dee David J.
Nepalaye podu bhashawa
Terrance Peiris
Rupaya pamanak gena samudaya asthangamaya palamuwa awabodha wu pasuwa e rupayangen labena wedanawa, sangnawa adiya patheema menawai keema besageneema nisa sathuta upadana wee Bhawaya nisa jathiya hataganna heti da ese nokireemen upadanaya bhawaya jathiya nathi wee duka nathi wena heti da wediduratath menehi kala heka.
adhyapayedi sidu wanne vividha igenwim krama yoda genimaki.
Golayaka madya lakshaya samakakshaya saha ehi paridiya matha wu lakshayayak asurin golayehi bahu ashramaya nirupanayak nirmanaya kireema weni wasthunge nirupana parinamaya kireeme kriyawali tesalakaranaya lesa handinwe.
bahira shrawana nalaye nalaya kramawathwa nirmanaya nowima ho awahirawimak ethi wita bahira shravana nalaya nisi paridi wardhanaya nowe.
Donald Redford.
Garbhagruhaye pathi thunaka alokaya saha wathashraya labeemata sandathrithwayak atha.
(Kesedayath, prabhawaye saha nireekshakayage sapeksha prawegawalata amathara wa, salakana mohothe dee ewaye pihitum da datha yuthu we.)
Wayasa awurudu 15di nirupana kshethrayata piwisi aya 1980 saha 1990 dashakayanhi wadath piliganuma saha illuma sahitha nirupikawan thidena athara saha age paramparawehi prakashayata path supiri nirupikawan sayadena athurin ayeku wiya.
Buddhathwayata pathwana sithuwame bodhi wrukshayata piuta dee rashmi malawen budun hinda siti.
rathri ahase dekiya heki siyalu ma tharaka kshirapathaya chakrawataye kotasak vuva da, tharaka vidyathmaka kriyakarakamak wana abhyawakasha golaya nirikshanaye di kshirapathaya, rathri ahasa pura diswana dunnaka akarayen yuthu, siyum midumethi, kiri pehe aloka patiyata pamanak sima we.
1897 dii, widesha balapem menma nidahas sanvidaana magin meheyawuu mahajana mathaya hethuwen gorjo raju newatha gyonbokgun(Warthamaana doksugun) wetha peminiye ya.
Mohiniyatam sedi aththe mohin (narambannan washi karanna) ha aatam - shareeraye ridmaya yana ekathuweni.
prana parithyagawarunge dinayedi janadhipathi, upa janadhipathi, agramathya, arakshaka amathya saha sewa pradhanin thundena, Raj Gut smarakayehi samadhiya wetha res wi vividha-varna pushpayen sedi mal wadam thenpath karathi.
bhugola vidya vishaya kshathrayedi milanga pradhana themawak lesa manusha bhugola vidyawa hendinwiya hekiya.
Wilgam vehera
E bawa ambuloseetus fosila labena sediment layers walama mathuwana wishala mora saha kimbul fosila magin pahadiliy.
Mehidi sthika yana upasargaya mulu ho anakula yana artha wala wyakulathawaya maga hereema sadaha yoda ganu lebe.
Meya sri lankawe pradhana aharaya we.
S 5 saha arakshawa ekinekata bandee pawathi.
mosthara nirmana sathi, masa gananawak pura reskala pirisata ha mila di gannanta milanga uthsawa samaye mosthara nirmana pera dekima sandaha aniwaryayen pewethwiya yuthu we.
177. Mudra mosthara sahitha bunchong bujama, koriya wishwawidyalaya, sool
Mahesh manjarekar, chathrapathi shahu les
Thekala widuli balaya yanu, prathyawarthaka-dara widuli balaya jananaya, sampreshanaya, saha bedahareema sadaha, sulabha bawithayen pawathina kramayaki.
Chehra yanuwen handunwanu labanne Indiyanu Rupavahini avinishchitha natya kathamalawaki.
Sena Daluwatthe
Bottu sewawa rajayata ayath sewawak wiya.
Kelam wachana katha nokarai.
Thawaduratath wasara 18.6 ka mansal chakkraya da balapemak ethi karai.
karmika vyasana yanu karmika ha thakshanika hethu nisa ethi wiya heki vyasana ve.
sraviya pachanaya yanu ahara margaye sakriyawa siduvana sravayange vedivimak hoo avashooshanaya aduvimak nisa hatagannaki.
me hethuva nisa sanrakshanaya kirima (kenimata vada) aramuna vana sthanayanhi di meya bahulava bhaavitha ve.
bahira kana yatathata kanpettha saha bahir shravana nalaya ayath ve.
Ashwanth Thilak, Welan lesa
Eya thawratgata dewanubhawayen diwasiwarayan wisin liuya athi, diwyamaya liyawillaki daranne ohuge kemaththa pilibimbu karamin , namuth eya mosesta dewiyan wahanse wisin niyama karana bawa othadoks thathwaya prathikshepa karai.
Kawdulla jalashaya saha katu panduru sahitha landu kelewa udyanaye nengenahira desata vihidi ethi athara Yodha ela dakuna mayime sita uthuru mayima dakwa gala gos Kanthalena obbata gaman arambayi.
buddhimathma dinosaura visheshaya
Sri Lankave vividha manava vanshika
20 vana siyawasa thula indiya janaya lova pura visira giya athara ovungen boho denek eksath janapadaye saha eksath rajadhaniya padinchiva sitithi.
sarpayin atharin alankara sarpayek lesin malsarava/polmal karavalava hendinviya heka.
Sphatikawa asamamithika bawa soya ganeema in ekaki.
karyayan
Udaharanayak lesa, Kausher salaka kireema sandaha, ksheerapayin kura bedee saha owunge wamara kana athi.
Paththini yanu sunil ariyarathna wisin adheekshanaya karana lada 2016 warshaye thiragatha wuu sinhala chithrapatayaki.
Esema raju sinhaya wetha ethala widinu sulabawa nirupanaya kota atha.
295. Bekjehi kirulak, sinwon-ri, naju, naju dathika kauthukagaraya
jaya genimata katha nokarayi.
Ehidi demala sanskruthiye pamanak nowa merata ithihasaye nana gabadawak wu yapanaye pusthakalaye poth 95000k pamana winasha wiya
Yanawa bidhi noghiyath itha thada wetimakata lak wu bawa vishwasa karai.
Maduluwawe sobhitha himi, muruththettuwe ananda himi, acharya wilegoda ariyadewa himi athulu pirisak virodhatha vyaparaye nayakathwaya gaththeya.
ekak hathares spanda bhavitha karana athara aneka zine tharanga spanda bhavitha karayai.
Ewakata Sri Lanka engineru sangamaye sabhapathiwa siti e mahatha ema wasare pewathi sangamaye 50 weni sesi waraye di sabhapathi desumin mema adahasa idiripath kara atha.
Pasal 51 kin samanwitha wana polpitigama adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Kandu mudunata negunu pasu thaman sriipaadasthanaya wandanaa kara ethi waara ganana anuwa ehi ethi gantaaraya naada karathi.
Susata joghini dewalaya thanthrika devalayaki.
sthri purusha bhedayakin thorawa vilasitha sidu kalaha.
eya laukika samajaya ha hethuwa haraha-agamika nowan denuma soya yam samaga ekabaddha matha katayuthu kara etha.
e Malan Brando ranga pe Last Tango in Paris, Humpry Beggart ranga pe In a Lonely Place saha Richard Beerton ranga pe Ikwisya.
Richard Bel, Montigomari Vot saha Andrew Ripin sampradayavadin sadaha udaharana lesa selakiya heka.
ovun Sudanaye sita Afganisthanaya vetha apasu sthanagatha vemin sitiyaha.
e pandu 47kadi (mema warthawa Sri Lankawata erehiwa tharangayakadi Sahid Afridi binda demuweya. E pandu wara 37kadiya)
Thyroxin ha Adrenalin hormona shravaya nishedha ve.
inpasu ek ek li kudu malu mesayata gena ehi rubber band eka galawa bimmal bija packettuwe ethi bimmal bija the hendakin ekak pamana gena li kuda mallata ethulu karanna.
ehidi yam kisi getaluwak thibe nam ewa anuhurukaranayen iwath karanu lebe.
Eya nisakawama uthsawa charithra, samarum uthsawaya ha vinodhashwada sanda mul ma manawa shishtachara bihiweemata pera de pewatha atha.
Demala eelam wimukthi koti namathi thrasathawadi sanvidanaya wisin meheyawana lada sri lankawe pawathi thrasthawadaya dashaka thunakata asanna kalayak Pewathi dikgassunu gtumak lesa selakiya hekiya, sri lankawa thula kriyathmaka wu thrasthawadi gonnata janatha wimukthi peramuna da ayathwethi.
15. Poojakayage ambuwa lindata gos kalaha wu waga.
Ehi jathika moolarambhayak 1744 palamu saudi rajya sthapanaya dakwa diwa yai.
Prema sambandayakadi pawa dosharopanawalata lakwanne sthrinya.
Butter wala pawathina kolestrol lamainge molaya wardhanayata ha snayu wrdhanayata upakari we.
eya, Greenwich madhyanya velava (GMT) ha sambandhi anuprapthikayan kihipayak athurin ekaki.
Udaharana lesa swarasa prathipadana kala kruthi pradarshanaya karana kauthukagarayakata kauthukagaraye pradarshana bhandawalata nogelapena jyamithika roopayanta anuwa adhina lada chithra adhara lesa lebiya heka.
1866 koriyawa wetha pransha yudha vyaparaya, 1871 eksath janapadhaye koriyanu gaweshanaya saha unyoo namathi japan yudhanawe didhdhiya hethuwen gojoon raju athulu jooson niladarinta balapam athi wiya.
Me adyapanaya warthamanayata ithama athyawashya anshayak lesa dekwe.
oba amathakawa noye
Hithopadeshaya (sampoorna sannaya)
Georgiawehi aganagaraya Tbilisi weyi.
ewa maligaya awata sthanagath kota thibennata etha.
Eya yuniks yuga welawada wei.
Ada dinada nawika hamuda kandawura thula makkama viharayata ayath gallen polowa yatadi dekiyahekiya.
mita kalin lipiyaka ihala akasaya jayagath Teronodone sathwa kottasaya gena mama visthara kara.
Bhanda ha sewa sepayeemedi yam prathigna bharayaka ho sahathika weemaka pewatheema vyangayen ho wenath akarayen kada kireema nisi selakilla ha nipunathawa athiwa ema sewa sapayanu labeemata asamath weema
Meya pihita atte pulavi ha lublin atara kuruka ganga asabadaya.
mema kramayedi jivanuharanaya sandaha wedi kalayak saha wedi ushnathwayak awashya ve.
Keerawani wisin mehi dwanipathaya nimawu athara, pasubim scoraya nirmanaya sandaha ohuta kalyani malikge sahaya da himi wiya.
Sema pawulatama gewaththak pihita atha.
Bandu Samarasinghe
Promethiyas gindara pilibada rahasa soraganeemata adahaskalavita Yesus kopavishtavee yakshayage prasadaya udesa manawa wargaya danduwamakata yatath kalayuthu bawa theeranaya kaleya.
civil arakshaka departhamenthuwe nila web adawiya
Kapila M. Sooriya
Mema wisheshaya Srii Lankaawata Awenika ya.
Uva droniya thanakola sahitha kanduveti ha gemburu nimna ha durga margawalin yukthaya.
E katholika mishanari kriyakarakamwalata idadeemath, athun apanayanaya kireeme ekadikariya pruthugeeseenta pawareemath yanadi kondesiwalata yatath weemeni.
Shriyan Samararathna
kotiya sandaha savadya lesa diviya yanna vyavahara kirima metha ithihasayedi sidu vu vereddak bava pene.
Daruwan netha
prathikriyakawala skandhaya wada wedi nam shakthiya muktha wimada, nethahoth shakthiya avashoshanaya wima da sidu wiya heki ya
Dathi sanskaranaye sahithya
Nawa Romanthika Sangeetha kalawa 1980 dhashakaye engalannthaye janapriya sanskruthiya thulin bihiwoo sangeetha kalawaki
ema nisa sema getaluwak sandahama podu nithiya magin niweradi maga penwimak laba de.
Gehanu ksheerapayinge grabani samaye agadi saha prasuthiyen mul dina keepaya thuladi sthana granthi walin nipadawena kiri mul kiri namwe.
Owuhu Eran shilalekhanaya magin da yuddhaye di ohuge 'anbhibawaniya' swaroopaya visthara kota etha.
Visabheeja pilibanda niyama yojana nokala mulma pudgalaya pasture nowunath (girolamo Frakastoro, agastine basi, Fedrick Henli) mema niyamaya Niwaradi bhawagta thahawuru karamin pareekshana sidu kara, europaya purawata mema niyamaya gena giya vidyagnaya ohu wiya.
Spanna agamathi sapaterota ohuge chanda porondu pilibanda mathak karamin 2004 marthy 11 siduweema thulin labadena bawai.
Meya karana ladde ayudha sannaddha demala tharuna kandayam wisini.
mema akarayedi, mevan ath oralosu bhavitha kirimata yameku brail hodiya dena sitiya yuthuyi.
1888 wasaredee ha e asannayedee britanyaye london nagaraye whitechapal distrikkaye dilindu pradesha asrithawa mohu jeewath woowayai selake.
Nai poottuwa
Hyuson dewongunge wishrama ganimath samaga, gojoge agabisawa wu min agabisawa (maranaparawa miyonso adirajiniya gena hadinwini) rajasabawe samburna palanaya siyathata gaththe age pawle samajikayan maligaye jeshta thanathuruwalata path karamini.
Mannarama distrikkaye pradeshiya lekam kottasha ganana 5ki enam
Ehidi jesus wahanse ohuta pawa deemata judasta kiwu bawa sathya lesa piligatha heki karunaki.
e atharathura kalayehi malasna nosoda atha dowanaya nokota me deriya mal mita chaithyayata pidu bawa saddharmalankaraye Swarnalatha katha vasthuven pene.
yuddhayedi sidu wu thuwalawimwala prathiphalayak lesa ohuta jivitha kalaya purawatama ethem kayika abadhayangen pelimata sidu vuyeya.
Pananita anuwa gotha hetiyata ganan ganenne mema prathapika gothra atai.
udaharanayak lesa wadu shilpaya ha idikirm shilpaya dekwiya heka.
Melesa jusewas piyathumawa kanarawa wetha yomukaranu labanne pruthugisin yatathe bihiwu darmadutha kandayamath (prudhoadu) wathikanaye papthumage darmadutha kandayamakth (propaganda fide) athara athiwu gatumak wisadiima sadahaya.
Lokaye kalapayan pilibada pramanawath tharam wisheshachathawak laba ganima sadaha athi ekama kramaya wanne kalapiiya wisheshiya karanaya bawa So(re) wisin awadaranaya karana ladi .
23. deviyo demapiya ves gena vanantharayedi udaw karana
Urta hondin pihina yamata haki athara jalaye phineemata wedi kemaththak dakwai.
Mema lakshayayata langa wana thek, poisonge sankochana niyama anuwa haraskada wargapalaya ekakarawa saha ahambu lesa aduwe.
eya idiripath karana ladde Peter Kuruwita visini.
Jorjiyava ekiya, ardha-janadhipatimaya janarajayak vana atara, rajaya torapat kara ganu labanne niyojita prajatantravadayak osseya.
nada kara sak gediya ge pimbiyi uda bala
Bajirao satanata pitathwa giya pasy, Radhabai saha Nana Saheb ekwee masthani saha age puth Shamsher Bahadurwa siragatha karathi.
Mema thathwaya wadath bahulawa dekiya heki wanne nogemburu lawana jalaya sahitha parisarawala jeewath wana sathwa visheshayange we.
Eya pasu kaleka savistharathmaka bawa ha nyayika hinga kama pilibandawa wiwechanaya kerini.
mema ella asanna washayen Rathnapura nagarayen ki.
Pudgalayekuge denumata wada pudgalayan gonnakage danuma usasya.
jayagrahakaya thoranu labanne vinishchaya mandalayak visini.
Dakunu indiyawe kuda rajadani yatath karaganeemen, dakunu desin sri lankawa tharam atha dakwada, saha ginikona desin kalinga (odissa) dakwada chola adirajya pulul karaganeemata he samath wiya.
anek grahaloka wayunge ekathuwaki.
mema Kopuram vividha ketayamwalin alankara kara etha.
madhyama amathya Wenkayya Naidu, Andra Pradesha pradhana amathya Nara Chandrababu Naidu mehi pradhana aradhithayin lesa sahabhagi wuha.
In anathuru wa, prabhawaya nireekshakaya wetha sameepa wath ma nireekshitha sankayathayehi ekakara adu weemak da, prabhawaya nireekshakayata asannatha ma Awasthawe di samana sankayathayak da, prabhawaya nireekshakayagen ath wana wita ekakara lesa adu wana sankayathayak da srawanaya we.
ohu Paris nuwaradi sahithya ha sangeethaya hadale ya.
Reech Rasanga perera
Thaman onama mohothaka maranayata path wiya heki bawa sitha siyalla sithin athaharinna.
thama viruddhavadinwa anawashya lesa nothakanna. Eheth ovun sampurnayen prathikshepa da nokaranna.
Mema nalikawe twenty first century foks samagame upakaraka foks antharjathika nalika osse lowa pura beda harinu labai.
Lust Caution chithrapataya China basin yoda thibu namehi arutha ran valallayi.
Sodium saha potasium yana mooladrawyayange pawathma pruthiviye sitama kriyawe yedawiya heki warnawali mithika krama magin thahawuru kara athi athara redon - 222 saha polonium - 210 wani mooladarawyawala pawathma lunar prospector yanaye (Lunar Prospector) alfa anshu warnawalimanaya magin laba gath daththa asuren adhyayanaya kota atha.
ovun lingika avegayan yanu svabhavika hethu bavath ema avega anavashya lesa yatapath kirimata pelambawima nusudusu bavath penva dunha.
Shithsuke
vidhimath adhyapana avastha nolada emenma vidhimath adhyapanayen kalin eda vetunu puravesiyan sandaha adhyapana avastha selasima
kulunu menma neri kulunuwala medi kotasa shadasrakara hedayen yuth athara ewaye ihala saha pahala kotas samachathurasra hedethi ya.
Mata meya soya denna.
Gamini Kostha
Sri Lankawe swabhawika saundarya wadath op nanwanawa sema ema pradeshaya ashritha janathawage diwi maga sarthaka kara ganimata da mema madu gan komaliya imahatrh pituwahalak wee athibawa apata penee yai.
sebevinma capton Dorzange bangalawa ada dawase handunwanne ambepussa thanayama lesayi.
esema gathanugathika lesa Khilji dushta muslim rajaku lesath, Rathan Singh dharmika Hindu rajaku lesath nirupanaya kota thibima kerehi da vicharaka aprasadaya pala viya
Namuth minisun thula, mema peshiwala wiwidhathwayak daknata labei.
Siya pera bhawaya sihipath wimen pasu aya harsha samaga ekwei.
Sri Nivasan pewasuye meya "methek Raige vadath niyama ranganaya bawayi".
Mema dewargayata ooson vinasha weeme rasayanika prathikriyawa sidu weemata awashya watapitawa salasa de.
Vasikili sakasa pujakirima
manda visha sahitha sarpayek lesin polmal karawalava handunvanu labayi.
Galillio abhyavakasha yanayen vayugolayata pivisimedi Jupitervala ihala vayugolayedi Neonvala adhikathvaya 10 gunayakin adu vana athara skandhayen 6000n ekaka mattamaka pavathi.
Kese wuwada ehi mathupita wiyali ice da yam prathishathayak atha.
mulin idi karana vita, meya sathu vuye garbhagruhayak saha ardha mandapayak pamani.
Naridweshayata wiruddhawa adahas palakireemedi wedi washayenma vivechana ella wanne agamika anshayeni.
E sandaha geweema samanya peyaka wethanaya men ekhamara gunayaki.
Mahanuwara senarath raju rata abhyantharayata pala giyeya.
Armaniyawa boho lesin otoman palanayata nathu wooye pahaloswana saha dahasayawana siyawas thuladeeya.
Ewa magin owun thama bhanda ha sewa pilibada e magin paribhogikayanta visthara laba de.
Kalanduru (pelatiya)
Telangana tudehi murali kriṣna pavasanne "gautamiputra satakarni paripurna lesin balakriṣnage pudgalabhavaya samaga musu vi eta. Pera Nokiyu virayakuge aprakata toraturu karaliyata gena eti kriṣ sarthaka ayurin mehi kathamaya svarupaya grahanaya kotagena eta".
Sri Lankawe adhikaranayanda mahajana arthasiddi nadukara wishayehi indeeya neeethi paddathiya thula athiwu wardanayan salakillata gena apa neethi paddathiyehi nim walalu pulul kota atha.
Mahiyanganaya hewath mahiyangane sri lankawe uwa palathe badulla districkaye pihitaa ethi pradeshayaki.
Me akarayata roga suwa kara ganeema sandaha abhicharathmaka prathikarayanta namburu weema kerehi balapana sadhaka owunge sanskruthiya ha bandee pawathina bawa pene.
Eya wisin sanwardanaya sandaha prathipaththi sekaseema, yatithala pahasukam palanaya kireema, mosilla sathu welanda lakunu saha prakashana himikam araksha kireema weni katayuthu karanu labe.
Landesin saha Rajasinghe raju ekineka rawata parajaya kirime sellamak yedi sitiyaha.
Kassapa muninduge ana lami waren meraga senakeliyata
Pakistanayehi pehekam karmanthaya sandaha prathamika aadayanaya eya wei.
Busolyl J.
Ohuge biddi jalaya meheyawemen chandraguptha, magadaye ha anek pradeshawala boho tharunayan mese ras kirimata samath wiya.
Ewita, meya raul niyamaya we.
Samanyayen mega piksala hathare service 360 paddathiyak sandaha a.
Amarapura nikayata ayath Chulakandhu nikayehi pradhana mulasthanaya lesa katayuthu karana viharaya, nayaka pansala yanuwenda hendinwe.
1985 December 05 wana dina dakahi pawathi widesha amathyawarung resweemata anathuruwa december 7-8 dinawala dakunu asiyathika ratawala rajya nayakayinge prathama resweema pawathwini.
Samudraguptha daksha senpathiyaku saha mahaa aakramanikayaku bawa harisenage shilaalekhanayen pehedili we.
Meegamu kalapuwa kakuluwan ha issan sandaha itha prakataya.
Udaharanayak lesa chithrapatayak bagatha kala vita siyalu palanaya kirim deshiya viya heka.
Joe Dambulugala (Jayasekara)
avasthika piriveya sthavara nam, sarala rekhiya ni.
Thimbirgasyaya sri lankawe, colombo nagarayata ayath nararika kalapayaki.
Ema dhayanayen midunu vita sujatha nam gemi tharuniyak ahara bandunakda athethiwa ohu idiripita peni sitiyaya.
Himba gothrika sthrin ha purushayan ovunge samskruthiyata ayath sampradayika endum ayitthamvalin serasi sitinu daknata lebe.
Bauddha samajaye gihi pavidi siyalu denagema pradhanama aramuna wanne sasara dukin mideemaya.
Namuth wishala naw ema warayata pamineema athahera dameeya.
Bahutharayak igyptuwedeen vishwasa karanne meya egyptu puranokthiwedaye hudu sankethathmaka roo pamanak bhawa ya.
Anuradhapura yugayata ayath iperani ha prathisanskaranayata bhajanaya nowu wahalkada pihitiye Mininthale Kantaka chaithyayeya.
In anathuruwa kim yushinge hamudawa wisin bidhamge karalikara parshawaya parajaya karana ladi.
Janagahanayen siyayata 40% pamana divi gewanuge dinakata awama jathyanthara adayam mattam wana dollar 1.25 katath wada adu adayamak labamini.
pasugiya dashaka kihipaya thula tharangakarithwa nithiya wada honda mahajana sewayak sepayime kramawedayak lesin salakanu leba etha.
Nabithumanange upatha vishala pela arabi deshaya ada ekama rajekuge palanaya yatathe pawathi.
diwi purama sigamanen pamanak yepiya yuthuya.
Kilinochchi satana (1998), Sri Lankaw Kilinochchi nagaraye palanaya nathu kara genima sandaha 1998 September masadi ethi wiya.
kihipa denek piligathha.
Ohuta cake ha vayn labadi tava tavat ohuta peratta kalada ekama katolika suddhavu sabhava kerehi tama visvasaya pedro nobiyava prakasa kaleya.
Me wana wita meya sri lankawe sema pradeshayakama sinhala janathawa atharath pulul wa pathiree atha.
Nidasunak lesa thuwakku nishpadana anshaye thakshanika diyunuwakadi ema akshayen pamanak ni.
Sri pali vidyalaya, sri lankawe horana pradeshaye sthapanaya karana lada pasalak we.
katina chivarayak piligath bhikshun vahanse namakata lebena prathiphalaya men ma, eya puja kala pinwathunta da anisansa vishala pramanayak himi we.
shakavalin ganna visha atharata resin, hemlock curea ayathya.
kanthawanta dvesha karana katholika ha christhiyani agamika ethem purushayan pariksha kala Magaratte J Rink dakwanne christhiyani ha katholika sanskruthiya thula igenwena sthri wirodhi akalpa hethuwen ovun ema thatthwayata path vi ethi bawayi.
Owun gal guhawala jeewathwu mesolithin (pashana yugaye ekthara awasthawaki) yugayata ayath dadayamin jeewikawa gena giya pirisak bawa soya gena atha.
Mema kalapaya ratnapura 1, pelmadulla, ahaliyagoda, kuruvita ha ratnapura 2 yana adhyapana kottasha walin samanwithawee athi athara samastha pasal sankayawa 192 wei.
Prathyawartha dharawak yanu newatha newathath dishawa maru wana dharawaki
Sinhala payakata vinadi valin nam 24kda tappara valin nam 1 440kda ata.
Randawiyanta wurtheeyama puhunuwak labadeema
Kurana yannehi aruta maha ali kalaya yannayi.
Samahara madya savidana wiwida mattam waladi wartha pareeksha kireema sandaha pudgalayan path karai.
Pruthugeeseen wisin mahanuwara raju samaga satan wedeemata kaneriya doopath wala soldaduwan genwana ladi.
Neethigna mitzvah ha Bat mitzvah - kantha yudewwek dolos wana wita kuda kalaye sita nosalaka hariyoth owun wedihiti ganeemata Mema kotase sidu wee athi athara pirimi yudewwek orthadoks saha samaharak concevativ sabha athara wayasa awurudu dahathunak we.
Wasara miliyana gananaka perani sagara sathwa vishesha wala posila mehidi polawa mathupita dekaganna puluwan.
Warthakaruta paudgalika sambandayak athi puwath wartha kireemen ho sahabhagiweemen welakeema.
Wayu prathikriya magin siduwana oson winashaya eeta wada aduwana athara eya hataganne pahala apawarthigolayeya.
Kishwar Merchant, Aparajitha lesa (Brahmarakshasa)
Mema boho with yachna sabhawe nayakathwaya saha prasiddiye thawrath ka "kotasa" kiyaweemata pamanak Othadoks sampradaya pirimi, nawa wedihitiyan sahitha anusmaranaya kara atha.
Rathu alokaya sandaha silikon prabhasansleshanaya itha sanwedee we.
Bandaaranayaka vidyaala aarambha wuuye warsha 1918 diiya.
Ohu nitharama welandam katayuthu sandaha puttalamata aa giya keneki.
Yural kandu
Vignanaya snayu kriyakarathiwaya ha riju sambandakamak nomathi sankeerana wu mithyawakda yanna awabodha karaganeema sandaha vignanaya saha molaya pilibandawa nisi artha dakweemak awashya we.
aluthgama dakva dhavanaya vemin pevathi dumriya, magi mediri 8k, malu pravahana gelak saha rooda hathare badu petti 3kin samanvith dumriyak vu athara, kolamba bala dhavanaya vu dumriya magi mediri 8kin saha ek malu pravahana gelakin samanvitha dumriyak vu bava pevasei.
Den thibenawa getaluwak…. Ambiyuloseetasta poorna kaleenawa jalaye inna puluwanda?
ohu visin Rusiyawe kriyathmaka vishaya samagami kriyakarakam varga kihipayak yatathe dakwayi.
Paramanuka niyashti, niyukliyona, ha/ho wenath upa paramanuka anshu dekak ho wedi gananak ekineka samaga prathikriya kireemen wenas paramanuka Niyashti, niyukliyona ha/ho wenath upa paramanuka anshu dekak ho wedi gananak bihi kireeme kriyawaliya niyashtika prathikriyawak nam we.
Meeta amatharawa kuda daruwan thula asamanya bahira srawana nala saha kana pahathin pihiteema weni awastha da dekagatha heka.
Eheth awamangalya katayuthu karanne sewa sthana ha puncha katayuthu sandaha masekata nowadi kalaseemawak thula pawathwagena yana welandashala mema panathin awaranaya nowe.
Same swedha granthi wala kriyakarithwaya nishedanaya we.
Mema greynature koshayanhi kandurella bohowitha savadya lesa vilad kandurella lesa sandahan karanu labe.
thyajakayin, yuda sirakaruvan saha hamuda aparadhakaruvan hasthiyan magin paga mara dama ethi bawa adi kalina ithihasakaruwa vartha karayi.
Dakunu hardaya kuteera dekakin samanwitha ya.
Mema wewuwalata yatawunu bim pramaanaya warga sethapum 15000 k pamana wethei selake.
Rajakeeya wanshawath bisawa yanu koriyanu rajawarunge (thun rajadhani, eksath silla, goryo saha joson rajawansa samayanhi).
Ema rasweemata pera yalith warak widesha lekamawarun 1983 july masayedi nawa dilliyata rasweya yuthu bawada theeranaya keruni.
Atham awastha waladi ema ayithin laba nodeema hethuwen pathrakalawedinata danduwam paminaweemata uthsaka kireemata rajaya kriya karai.
Demala jainayo
eka pandu warayakata pandu 6k yewiya yuthuya.
Tavada maha mayadeviyage vamsaya vu kolita vamsaya ha sabadi sila lekhanayakda, pacina nam raja kenek ha sabadi sila lekhanayakda veyi.
eheth wenasa wanne ovun kshanika thirana gatha yuthu wima, boho badhakawalata muhuna diya yuthu wima saha boho wita chayarupa upakarana langa thaba gatha yuthu wimayi.
Pasu pinum pariwarthakaya
batahirata Uruguay ganga ha nirithata Rio de la Plata mooya ha Argentinava ganga depasa ha ginikona desata dakunu athlanthika sagaraya ve.
Kesenamuth unusum jalaya saha adu sulan pravaha ida labadunna august 11 wanada burmudawe dakunu pradeshayedi newatha airin suli kunatuwa athiweemata.
Dharmashalawala sandaha kisidu malawak ehi palakayange niruwathai ha sinagoga gruha nirmana hedayen ha abhyanthara mosthara boho seyin venas we.
Weklanda pola nam dara athi thoga saha sillara kunkuma welendan aswenne warshaya sandahan kireema ho aswenne kalaya sandahan Wana paridi warsha dekak sandahan kireema sidu karai;Enam 2002 wasare awasana bhagaye aswennehi 2002/2003 lesa penwiya hekiya.
2006 wasara muladi switzerlanthaye jineewa nuwara dee sakachcha wata dekak pewathunath ewayin etharam prathipala labune netha.
Marati: sepu
shreshta Londonaye 8 vana Thames palama meya vuvath, denata Londonaye noesi pawathina peranithama Thames palama meyayi.
eheth shakthi bethimathun usasma dewangana lesa Parwathi salakana athara ndi, Durga saha Kaali age bhayankara swarupayan lesa piligani.
loha varga, avi ayudha, vividha mewalam adiya handunwana nam
Ohuge piya parshawaye miththaniya wisin ownge pawula atheethaye dee ihala samaja kandayamakata ayath wa siti bew pawasa thibuna muth meya asathyayak bawa gaweshanawalin thahawuru we.
2009 janawari 02 wana dina americanu rajya departhamenthuwa prakashayak nikuth karamin sri lankawe demala prajawage prashna pilibanda deparshayawama ekangawana wisandumak kerehi awadhanaya yomu karana lesa dakwa thibuni.
jyamithiya
thyagaya sambandhava lanka nithiye vyasthapitha prathipadana daknata netha.
1996 di rajaya navata varak tavat yuddhayak diyat kaleya
Balashakthi sansadaye sabhapathi ashoka mahatha pawasanne nodirana drawya yoda ganimin wenath bhanda nishpadanaya kara apanayanaya kireemata balaporoththu wana bawai.
E sandaha kristhudeva vidyalaye ewaka viduhalpathithumage soyuru wu ema vidyalaye ma sewaya kala D.
Thorathuru sanwidhaanaya kiriime di haa waarthaa kiriime dii suparikshaakaari winishchayama yodaa geniima
Pawush wedikawata goda wana wita, ohu ema wishala athpolasan nadaya pawathweemata ha prekshakayan ta hinda ganna lesa pawasu athara deshanaya mese arambha kaleya.
1950 ganan saha 1960 ganan wala boho afrikanu deshapalanagnayo, afrikanu samajawadaya wetha ladiyawa prasiddiye prakasha kara sitiyada, mema padaya pilibanda artha dakweema saha artha nirupanaya behewin wiwida swaroopayan gathi.
Namar palakaye, kristhu poorwa 31 wana siyawasa samaye namar palakayehi horas chithranaya kara aththe ukusseku lesa ya.
Mehi prathipalayak lesa lankawa thulath in pitatath bhoomi chalana athi we.
deshana shala, vidyagara, shravanagara, pariganaka vidyagara, pihinum thataka, gruhastha kridangana, madhya upakarana vidyalaya sathuwa pawathi.
Siyaluma prabhoo pasal pahe yatath wijitha samaye pihitawu ewa wana athara anek pasal eyin pasu warsha wala pihitawana lada pasalya.
dahas gananak shaka vishesha minisage awata parisaraya alankara kirimara waga karanu labana athara ewa sewana labadima, ushnathwaya adukara genimata, sulange wegaya adu kara genimata, ghoshawa adu kirimata, paudgalikathwaya salasa genimata saha panshu khadanaya valakwa genima adiyata yoda gani.
mewita chalanayak sidu novuwada, chalanayak sidu wana bawata sanvedanayak ethi we.
Prag bauddha yugaye Kooragala
Anyange wishwasayanta deka athara pradhana wenaskam wandiyak ha papaya nisa mesiyas wahansege swabhawaya ishrayel dewiyan wahansege akna thathwaya ha samahara wita wadath salakiya yuthu dewi swabhawaya athulath we.
Nilthalmasun , thelmanda thalmasun , orka, beluga, dolfins, porpyis wani wishala parasayaka owun wiwidathwaya pennum karanawa.
Govithana
Aparawa perikadiyama magin;
Ekspansion Welwaya hewath prasarana welvaya
Muhammad thumanange tharuna wayasa langawana wita ethumo ewan reka bala ganeemen endera jeewithayak gatha kaloya.
epamanak nowa itha simitha wu jana kotasak thamange awashyatha thaman atharinma itu kara genima thula vishala jana kandayamak washayen ethiwana nogelapim duraswa yayi.
Meya kan prathisansakara saha kan baddha kireemata wikalpayak lesa yojana wiya
1988hi Sri Lankika janadhipathiwaranaya yanu, Sri Lankawe dewana janadhipathiwaraya therima sandaha vu methiwaranay wiya.
Lothal wesiyo ran abharana ha visithuru bhanda resak nipadawuha.
Mema kramaya anugamanaya kirimen apeksa karanu labanne varak aparadhayak kala pudgalayeku navata ema aparadhayama kirima sandaha ati idakada ahura adhairyamat kirimaya.
thawaduratath rath kala wita vashpa we.
Pasu kaleka wiyatnama yuddayehi da dakiya haki wu "soya gos winasha karanu" nyaya mehidi da bawitha wida.
mewa jivi deha thuladi prathikriyawata awashya sakriyana shakthiya adukota prathikriyawa uthpreranaya karanu labayi.
Ihatha dekwenne pruthugeesiye wadanaya wana werala theerayak
Gayani Marasinghe
Shareeraya madhyayehi rathu pata thithda samahara awastha wala kaha pahathi thith da dakeemata puluwana.
Vishesha pramana ita sehena vedi.
sthupa (sohon) sankalpaya budu rajanan vahanseta pera sita pewatha ennaki.
Antharjathika paralimpic malala kreeda kamituwa wisin kreeda wargeekaranaya kireeme moolioka aramunu dekak sapayanu labai.
Kese wethath wibheeshana dewa wandanawa kotte awadiyen pasu wedagathkama adu wemin pawathina bawa penei.
Waidya gasthu walata balapamak nowana paridi mese aramudal labaganeemata aya samathweema suwishesheewe.
awasanaye 1603di kumaruta samawa himi vuye ohuge sulu mawwarunge saha mitthaniya vu Hamida Banu Begamge prayathnaya nisaweni.
Owunge shareera unusuma parisara ushnathwayath samaga e thathwayata pathwenawa.
meke karya thamai loka arakshava sthira kirima.
Murthi kalawa
Tharaka viyathmaka sankranthiya
dagep ehi nirmanathmaka vyuhaya ha sthayithava hethuven mahath agaya kota salakanu labayi. 1980 di jethavanaramaya pariksha kara belu vidyagnayin pavasana ladde ehi hedaya uthkrushtavath lesa amudravya yoda sakasa ethi bavaya.
swathanthra, anuwarthana, pariwarthana nirmana resak karaliyata gena a ohu, e hema thenhidima swakiya ananyathawaya sanituhan kirimata samath wiya.
Ohu jusewas piyathuma munagasee kanda udarata wishala katholika bathimathun pirisak sitina bhawath janathawage agamika katayuthu itukara deemata udarata sepathwana lesa illa sitiyeya.
seth pethima
Arambaye di madyastha demala deshapalanachnyin ha police oththukaruwan ilakka bawata pathwiya.
siyalu klesha bandhanayangen midi nivan avabodha kara genimatath hethu wasanawa lebe.
Asamanya lesin amlika, enam ihala namvunu hayidrajan ayana mattamak (adu pH agayak) sahita, onama akarayaka vassak ho varsanayak amla vassak veyi.
Kala keerthi abidhanaya, vidya jothi abhidanayata pahalin pihiti elanga pramuka gaurawa namayai.
Ehi theruma panas thunak yanna we.
E nisa durwala wuuwath wishwaye wishaala dura pramaana harahaa kriyakarana pradhaanama balaya guruthwaakarshanaya we.
Asaditha pachanaya athi wanne ahara margaye sleshmala pataka ho angulika walata haniweemak siduweemediya.
e anuwa piyage ayithiya puthata nolebe.
Bellanbandipalassen soya gath manawa awashesa ha mewalam adin wasara 6500 wada wedi bhawa kala nirnaya kara atha.
natthala saha paskuwa meki sabhavanhi pawathwanu nolebe.
Erich Fromam, George Albee saha George Millar yana pudgalayan ge anubalaya yatathe rosenburg sayanika manasika prathipaththiyen iwath wemin ohuge Kriyawan pilibanda athi samaja awadhanaya kerehi selakilimath wiya.1) Pudgalayange manasika saukya samaja vyuhaya matha randa pawathina bhawa ha.
Gehanu kela Nagaya ha pirimi kela nagaya digen wardanaya wanne samanawaya,mema wisheshaya athara lingik dwiroopathawak netha.
Miryuksahi sailamaya sthupaya, iksan
Onama masayaka palamu dinaya irudinayak wuye nm 13wana dinaya sikurada dinayak wei.
Peter Der Manuelian, Studies in the Reign of Amenophis II, P.
Mema rata wishala ardhadweepayakata himikam kiyana athara, wistlandhi boho doopath, pradhana washayen sealand; falstor ha bonhom saha thawath kuda doopath siya gananak nirantharayen handunwanue danish athipelago kiyaya.
Blasé mahatha wisin vidyalatama ananya wu achara dharma paddhathiyak handunwa dena ladee.
Yam heyakin drava ho waayu sthara osse gaman kalahoth S tharangayan paraavarthanaya wei.
Eya nila washayen handinwenne bastil cent antuwan namini.
Ema nijabimata panjabaya, wayamba diga deshaseema pradesha, kashmeeraya, sind yana pradesha ayathwiya yuthu bawa yojana kerini
Mohu Harsha saha Indu newatha munagasweemata upakara karana athara, raghuweerge maranayata da dayaka we.
Sri Lankawa darshaneeya sthanayak bawata path kireemata meya hethuwee atha.
Jesus vahanse thamanwa Judasta pawa dima sandaha hethu vu karunu Jesus vahanse mema pawa dima valakwalimata beri wuyeda?
Sabaragamuwa narthanaye charithrayak wanne gam maduwayi.
Siththanawasala len viharaye panela manawin selasum kota nomathi baw pene.
Verse dakwana lesata ohuge swabhawaya vi etthe mawage daru prasuthi awasthavedi gebin nikuth vu le ketiyakini.
Indiyaanu nidahas satana sandahaa Subhaas Chandrabosge sevaya da amathaka kala nohe.
Alvin Crush
Gehenu daruwanta meya shareerika abhada lesath pirimi daruwanta asamanya lingika charyawan lesath athiwe.
rupavachara dhyana wada ekanga wu sith ethi ethemhu minis esa ikmavu diwya chakshusaya upadawa athithayehi athmabhawa hathalis dahasak pamana da anagathayehi athma hathalis dahasak pamana da dakithi.
Mulin kathmandu mitiyaawathe padinchiwa siti newaar janayaa ema kalaapaya osse wyaaptha wuu athara, himaalaya thek wihidena hama kalaapaye kalaa sampradaaya kerehi aadhipathyaya pethiraweemata owuhu samath wuuha.
Battery-balathi rehan rahitha optical mousaya viduli balaya surakeemata athuru alokaya awahira karana athara, eya chalanaya wana wita newatha alokaya kriyathmaka we.
ese 2002 ohuge avasana test tharagaye di bangladeshayata erehi shathaka dekak laba gattheya.
meweni velenda jalayak nisa ehi wesiya itha samurdhimath vi athrara eya Egyptuwa, Bahrain ha Sumer dakwa vihida pewathini.
manidvipayehi chayava maha vishva garbhayata patthitha vanneya.
Mema chithrapatae ranweer singh wisin wana khajiraoge charithayath, deepika padukon wisin masthanige charithayath, priyanka chojra wisin Bajiraoge palamu biriya wana Kashibaige charithayath nirupanaya karai.
mema anumanaya padanam vuye visheshayen ma dhruvashritha akshanshavala daknata lebunu anduru saha la pehethi pellam hethuveni.
palakaya buddhihina, agnana modayaku nam ohuta yaha palanayak genayama ithamath apahasu ya.
Kim yon-chol wisin 2011 roopavhini kathamalawak wana The princess man thula niroopanaha karai.
Wedimahal diyaniya wana Pragya wadath prayogika athara, wehesa wee katayuthu karan aha pasalaka uganwai
Pascher wachanaye parisamaptha arthayenma nirbheetha pudgalayeki.
Madakalapuwa kauthukagaraya - 1999 warshaye pihitawu madakalapuwa kauthukagaraya, madakalapuwa balakotuwa thula wu kuda kauthukagarayak we.
mardala, mandudindam, ilangam, kudam, upparu veni vadan e athara dakinnata piliwana.
Chithrapataye prabheda dekehima pradhana kantha charithaya rai niroopanauya karai.
Pitigal Koralaya
Eya ushnathwayata prathisama selakiya heka.
pananige artha dekwima anwa gothra yannen (rishiwarayakugen) patan gena puthrayageth puthrayagen pewatha ena daru munuburu paramparawa yana vyakaranamaya arutha gena dena bawathya.
S. Kenan
Memagin ohuta anik ayatada thamage sihina sebe kara geneemata heki bhawa penweemata samth wiya.
Me nisa pudgalayekuta thaniwa hasuruwa gatha heka.
anganayehi pihituwa thibena pujasanayehi uluwahu kanuwak usa adi 27ki.
Yanthra vidyawe di wasthuwak matha karanu labana karyaya e matha kriyakarana balaya ha sambanda wanuye pahatha akarayataya.
mema vargaye rohal nam hadisi anathura madhyasthana, lama rohal, wayovrudha pudgalayan hata prathikara laba dena rohal manasika rohal saha wenath roga vargikaranayan sandaha prathikara laba dena rohalya.
BT janaya ha sampradayika prabhedha mumum kirimen sedena kapu demuhum, deshiya bija ayathana visin pravardhanaya kerei.
Apara karnakara dhamaniya yanu bhahira sheershaposhi dhamaniye riju shakawaki.
Mema shaka visheshaya madu ganga ashritha doopathak woo owilana doopoatha ashrithawa daknata labe.
meya rajuge warthagatha ihalama dinaya wana warshaya 26ta ayath ya.
maha viharaya theravadayata pamanak sima vi sitiyadi Abhayagiriya ewakata pewathi hinayaana ha vividha mahayana darshanayan adhyanayata ha ewa prakashayata ida laba di etha.
Sammaditti -niweradi dekma
mema mathaya Hippocrates nam darashanikayada penva di thibini.
Meya pera nowu wiru athdakeemak wuwada, emgain sillawe janaya etharam pudumayata path noweeya.
Sabaragamu natuma sandhaya yodaganna berayai. Meya sabaragamuwata awenika wu wadaya bhandayaki.
Mema prakaraya (warthapamanye daknata labena) godananwana ladde keerthi sri rajasingh rajuge yugayediya.
Imbulpe pradeshiya lekam kottasaya
Sri lankawe athdath katayam kalawe anargathama nirmanaya lesa salakenne, kurunagala ridee wiharaye uluwasse athi ath dath katayam ya.
Andre Fermardoda Mendonsage nayakathwayen 1591 di kala deweni yaddha charikavedi puvirasa sinham raja thanathurehi pihituwana wana ladi.
LH wala balapema yatathe, dimbaya rahith syunikawen peetha dehaya wardanaya karai.
Kalaa wewa weu dekak sambanda kota nirmaanaya kala wishaala weu sankeernayaki.
Sa
Eksath Rajadaniya saha sansibar sulthan rajyaya athara 1896 agosthu 27 dinadi, engalantha-sansibar yuddaya avilini
Beddegama yanu Brithanya jathika Leonard Woolf visin Hambanthota paripalana disthrikkaye sevaya karana kalhi Beddegama nam pradeshaya vata gethuna kathawaliyaki.
(Namuth ehi nishpaditha namaya handuna ganeemata nohaki wiya) AVE dumriya pathayen hamuwu pupurana drawyada meyama bhawa handuna ganna ladee.
Dinosarayanta pruthiviya matha sakman kireemata kalin siti supiri wilopikayan kandayak wana plakodarmawun gena keti kathawa ehemai.
Me athara, jjanapada hamudawantha pasubesa honda thathwayen yali samoohagatha weemata hekiwuye adu pramanayak apathikayan klada nisaweni.
Hela vidvath bawe sankethaya lesin selakenne pulathisi risiwarayaya.
Samajika saha sanskruthika sanwardanaya wegawath kireema ha pudgalayange garuthwaya rekena ayurin jeewathweemata awasthawa salasadeema
Kuda pramana sandaha niyon wayu ha drawa niyon sapekshawa milen adhikaya.
Kos thembuma
Mannarama sa nawathkuli yana nagara sambanda karamin, mema margaya idi kota atha.
Vyaja niyojanaya, thorathuru heli kireemata nohaki weema ho thanathura ayatha bhawithaya magin wancha kireema eksath rajadaniye 2006 wancha panatha ullanganaya kireemaki
Anthrayehiantrayanhi Beejoushanayata lakwana biththara, aanthrika biththi walata kawedeema thulin rudiraya haraha penahalu kara sankramanaya we.
mema pirisa itha sulu sankhyawaki.
mema chaithyayehi dronayak sarwagna dhathun nidhan kara ethi bewin ranmal dhathu garbhaya pura wisirawana lada heyin Swarnamali yana nama prakata vu bawa kiyawe.
Kurulu una ha manushya una athi karana virusa ho asaditha uran thula nawathama virusa prabheda athikaramin ewa ikmanin newathath minisunta asadanaya karai.
Purana lokaye hamuwana godanegili athurin jethawanaramaya usa athin thewana sthanaye pasuwei.
Gampaha
Muhudu werale sundarathwaya athwindimata kamathi onama ayekuta thama hotalaye awashya pahasukam sapaya thibena bawa kalamanakarithwaya pawasai
Wargikathwaya, panthiya saha agama weni pudgala ananyathawaya ha sabandi boho kshethrawala meya sidu wee athi bawa penwa dena eya pawasanne meya e kisiwakawath Sthreen wa nishchitha ramugatha arthakathanayakata kotukara e adharayen samajaya thula pithrumulikathwaya sadharaneekaranaya pinisa yodagena athi lingika ananyathawaya thula tharam mulbesagena nethi bawai.
Bodhipooja pawathweema
eheth ovunda pakshagrahiwa katayuthu kala hekiya.
Pasal 26 kin samanwitha wana patha dumbara adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Bhu bhauthika vidyathmaka sameekshanaya atheethaye dee warin wara paminena sarthakathwayan samaga bhawitha kala namuth eya niwaradi paridi yoda gath wita hoinda prathipala labeema boho wita sidu we.
Mema chanda wata dekehidima their pathwima sandaha chanda 200 k labima awshyawa thibuni
Smita sin, kosi lesa
Sanwahana dhara wediweemath samaga eya Kape word hi batahira desata chalanaya weemata wiya.
Kese namuth wiwida ratawal wiwidakara sanwidana sandaha ekama nama bhawitha kireemata sidu we.
Vietnamaya, Chinaya, Koreawa ha Japanaye anugamanaya karana Mahayana bududahame mularambhakaya mema pauranika vishwa vidyalaya thula wiya.
Shieldhi hathuro
Meya palamuwarata handunwa dena ladde siwwana rajawanshaye raja padawi kandayak lesai.
Emagin shekaldan awatayehi jalaya pewatheemata athi hekiyawak gena paryeshana sidu kerenu atha.
vignanaye mulika kotas athara sambandhathawayak etheyi tchnara sandahan karayi.
Balanna, me rajuge agnawa gena awe obatai…
Linus Torvalds nam vu pariganaka vidya sisuwage avashyathavanta Minix nogelapunu nisa ohu Linux nam vu thamage ma meheyum paddhathiyak nirmanaya kale ya.
anagath siyum piti mishranaya indi appa vangediyakata dama kesel kolayak mathata ho eka ellema humala undunata wath kara ganna.
Ohu Jvp nayakayeku U h
Pragya Sureshta pem kala da, ohu Bulbulta priya karayi.
Rekiiya santhulitha bhaarayakata jawa samarpanaya niyatha wana athara, ebewin janaka saha motor kampana adu kiriimata heki wei.
mema kramawedaya nyashtika cosmology lesa hendinwe.
Pasu kaleka mahaluwa ehi ya nohakiwa sith thawulen sitiyadee dineka katharagama surudun sihnen with" biya nowe gamata Yawa. Nobo dinakin rakkin lakunak penwa mage anusas pami. Ewita magul bera waya buhuman karawa" yanuwen pawaseeya.
Madurei sampradayehi kapee penena lakshanayak wooye itha alankara wooth ambana landa roopa vishala pra manayak sahitha kuluna hewath 'gopuram 'namathi angayai.
Ihatha karunu asurin naweekaranaya karana lada rawul niyamaya pahatha paridil liviya heka.
ema nisa ekala Lakdiwa katholika rajaguru mandalaya visin thama Admilina sancharaya nimitthen shuddhotthama piyathumata meratata peminena lesa aradhana karana ladi.
Lanka pabbathaye watina sellipi dekak pihita thibena athara budugala aramaye da pradhanagara nohoth piyangal daknata atha.
janadhipathi baladaksha pradanaya
Kajol
Ya wisin sinhala wesiyan 50k ghathanaya karana ladi.
1996 yali Islamabad wetha peminena thekma ohu vividha duranbehera ratawala katayuthu karamin sitiyeya.
Ihala Egyptuwe, kuda dewasthana medamud, el-tod saha armont yana sthanawala pawathina.
Sampoorna hamudawata menma hamuda ekaka palana ha sanvidanayata awashya prashastha kramawedayan sanwardanaya karai.
deshapalana darshanavadayata anuwa prajathanthravadi rajayaka balaya himivanuye ema balayata yatathvannange kemettheni.
1945 wasaredi thatwath shakha thunak erembune matale, puttalamehi saha kompagna veediyehiya.
Mema deshapalana prawanathawayata moolika hethuwa wuye jathyanthara kramaya thula thani ratak washayen pewathma dushkara bawa, ek ek rajyayan wisin krama kramayen awabodha kara ganeemai.
Kurusaye thiras bahuwe minis saha sinha roo dekagatha heka.
Akruthiya den pawathina akarayata wikasanayawuye 1992 deeya.
Chithrapataya erabenne niithiikgna indar laal parihaar (harshwardhan raane) naduwak jayagrahanaya kiriimen pasuwa semdenaatama ohuta subapethiimath samagai.
ita amatharawa, rajathuma lankawata pemini avasthavakadi, unvahanse vetha kolamba raja vasaledo siyam piliyen nirmanaya kala thun sivuru pooja kala bawada sandhahana wei.
e thamayi pasu gathrawala ithiriwa giya sheshayan.
samma vayamo - niveradi uthsahaya
Lipida yanu mema ghana ha drawa medha sandaha bhawithawana podu namaki.
Mema goweengen samaharak 2005-2006 wanawita wegayen sanwardanaaywee thamange gaswalin labagath palamu aswenna deshiya welandapolata nikuth kireemata samathwiya.
Shilpeeya krama bhawitha karamin karmika apada kalamanakaranaya ki
nithiya vidhayakaya
Aya thamage gnathiyeku wetha muhammadthumananwa kendawa gena giyaya.
Da nidahasa himi wiya.
Eya deshana kota aththe ewakata pathira giya leda rogawalata prathikara karanne keseda yanna handuna deminya.
Wenath protina samaga sahasambandha wima magin ek sayilayak thuladima pawa sayila sakilla wenas wiya haka.
Upathedi dolfinta dath netha.
Anek athin The hindu puwathpathe namratha joshi mema chithrapataya ''aithihasika pimmak'' bawath 'sanje leela bansali thawath drushya darpanayaka samaga Yali pamina hithamathama in nirupanaya wana ithihasaya nidahasdwa bhawitha kota thibe. Eya widapath wuwath, sith adaganeemata samath ya.''
Kunkum Bhagya
mettha, karuna, muditha, upeksha yanu sathara apramanayo ya.
Mehi bandana sakasma anuka kakshilka wadaya asuren pahadili kota thibe.
gini thebuha.
Ananda ehidi kiya sitiye satana hari thenin patan ganeemata hekithak piris colombo kotuwa wirodayata ekkara gathayuthu bawaya.
rasayana vidya sangamaya
Kaya wankadiya hera samawa hesirennek wanneya.
Emagin awurudu 13k purawata Redar magin sikuruge wayu golaya adyanaya kireemata saha prushtaya sithiyam gatha kireemata awashya daththa sepayuweya.
chumbaka rekhiyakarana ashrithayen, agadhamithika uchchayan thunakda pahath vetiyakda ethi bava soya gena ethi athara eyin vyanganaya vanne venas yamahal thunak vuvada, dumgoba shirsha akruthiya anuwa eya thani imahath yamahalak bava pennum keruni.
Antaralaye situvam valin sasa jatakaya vidaha dakvena situvama pahadiliva haduna gata haka.
Mewa anubhawika prathikara kramayanta eha giya adhiswabhawika thathwayan ha sambhandha prathikara widhi we.
di eksath rajadhaniya thula Yudewwan vahalun nidahas kirime yudewwan sahana panatha sammatha kara parlimenthuve peni sitimata Yudewwan hekiyawa Esak Leon Goldsmid [119] peratu kota gath avurudu 30ka pamana aragalayak pasu 1858 di athpatha kara 1858.
Mehi thanthumaya madaya suwadawath ha mihirimaya rasayakin yuktha we.
e wata wetak thibe.
Vietnamayehi vesena kameya janaya (kameya krom lesin hendinvena) pramanaya pilibanda esthamenthu vichalya svabhavayak darana athara, rajaye dattha visin dekvena 1.1 milliona pramanayehi sita kameya krom federationaya visin huva dakvana milliona hatha athara vichalanaya veyi.
Ehi selakena akarayata dagaba mudune athi kethukakara loha awaranaya saha ehi ''vajira'' yehi bhoogatha kireeme gunaya pawathi.
Mema bhoogoleeya lakshana harunu kota angaharuge bramana kalaya saha deshahnika irthu ratawada pruthiviyata samanaya.
Abhyantara sauragraha paddhatiya tulin gaman gat yanavak magin ekavara sikura grahaya saha hali valga tarava adhyayanaya kirimata 1985 di soviyat desaya visin utsaha gatteya.
sampreshitha marga siddhanthaya pilibanda hondin danna paridi, keti paripathaya, adiyaren anshaka 180ka pamana anshakayak magin pilimbibu we.
2007 dakwa aya puruddak washayen haki sama akarayakinma saha sama awasthawakadima mema chodanawa prathikshepa kalaya.
meyin obata pahatha avashyatha sampurna kara gatha hekiya.
sanduda
Padmasena Athukorala (Kithsiri)
mana wadana aharayan nopathayi.
meya Saradiyel diwayina purama prachalitha wimata menma Brithanya paripalanaya visin ema pradeshawala police bala eni wedi wediyen sthapanaya kirimatada hethu wiya.
lesin sandahan karamin 2009 Janawari 02 wana dina sawas yamayedi Sri Lanka janadhipathi Mahinda Rajapakshe mahatha rajaye hamuda visin Kilinochchi nagaraya athpath karagath bawa nila washayen prakashayata path kaleya.
kekerum nala ha pariksha nala
nano thakshanaya
warin wara ella vu chola akramana nisa rajadhani niritha desata sankramanaya vimakda e samagama samajamaya wenaskamda arambha viya.
Kabollak pravaranayak, harayak sahita sanda vikiranaya vu vastuvaki.
Andarsan norwijayanu adhyathmaye sundarathwaya saha sahodara jathiina thrithwaya athwal bada ganimin naga a ayuru widaha dakwamin eya rachana karana ladde skandinewiyanu jathika geethaye kotasak washayeni.
Me pilibanda wartha karamin tamilnet web adawiya nirmanaya kale mema janathawa rajaye hamuda wisin balen yodawa athi bawai
vivahayen pasuva, Pragya sebe thatthvaya vataha ganna athara ege soyuriyage arakshava patha thaman saha Purab athara sambandhayak pevathi bavata Abhi hata musa pavasai.
Mehi garbhagruhaye chakrarekhiya shikharaya ada wati atha.
Wellawatthe nagropanthayehi Ramakrishna mawathehidi ohuge riya thula ohuge dehaya pasuwa soya genini.
Pacific tsunami anathuru hengaveem paddathiya honalulu matha padanam va etha.
Sayanika kshethra athdakeem labaganeema mohu kuda samaja, gramayan, paudgalika punaruththapana wedamulu adiyata ekweema magin labagani.
Ohu 1982 di eksath janapada niyogitha mandalayata their path wiya.
Sabaragamu maha Saman dewalaya Rathnapura Panadura pradhana margaye Rathnapura sita Kilo meter thunak durin pradhana mawathata wam pasin kalu ganga asabada ethi usbimaka pihita etha.
1896 di anuradhapura vijayaramaya kaneemedi soyagath dewaroopa h.
Krikat niti pavatgena yanu labanne jatyantara krikat kavunsilaya ha marilebon krikat samajaya test ha ekdina jatyantara taraga sadaha amatara sammata krida tatvayan samagaya.
Ithiriya yakada
Madya nidayasa awama ratawal lesa uthuru koriyawa, burumaya, turkteisthanaya , mahajana cheena samoohanduwa, viyatnamaya, nepalaya , saudi arabia saha irakaya handunagena atha.
Zahira jathika pasala, puttalama
Boho pera sekasum shilpa kramawaladi prathibimba dwimana tharanga lesa salaka ewata thani sekasum shilpa krama adeshaya karanu labana athara atham wita roopa thrimana tharanga lesath salakanu labai.
Sadige palamu kruthiya vana mema kruthiyehi namaye arthaya vanuye "palathuru uyana" yannayi.
Siddhartha palamuwenma rajagahanuwarata wedama kara ehi weedi wala pindu singha wadimin thama shramana diviya arambha kaleya.
Navagattegama pradesiya lekam kotthasaya
Nelum Perera
ehi palana bharakarithwaya Cyrill de Soysa mahatha ha nithigna V.T.
Kondesi warga kireema kondesi ho prathignawa kondesi givisume moolaya ha sambandawana athara ewa bindeemen givisuma alangu we.
Centimetara 18.4 digethi rajuge ran konda katuwa, mulkaleena 6vana siyawasa (Bekje rajawanshaya)
mema nagaraya pasu kaleka Polonnaruwa namin hendinwini.
Budu himige siripadalasa sthanaya sangira samanolakanda hewath samanthakuta yana namwalai wayawaharaye pawathinne eya sama dewiyange adawiya wahsyen perasita wishwasaya nisaya.
Thuwakku wala anthika awasthika piriweya batar maginda, batar wala aanthika aawasthika piriweya thuwakku maginda dakwai.
Zia - Ur - Rehman kalapiya sahayogithava udesa gath palamu kriya margaya vuye dakunu asiyathika ratawal kihipayaka rajya nila charikavaka yedemin indiyava, Pakisthanaya saha Sri Lankava yana ratawala rajya nayakayan hamu vi siya adahasa idiripath kirimaya.
Ema thetiyehi adangu wuye Ainson Hower, Kenedy, Johnson ha Nikson Janadhipathiwarunge ha lowa wata ratawal 73ka nayakayange hoda hitha paniwidpaya.
Ya hakke wes wala ganeemakini.
Awurudu milliona 45 kata pamana pera indiyanu bhoo thatiya asiyanu bhoo skandaya samaga ghattanaya weeme indiyawe Uthuru pradeshaye pawathin himalayanu kandu wetiya disu weemata patan gath athara ehi wedima warthamanayedida semen siduwe.
janadhipathi, amathya (vishaya bhara) ho rajaya visin niyoga karana vishesha karyayan samaga ekva katayuthu kirima.
Ananda hamurduruwan pindusingha wadina kalhi rodee sthriyak wisin denu labu jalaya panaya kireemen pasuwa karana lada bandhanayakin Ananda himiyan washee wu bawath, eya kapeemata jalanandana namathi piritha budun desa wadala bawath prakata ya.
mano vidyathmaka upadeshanaya - (Wijesuriya grantha kendraya)
Asiyawa uthuru ha lathin amarikawa yuropaya adi lokaye pradhana pradesha ha ewaye ratawal pilibanda adhyanayak lesa adatath pradeshiya bhu vidyawa sarasawiwala iganwe.
122. Jinjonsa vihara bhoomiye themahal shailamaya stupaya, yaneyan pranthaya
Loka bala daksha wyaparaya aramba wee wasara pahakata pasuwa enam 1912 wasaredi lanka bala daksha wyaparaya arambha wiya.
Pasal 92 kin samanwitha wana hingurakhoda adyapana kalapayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna
Ilakka thora geneema guwan yana pehara gannanta pravahana pahasukam sepayeema weni kriyakaree udaw Mohomed wisin sapayana ladee.
Eya nisama atham sisunge menma guruwarunge aprasadayata commit lakwiya.
Ashees sanja (upatha 8 September 1946) yanu, DNA aluthwediyawa, saila charka awekshana lakshayan saha, dainika punarawarthana ghatikawa pilibanda wisheshagnathawayak usulana thurki jaiwa rasanagnayek saha anuka jaiwa vidyagnayeki.
CNN-IBN sandahan kale ''mema chithrapataya nisakawama mani rathnamge madras tokeeshi hondama chithrapataya nowuwath, eya awalakshana yai Athhara damiya nohakkaki. Rawanan sathuwa anduru sewanali nomathi wuwa da, samasathaya lesa mani ratnamge kriyanwithaya hamuwe. Eya anduru chithrapatayakwa atha. Thamanwa peharagath thanaththata biya nomathi, nirbeetha kanthawakage charithayak ayishcharya rai bachchan niroopanaya karai. Age ranganaya sandahan kireemata tharam watina namuth, age sama-pradhana rangana shilpiya chithrapataya ayath karagena thibe".
19 weni siyawase ek ugatheku ''blake keerthimath prasiddha ugatheki.
Namuth podu neethiya nomathi ratawala nam monayam getaluwak pena nagga wita ewa sambandayen newatha newatha theendu theerana Gatha yiouthuwana athara ema theendu wala sthawarathwaya ha ewaye purokathana hekiyawa pilibanda barapathala getalu pena nagi.
Lankaramaya mehi bhikshuni aramayak wiya.
Vivaha dinaye dee, wasu age hadagath puthrya menma Druwge soyura da wana bihan (Manish Goplani) hata druwge aharawalata aushadayak musu kireemata pawasai.
mehi satahan vurthaya madhyaye sama sathares kotuwak thula vurtha hathak we.
Mema puuja bhuumiya puraawatama ihalama thaakshanayak upayoogi karagath jala rataa paddhathiyak da ethi beu kiyawe.
mudritha pathra kalawedaya ansha kihipayakata wen kala hekiya.
theth kalapaye verala thiraye daknata lebena pas vargayaki.
eya lamaka akusalayaki.
Deviyange paniwudaya regena ena jibril namathi dewadoothayekuge kathawatai oba sawan dunne.
Ayojana dirimath kireema saha ehi arakshawa pilibanda ekangathawaya. (1987)
Kumaradhasa madapatha
Belarus, balgeriyawa, syprusaya, georgiyawa, greesiya, mesadoniyawa, moldowa, montinigro, romeniyawa, russiawa, serbiawa saha yukrainaya yana ratawala janagahanayehi Bahuthara pramanayaka agamika adahilla eya wei. Selakiya yuthu sulutharayak jordanayae, israyalaye, lebananaye saha siriyawe sitithi.
Kese namuth boho wita mema wasthun nanawidha akarayak nogani
Pone iththaa gaman ganne idiriyata uwath aakramanaya kala hekke wikarna osse pamani.
Anathuruwa jayagrahaka pelapaliya wedasatahane thetigatha kireemak sandaha chandrasena weerasekera (Gilbert master) wisin pada rachanaya karanu labu sadhu dhantha da geethaya gayana kalaya.
sangawa thibu thenin soya gath mohothe Hanuman Seethath pite thabagena arakshithawa eka pimmen Dambadiwata paninnadeyi Hanuman Seethagen wimasuweya.
mema panelayehi gana (vamana) ru dekak da ve.
Tharala weni boho sthala vidyathmaka wenaskamwalata yatath wana prushtayan wirupanaya sandaha minum mattam kandha prayojanawath nirupanayan we.
me pilibanda samikshana katayuthi ikmanin sidu vu athara mehi kenim katayuthu samaga silla sohon godeli pilibanda japan avadhanaya ihala giyeya.
antharjalaya vishwaya dakwa diyathvima erambi etha.
Anushka Shetty saha Nayanthara veni niliyan thora genimata thiranaya kota thibini.
Ek viduhalaka dii ohu siya widuhalpathiwarayaage niwase waasaya kala athara ehi dii ohu wa apayojanayata lak Wa thibuu athara ohuge charithawath bawa wedikiriime adahasin e sidu kala bawa ohuta pawasana ladii.
Punaruda yugaye sanskarakawarun wisin, own prakashayata path kala romanu ath pitapath sandaha, AUC ek kireema nisa, romanuwan samanyayen owunge warshayan nam kale AUC kramaya bhawithayen bawata weradi hengeemak janitha wuni.
Nawaseelanthaya wenath ratawalin pamini sancharakayan (dakunu africawe upathal lada Robin Hide) ho wenath ratawalata gos nawaseelanthaya Gena liyu Den Devit ha Catherin Manks Feel weni bohomayak lekhakayan ownge lekhakayan yai prakasha karai.
Wakraya samanya paridi wame sita dakunata ihalata bawum we.
Samahara dimokrik samajikayan praksha kala andamaya aya ath wishala wiyadamak mewani jandayakata waya kirima anuwana kriyawak bawayi.
Thrimana thathwikarana acharanayan boho wita dalis akara akruthi nirmanayakin thorawa laba gatha haki athara atham wita nirmanaya kara awasan wu wita ewa sathya wasthuwen wen kara handunagatha nohaki tharam we.
ohu 1991 juli 10 dina rathriye Alimankada kandawurata pahara dimata pemini pupurana drvya pirawu LTTE bulldozerayak vetha bomba dekak gena pena vinasha kaleya.
(Meya Dewundara upulwan dewiyan vishnu dewiyan bawata pathweema ha samanaya.)
Pahatin ismatu vi turuvalin stharaya nirmita ve.
Eya keseda yath thamange chanda dayaka samuhaya wadi kara ganimata ho jathiyak kerehi thamange balaya thahawuru karaganimataya
Japana adirajya pawula samaga vivaha wu palamu samanya puravesiya wuye michiko kumariyai.
Dwimana akarayen thathwikawa widahumkaranayata sapekshawa mema kramaye athi awasi atharata mrudukana bhawithaya sandaha weyawana iganum wakraya saha atham athi thathwika awarana laba ganeeme apahasuthawa penwa diya heka.
Ilangata enne makma viharayayi.
Bond wisin gathkathuwaranaya arambuwe 1945 wasarehidi yudda hamudawa samagin kairowehi sthanagathawa sitina witadi wana athara, ohuge palamuwana keikathawa london opinion sangarawata wikunana ladi.
ugath charyawan utthejana ha eyata dakwana prathicharaya matha siduwana bawa ovun pewasuha.
Stanley de Silva
den venila swalpayak saha sadikka kudu ekathu kara thamba ganna.
Samagama wisin alewikaranu labana dumwati sannama athara bristol, capstain, dunhil, john player, gold leaf, lucky strike, pol mol saha three roses adiya we.
Mehidii sema pudgalayaku wisinma samaajaye pewethmata kruthyayan itu kala yuthuya.
Hethema, John Manuel, pruthugalaye kumaraya saha ohuge bharyawa wu ostriyawe jowanage puthraya wiya.
Danata lowa pura daknata athi mulu wilasithawa sandaha ek ek nagaraya wiwidha awyawa dayaka karana ladi
Shraddha Das, Ruby Malhothra lesa
Bsawa mi amba kana athara kali dasiyatada mi amba kame risiyak athi wuwada eya itu nowu nisa bisawa samaga kopawa ayagen Paliganima sandaha raja wetha gos maha amathi saha raja bisawa athara aniyam sambandhayak pawathina bawata boru kiya raja pawula bedha kaleya.
Ehi prathipalayak lesa warshaya purama mehi jala mattama niyathawa pawathiy.
Vijaya kumaruge pemineemen pasu ethiwu diyunu lankika samajaya thula vivida wakawanu waladi diyunu netum kalawak pewathi bawa anawaranaya we.
1896dee pawa keralaye warnawath wesi warthawa, eyin pasu boho wathwak warthawee thibunu athara, wadath methadi warthawee thibune 2012 june masayedeeya.
athitha sinhala samajaye pewathi danduwam kramayak lesa barapathala danduwam kala pudgalayin rodi kulayata panna demu bawa sandahana veyi. Esema itha darunu, dadabbara, daradandu pudgalayan maha samajayen pitamn kota venama kulayak lesa sitimata selassu bawa pewase. E anuwa raudra kulaya pasuwa rodi kulaya lesa vyavahara vu bawa pewase. Thawath adahasak vanne, athithaye darunu bowana roga seduna ayada mese maha samajayen pituwahal kara wenama kulayak lesa wasaya kirimata avasthawa dun bawayi. Ovun suwa uwada yali maha samajayata ethulath kara nogathha.
mehema menehi kalama sitha dhathu satharenma midenawa.
Nethahoth prathiwadiyage iththaku sitiya yuthu athara ema iththa nidahase akramanaya kala heki wiya yuthuya.
deviyanta alinthi gayana karamin hevisi vayamin rathmal ella dakva peraherakin gaman kirima sidu karayi.
Lenehi pitupasata yamayata padipelak naga ya yutuya.
udarata netum kalawa prachalitha pradesha
Man Heim kramayedi lunu magin Hydrochloric amalya nipadawimata meya bhawitha karayi.
1996 wasare September 23 wana dinadi Chennaihi vu siya niwasa thuladi siya diwi nasagath akarayak pilimbibu kala age pranaya niruddhawa giya dehaya thibi hamu wiya.
Jonthosahi athipujaya honbop anusmarana stupaya, koriyawe jathika kauthukagaraya, soul
plaskuwe katata pulun ebayak sawi karayi.
Edineda wada katayuthu nisa sankirna podu jana prathipaththi pilibandawa owun etharam nothakai.
Bali thowil
Asawanaya kala yuththe sarala sanrachaka yugalakin yuth drawyayak we nam makkeb-theele kramaya ho fenske sameekaranaya weni wishleshana kramayak bhawitha kala heka.
rajathuma ohu kendawa thaman adahaa dewiyanta yagna kara warshawa laba dena lesa Vass piyathumagen rajathuma illa sitiyeya.
Madyama palath Sabhawa
Daksha kreedakayeku hata dangara kawa panduwa yawiya hekiya.
kristhu poorva hathara vana siyavase arambha vu anuradhapura rajadhaniya kristhu varsha ekolahe arambhaya dakva pevathina.
Meeta amatharawa thawath karmika apadawa lokaye siduwee athi athara ihatha siduweem in kihipayaki.
mema sthanaya bhavananuyogi bhikshun vahansela vidarshana piru giri guha sthana bava vishuddhi marga sannasata anuva pehedili karagatha hekiya.
Warthamanaye santhuwara bhawaya labadee athi shantha juse was munithuma jeewathun athara sitiyadee juse was nam piyathumeki.
mema kalapaya gangawata korale ha pata hevaheta yana adhyapana kottashavalin samanvith vi ethi athara samastha pasel sankhyawa 124 veyi.
Eyin pasu ethek ehi pawathi swadeenathwaya 1619 di nimawata pathwiya.
Anek kotasa vishalathwayen wedi wiya yuthu wana athara mana alokaya ha wathasraya labena paridi sakasa gatha yuthuya.
Bagdad batteriya
Samaya menma neethi reetin nomathi sanskruthiyak owunata awashya wiya.
pevathiya heki kattala ganana ganithamaya vashayen gananaya kala vita 11,172k vuvada, Koreanu shabda kramopaya visin pevathimata ida salasana mathra ganana ita vada behevin adu sankhyavak vana athara, shabda kramopayanukulava pevathiya heki siyalu mathra sathya lesin Koreanu vachanavala nopavathiyi.
hora vaga
Lindamulla paththini devalaya Sri Lankawe Uva palathe badulla pihiti iparani dewalayak we.
Owun eya hudek sanniwedana kriyawaliyan pamanak nowana bawath eya ekthara akarayaka adyathmikathawayak prakasha kireema uthsahayak bawath therum geneemata samth wenawa.
Rakshana samagama arambhaka mooladanayenda labhayak upayai.
Gyem wakriya warshaya (kri.wa. 563) sandahan abhilekanayak sahitha ran alepitha lokada buddha prathima thrithwaya
Bathorige nadu theenduwedi eyata biliwuu sankyaawa 650 pamana wuu bawa waarthaawala dekwe.
Aukana hiti pilimayeda mema lakshana daknata labe.
parikshakawarun mema protien varga handunagena ewa akriya kala heki prathivairasa aushadha soya genima pilibandawa awadhanaya yomu kara etha.
Faleel Gafoor ediriwa hamsa hidi thyagalabhiyage anumathiya nomathiwa thunwana parshawaya adala thyagaya bharaganeema nisa thyagaya awalangu wana bhawa dakweeya.
Sanni yakun weedi malawa sanni yakun yagaya sandaha idikaranu labana thowil maduwai.
Anekuth grahaka doowili anshuwak dakwa vivida pramana walin yuktha we.
Kalu andun, rasandun, gan ho adiyiehi upadina andun, loho andun, suwanguru andun, pahansilu andun e athara we.
mehi dewana sikurada dinaya wana wita, adayama thawath 20%kin wardhanaya vu athara edina eya Indiyanu rupiyal koti 12.50ka (E.Do. Milliona 1.9) shuddha adayamak lesa wartha viya.
Mehi kotas pahakin yuth paqnchanga badawak athi athara pabagaye padamehi bura, kumbha, pata, kini saha basantha lesa boradam pahak atha
Ada, yudew saharaya prathikshepa athulu yudewroori themawan ewani hisbulla ha hamas sanwidanaya lesa islamiya wyapara pracharaka thula, irana islamiiya Janarajaye wiwida ayathana pilibada karanayedi, saha pawa puwathpath saha refah partisi wenath prakashana samanya deyak bawata pathwa atha.
Niwarthana awapathaya thadinma pawathila eya august 7 wana dina irin suoli kunatuwa bawata pathwiya.
Manda yath emagin loha nissaranaya karanne ayana huwamaru yanthranayak harahaya
Namuth 5wana mathraya sandaha wu suthra paryeshakayan maga hera giyeya.
Thada pehethi akuru pela • prabhalekhanaya • alokayen rata meveema thaman dakina de newatha prathinirmanaya kirima Jayaroopa shilpaye arambhayai.
Sri Lankawa sampradayika Asiyanu ratak vana nisa ahara awasan vu bhajana his vu senin newatha pirawima sidu karanu labayi.
E wasantha irthuwe di drawa pradeshawala prusta asannaye siduwana pariwarthi goleeya osona awapathayai.
Mema diyunu moosikaya handuna ganeemata sapeksha chalithaya matha wiwida prushta, pariwarthanaya chalithaya moosikaye cursuraya chalanaya ha iwath kireema sandaha wishesha moosikaya paada awashya we .
digata pawathina padanam virahitha sekaya vichikichcha nam nivaranayayi.
Ya prakasha kale mema getumen yuda hamuda samajikayan awama washayen 60 denekuwath miya yannata athi bawai.
boho ayathana siya pravurthi vikashanaya sandaha akarshaniya nam yoda gani.
24' yanu Fox madhya jalaya visin nipadavu, lowa pura ratawal vishala prmanayaka pradarshanaya kala Americanu katha malawaki.
Boho rataval siya vanija nitiya sambandhayen vana sarvavyapi prakasayan atulat sivil niti samgrahayan nirmanaya kota ata.
B shilawa wenath puthrayaku wu webesenuta ayath wuwak wiya heka.
emenma ushna kalapiya wasuli nia ahasa walakulin barawweyi.
indiyan sagaraye, Indiyawata ginikonin Indiyanu muhudu margaya asannaye pihita ethi vedagath kendrasthanayaki.
Dheerga kaleenawa mema kriyawaliya akurthiyata nageema ehi minum ganeema,adyayana kalpitha godananweema ha pareeksha kireemen eya lekhanagatha kireemath boho denage anumathi laba pligath mathayak bawata pathweemata dashaka gananawak gatha we.
Saagara vidyaakgnayo haa Bhukampana vidyaakgnayo sema bhukampanayakma wishleshanaya kara wenath saadhaka bohomayakda selakillata gena emagin sunami anathuru egaweemak nikuth kara sema bhumikampanayakma wishleshanaya kara wenath saadhaka bohomayakda selakillata gena emagin sunaami anathuru egaweemak nikuth kara yuthudei theeranaya karathi.
Esema prasuutha niwadu sitina kaalaya thuladii sevayen pahakiriima sambandayen denweema thahanamwe.
ladaruwa melowa eliya dutuwe da nomeru daruwaku lesata ya.
Yanna sandahan kara atha.
janamadhyavedin surekima sandaha vana kamitu sanvidhana parikshana thorathuru soyagenim saha prathyaksha thorathuru yodagenim madhyavedinta sahaya ve.
Theodor Peiris piyathuma garu.
Theth kalapayeda mewan grameeya wew 3000 k pamana atha.
me sambandhayen kriyakari janamadhyavedaya pilibandava jana ayathanaye adhyakshaka Yan Saper adahas pala kara etha.
thejo yanu ushnathwaya ya.
1971, Juli 1: David Yung saha Egyl "Bud" Crog visin sihipathak liyamin yojana karanne, Daniel Elsberg visin Pentagon liyakiyawili pita kirimata prathichara washayen, pasuwa "dhawala mandira nalakekiya" yanuwen hendinwenu labana kandayama sansthapanaya kirimayi.
Pasuwa utuhi rugatha kireem newatha siduwu athara, 2009 aprel masa rathnam rogi viya.
warthamanaye daruwan boho wita cartoon balamin kalaya gatha karan athara demapiyantada daruwan thurulehi howagena kathandara kiya dennata kalayakda netha.
In chaithyak walapane thulath, ithiri chaithyan bandarawela, unawatuna, ampara saha sri padasathanaya hith idikota atha.
Kinniya palama yanu sri lankawe 2wana digin wedima palama wana athara ehi diga metre 396ki.
Mema gothraya usasma rodee gothrayai.
Kottashaye sulu kotasak pamanak apekshakayawa paudgalikawa handunanu atha.
ewita ema file eka thibena denatamath sambandha vi sitina peer-to-peer mrudukangaya sahitha venath pariganaka veda yanna mrudukangaya visin soya beleyi.
17. vedi mudaliyah visin vidinnata thenu vaga.
Me adahasa Ananda Kumaraswami, Hokart mahacharya Senaka Bandaranayaka, mahacharya Albert Dharmasiri yana mahathwarun sanatha kara etha.
Rupavahini prawurthi nalika yanu prawurthi vikashanayata pamanak vishesha wu rupavahini nalikayaya.
Mema sanwidhanaya arambha wuye 1921 sapthambar 7, ayarlanthaye dablin nuware di wu athara mehi loka wyaptha kriyakara samajikathwaya miliyana thunakata wada adhikawe
Sri Lankawe pamanak nowa Asiawe da vishalathama dharma shalawa wana mehi ethi prayojanaya pasak wanne pura pasaloswaka poho dinayanta pehewas samadan vana upasaka upasikawan dahas gananakata ida hasara laba dena sewanak bewini.
Mano vidyawedi kal demeema yanuwen hadunwanne pudgalayeku kalayuthu ihala pramukathawayen yuth katayuthu athapasukara adu pramukathawak ethi enamuth thama priyakarana katayuthu sidukireemai.
Thaman wetha peminena hadisi anathuru ana lesath kisiweku wisin pamunuwana wipath wina lesath selakuuha.
Wedimilata ahara drawya alevikarannan own labagath mudala men degunayak danduwam washayen geviya yuthuwe.
Rata yedu layisthu aithamaya
meyata hethuwa wanuye kuda lamunge roga lakshana ema wayasata samanya chittha svabhawayan lesa genimath vividha parisarawala ovunge roga lakshana wedihitiyanta wada wenaswimath nisaya.
E nisa ma mekala lankave visu sabha sresthayo ekala siti oratoriyana dharmadutavarunge drstikonayen juse vas munitumavada balannata viya.
Dharma dootha charika saha yatathwijitha wadaya haraha kristhiyaniya mulinma meda peradiga, uthuru afrikawa, europaya saha indiyawe atham pradesha kara wyaptha wu athara pasuwa kramayen lowa pura pathiruni.
Vaga bim vala simasahita pramanayak vaga kirima.
Mewa goljideha magin hatagane.
Buramwa athidadi kireeme pradhana wagakeema rubhaiya sathu wiya.
Sajivi sinamathmaka kusalatha sahabhagithwaya - shyama anandan
Jathika wyapara
ema nisa vesi vanantharawala bimehi wagawa anekuth stharawalata wada selakiya yuthu pramanayakin aduya.
Pasuwa 1977di mahammd siya-ul-hak namathi janaralwaraya wisin bhuthowa dhurayen nerapana ladi.
Mahanuwara raja kalaye lankawe rodi kuppayam kihipayak thibuna bawath ewa palanaya kirimata niladharin yoda sitiya bawath shimath jhon doili pawasa atha.
Aya ha wiwaha giwisaganna guruhami nam wu adigura mehi pradhana charitha we.
Udaharanayak lesa, aiso bytain ha aiso buteen ekinekata prathikriya karawa gasolin (petrol) hi oktain ankaya wedi kireeme sanyogayak wana aiso oktain sada ganeemedi uthprekayak lesa kriya karai.
Lesbianiya - gehenun-gehenun athara lingika kriya penwana prakashana. Mewa bohowita pirimi prekshakayan ilakka kara nipadawayi.
Bohomayak jatheen apolo 11 samaru muddara ho kasi nikuth kireemen prathama minisum sahitha chandra godabamata gaurawa dakwuha.
ohu ek dina jathyanthara tharangavaladi vedima haye paharaval ella kala pudgalaya lesa varthavata himikam kiyana athara ema vara ganana 241 ki.
vishesha awasthavaladi saha ihala niladharainge anumethiyakin thorawa ovunata maligaya hera yamata awasara nothibini.
Lakdas Cooray
Putha mage hari hapana dawasata kolambata yanawa pawum thihak padi kanawa in pawumak mata denawa
Antarjalaya osse taman visin nirmanaya kala trimana nipayum vikinime avasthava me vana vita nirmanakaruvanhata himi vi ata.
swabhavika bhashavanta padaka vu rithinhi siyaluma anshayan sambandhayen wag vidyagnayanta etthe asampurna avabodhayaki.
mema iriwala kelawaradi kshudra jivi saila ven vi bedimata la wi shuddha ghanawasa sadayi.
madhyavantanaya pihitiye urasa thula vana athara Plura magin ehi vam saha dakuna pedes esiri etha.
Mishnah , rabbivarunge yudev agame mulika pela , me givisum divya sambhavaya piliganima yudev agama atyavasya Angayak lesa salakena atara givisum pratiksepa karana ayata enna kirimata lova ovunge kotasa ahimikara .
Eya owunata awashya sihina chithrapata lowa pura sinamakaruwange nirmana shakyathawa matha bihi karana pekteriyaki.
Nirakshaye wehi theera wasarakata dewarak pasu kara yana bewin theth kala dekak ha viyali kala dekak athi we.
Sannaddha rusiyanu polisiya samanyayen balaklawa palanda sudu karapati parishrayen (samanyen moskaw thula) thula sewim mwhwyawima sidukarai.
Samahara vikashanayan karya bahula peya waladee pamanak wahana thadabadaya wartha karana athara thawath samaharu dawasa pura wartha karathi .
Kathaluwa poorwaramaye patachara katha wasthuwe patachara meheniya newata nanwa ganeemata katayuthu karana pudgalaya ha newiya yana dedenama europeeya andum kattalayak henda europeeya hiswesum la gath aya wethi.
Suranga Priyaratne
mehi rachanaya Tennison Cooreyge vana athara siya kuludul cinema adhyakshanayayi.
Ohu jeewathwa sitiyadee handuna nogaththe wuwada warthamanayedi blakege krutheen kawyama saha chithra kalawa sambandayen boho seyin agaya karanu labe.
Apara mehtha, jasmith/jasi/dadi buwa lesa
kese vethath pesbara ha hasthi pakshiyage janavala samanakamak methek soyagen netha.
rantharu padakkam
Ehidi unwahanse gilanwuwanhata lunu kenda da gilan nowuwanhata diya ha musu kala lunu kenda da sudusu bhawa wadara atha.
gelapena amudravya ho pehekamin nirmitha samahara yata endum, nidana endum ho pihinum endum lesath, samahara avasthavanhi lingika akarshanaya aramunu kota ganimin bhavithavata gatha hekiya.
Owun andukarawaraya idiriye diwurum dee weda bhara gatha yuthu athara andukarawaraya wisin palatha widhayakaya rajayai.
(Mema pidana dekama samanya akara we. Mewa wayugoliya pidanamanaya bordon thalaya ha rasadiya kuluna ) magin meniya noheka.
Bekge akramana elambi wita aya goguryo deshaya samaga sandanayakata elambiya ya.
getaluwa thamath ithiriyi. Kawada kohedi kohomada citacea purwajayan lavana jalayata purna anuwarthana genawe…?
Ravana rajathuma visin Seetha kumariya regena vith randawa thebuwayi selakenne pera ki Ravana ella samipayeya.
yana prakashaya thula gebwa thibe.
1962 di palawu 'vidyathmaka viplawayange akruthiya' namathi ohuge potha ugathunge menma samanya patakayageda dadi awadanayata lakwiya.
hamana mandanala sandun sihil gini se dene
Maha kola sanni yakshayata wenwu dola pideni bath, kawum, palathuru yakage ina hadehi gotuwata dama kukula ine ellai.
kese namuth, Radiyana ganithamaya vashayen shuddha sankhyawak lesa salakayi.
1557di, Rubaiya indiyawa wetha pamina panjabaye di akbar ha ek wiya.
Senanayake pitiye di pewethwiya.
Thel, meda saha lipida yana wachana bhawitha kalada thel yanu drawayak wana athara meda yanu samanya kamara ushnathwayedi ganayaki.
bhathika vashayen rata newatha godanengima saha nidahasa pilibanda sakachcha pama wima hethuweni.
inpasu arakshawa patha pruthugisin wetha gos katholika dahamada velandagena Don John namin bauthisma laba sitiyeya.
Mema wella bahulawa pashana walin sada athi athara haraya matiyen samanwitha we.
Japanaye di mema soodanam weema rajaya, desheeya adhikari ha hadisi sewa ayathana ha mahajanayata aniwarya we.
1963 wasarede jawahallari neru pramuka indiyanu palaka rajaya wisinda, bedumwadaya yana karuna neethiwirodhi kriyawak lesa prakashayata path kirima nisa annadureida, swadeena drawidanadu Rajayak wenuwen kala illima athahara damana ladee;- warthamana kalaya thula danata bhoogoliiya washayen bedee thibena thamilnaduwa 1963 dee sampurna washayen nimawini.
Katakatha pathiraweema, saha janamadya wedaya, udwegakaranaya ho sadachara wirodee wartha karana ya weni piligath sammathayantha erehi hasireem me magin janitha wiya heka.
Da Bova kedinakavath vivaha novu athara sathra.
Nalanda kauthukagaraye perani liyawili rashiyak ha kenimawalin soyagath bhanda pradarshanayata thaba etha.
Rajadaniya samadhana karaweeme di, warthamana alahabad (Utthara pradesh) sita pengala deshaseema dakwa ohuta yuda vyapara malawak anugamana karannata sidu wannata atha.
IRS 8 lesa handunwanu tharu pokura wata aswa ladamaka hedayata visirunu doovili walawak dekiya hekiya.
Lesa palamu lekam, bhandagara, hamiltan pradhana kathru arthika prathipaththi jorj woshintan paripalanaya.
Sakisanda pene samanola gala nagenahira
Mehi awapeedanayak thaba ganimen adu thapanka ushnathwayakadi washpeekaranaya sidu kirimata hakiwe.
Rajya niladareen ha ayathana swakeeya balathala kriyawata nenweema pilibandawa adala neethi anthargathaya.
kri.pu. 98 sita kri.pu. 91 dakva rajya palanaya kala panaya mara, dravidayan pas dena athurin vedima kalak rajyaya palanaya kala thenettha viya.
Mese pawidda, gihiyage siwupasayen yapunu athara, ohuge jeevithaya sarthaka karaganeema sandaha awawada anushasana kireema thama yuthukama se salaka katayuthu kala heyin, depirisa athara sameempa sambhandayak athi wiya.
meya minisun thidenekuge sanda kara wu meheyamakata vada wedi deyaki.
Ehi balatala kriyatmaka kerenne eksat jatinge araksaka mandala yojana osseya.
Adahasak lesa gathkala wishaya malawa yanna kuda daruwan wadihitiyan bawata pathwimedi siya kriyawan ha athdakim magin labana adhyapanaya dakwima sandaha lathin bhashawe yedena race course yana yedumen nirukthiya laba atha.
mehi thapaya avashoshanaya kara genima sidu karanu labanne shithakaraka drawya wayu bawata pathwemin enam vashpikaranaya siduwemini.
Nirakshaya yanu, pruthiviyehi sanganya akshansha wurtha pahen ekak wana athara, anekwa wanne, drawa wurtha deka saya niwarthana wurtha deka wana karkataka niwarthanaya saha makara niwarthanaya wethi.
Meya rogaye swabhawaya matha padanam wana bhawa pene.
Nelumen vihidena sarpaya magin varsika nayil jalagalum ha sambandha sasrikatvaya samketavat kere.
Lumbini vidyalaya
Me getaluwata pilithura thibenne me sathwayage karna shankaye samabarathawa rakin awayawaya matha.
Indiyanu Premier League tharagawaliya yanu Indiyawe nagara niyojanaya karan kandayam 8k athara sema wasarakama Aprel sit Meyi dakwa Indiyawedi pewethwena vissayi 20 cricket tharagawaliyaki.
Soriskiyan' kotas dwithwayakata bedenawa soropoda saha theropod lesa
Paribhogikawadayata thadin yomuwu manawa samaja iwatha damana samaja namwe.
Will ice ha ganga ice
mema siddhiya hethuwen Sidy Bousid nagaraye virodhatha hata gattheya.
Welosiraptor mongoliyensis saha welosiraptar osmolski me wishesa dwithwaya
Satankaruwan 120 k pamana miyagiya bawa sadahan kalaha.
Ekala celon times prawurthi pathraye kathru jhon kapar mahatha mema viwadaye samasthhaya wiwadaya kala welawedima adwad Perera mahatha lawa ingrisi bhashawata pariwarthanaya kota pitapath dahas gananak mudranaya kota wisiruwa harinu laba thibe.
1930 sita vanijamaya vashayen milata gatha heki vu rupawahini niwasa ha ayathanawala visheshayen vinodasvada ha pravurthi prabhavayak lesa bahulawa bhavitha wan gruhastha sannivedan upakaranayak bawata pathwiya.
podu nithiya vyasthapitha nithiyara wada damya vu nithiyayi.
ewita apo dhathuwa prakata wenawa.
Luthenge ta anuwa sakramenthu sangamaya sidu wuye kalayediya.
Luwang Po Van Suchinnota gihiyan pilibandawa unanduwak nothibini.
enisa, thama mano lingika sanwardhanaye electra saha oedipus avadhiwala prathishtapitha gehenunwa ha piriminwa "pithru-prathishtapitha" saha "mathru-prathishtapitha" lesa handunwana athara e bawa ovunge sahakaruwan (lingika sahakaru) mawa ho piyata samanakam dekwimen anawaranaya we.
chaithya varga thunak etha.
E anuwa 1987 Janawari 16 dina nepalaye kathmandu nuwaradi saarc mahalekam karyalaya athi karanu labuni.
Lokaye ithaama perani shaasthrayak lesa jala sampaadanaya hedinwiya hekiya.
saklar wisin miladee ganna lada athara, pasuwa 1954 dee eya eksath janapadaye new yorkhi metropolitan kala kauthukagaraya wetha pradanaya karana ladee.
Mema gamane di bikshuni shasanaya pihituwana lada athara dharmagrantha wala sandahan wanne budurajanan wahanse eyata palamuwenma kemaththak nodakwu bawai.
Download weema awasanaye File sharing mrudukangayen iwath nowee sitina thakkal ape pariganakaye harddiskayen me file eka illa sitina wenath aya wethada download weema siduwe.
Widyalaye de ohu pasal mahathage ragbi kandayama tharaga saha boksin ridi padakkama dina ganeemata basnahira indiyawa tharagawaliya thawaga karana athara.
1931 juli 6 veni da Gampaha Brandiyamulle upatha lada Henry Jayasenage mawa Nawagamuwe Sisiliya Pereraya.
kotas velendapola vetetheyi seka sithana avasthavaladi vyaparikayo mema ayojanaya paseka la rakshana karyayen labha ipayimata pelembeth.
(2)Kisima purawesiyeku wargaya,aagama,bhaashawa,kulaya,sthree purusha bhedaya,deshapaalana mathaya ho upan sthaanaya yana hethu matha ho in kawara wuu hethuwak matha ho wenaskamakata ho wisheshayakata ho bhaajanaya noviya yuththeya.
yanta hondai the wathu bala balaye
kanda nagina atharathura sedehewathun vividha jana kavi gayana karathi.
Uthurin saha neganahirin madyadaranee muhudata seemawe.
Eya dewannen aurudu 11kata pasuwa pawathwanu labu thewana anthar koreanu samluwa wiya.
Uda: Ethilin oxyda
mema vyapruthiya bihi vuye Stallman ohu bhavitha kala mrudukangayaka thibu doshayak niveradi kirimata uthsaha gath vita ehi mulika kethayata piwisimata ohuta awasara nolebimayi.
1974 dii abhyanthara jana getum hethuwen awurudu 11 kata pasu haa greeka saipriyaanu jaathikayan thurkiya samaga ekawa raajyaya aakramanaya kota ratehi uthuru pradeshaya thamanata yatath kara gathha.
Emenma wegawath awarohanayak laba ganeemata kuda parashuta savikota thibuni.
Kooduwaka dama wen kara thabanawata wada mowun kemathi pawule aya samaga niwas thulata wee jeewath weematai.
Noothana vidyawa ha thakshanaya thula vidyathmaka drushtiye wardanaya weema nisa wedagathkama (maha parimana sankeerna vidyathmaka / paryeshanathmaka daththa) roopa walata wada pulul vishaya pathayan laba geneemata heki wee thibenawa.
sidu vu siyalla Saroo mawata pawasayi.
hindu prathima shilpayehi dekwena hindu dewi dewathavo, puranokthinhi pilimbibu vana charitha saha e ha sabendi sanketha kihipayak pahatha dekweyi.
E anuwa ekala kolamba agaradaguru athi uthum nikalas Marcus fernando himipanange magapenwima thula ekala kolamba sahaya radaguru Athi uthum Malcum cadinal Ranjith himipanange sabhapathithwayen yuthu kamituwak pihitawu athara ehi anukamitu 15k aramba keruni.
Ema sanuwa uthura desata bewumwa pihita atha.
Meya boho ratawala kamoddeepaka prakashanayaka peneesiteemata awasara athi aduma wayasai.
menna menika methana - Bandula Wijewira, Rupa Indumathi
ethem sthrivadi lekhakhayin katholika dahama thula sthri virodhi adahas ethi bava tharka karayi.
German sarampa yanu Rubella vairasaya magin ethi karan meyata adala nowana rogi thathwayaki.
Udu ya yati awanathi lakshayaya yanuwen awanathi lakshaya warga dekak atha.
avurudu 12-15 pamana ithama honda ayu kalayakata himikam kiyana sunakha vargayak bava vartha venawa.
Ironikaranaya yanu udaseena paramanuwakin electrona iwath kara paramanuwa dhana ironayak bawata path kireeme kriyawaliyai.
Meya wasare siwwana ihalama sathiye adayama wiya.
Oba sapayanu labana bhanda ho sewa sambandawa paribhogikaya kalakiri ethnam owun ae sambanda rinathmaka adahas darana hein obage viyaparayata naraka namayak saha veladamata rinathmakawa balapai.
Linuxwala chithraka parishilaka athuru muhunatha men ma pela athurumuhunathata da bahu-kriyawaliwala niratha vime hekiyawa etha.
Yongo yuaye sathwana warshaye abhilekanayak sahitha siti ran alepitha lokada buddha prathimawa, koriyawe jathika kauthukagaraya, sole
Kolomba pihinum samajaya
Enamuth mema mathaya thahawuru kireema sandaha kisidu sakshiyaka idiripath nowuni.
Diya alle piwisum margaya depasa pihita athi kuda weleda kuti hethuwen diya alle sundarathwayata tharjanayak ella wee atha.
Kayika ha pourusha sanwardana katayuthu
Ranga madala gokkola walin alankarawa atha.
eweni ek civil varadak lesa thama nishchala depala pariharanayata asalvesiyagen siduwana badha veni yathartha adhinathavayan angawena pida kirima hendinwiya hekiya.
mehidi mawa, piya yana dedenama daruwage nadatthu sambandhayen wagakimen bende.
Videsha Rajyan kihipayakda kilinochchiya athpath kara ganeema pilibanda adahas dekweeya.
goda muhuda hethuven godabimata asannava masun gevasima vedi vi ethi athara mada sahitha bima nisa issan bo vimada daknata lebe.
Bandula de Silva
Melesa aahara drawya itha wegayen gaman karana vita pramanawath paridhi poshya drawya ha jalaya awashoshanaya kirimata kalayak nolebe.
in agathigami nowiya yuthu ya.
me akarayen bisokotuwa magin pitawan jala dharithawa palanaya karagatha heki wiya.
nila washayen Orthodox katholika sabhawa lesin menma orthodox sabhawa saha Orthodox agama lesinda hendinwena, nengenahira Orthodox sabhawa yanu, prathamika washayen nengenahira saha agnidida yuropayehi saha meda peradiga pradeshawala, esthamenthugatha 225-300 millioyanayak sedehewathun gananak samgin, lokaye dewana wishalatham kristhiyani sabhawa weyi.
pragnayan artha nirupanaya karana paridi, mema upama sarala lesata peni giyada, ewa visin gena ena paniwuda itha gemburu saha Jesus Vahansege ugenwima ha kendragatha ewa wethi.
madu ganaga avata pradeshavasin siya jivanoopaya sandaha madu ganga avata parisaraya boho vita upayoogi kara gani.
Bihiri pudgalayan sitina prajawan athi onama thanaka sangna bhashawa wardanaya we.
Rangana shilpaya wenuwen maranin pasu academi sammana himikaragath dedenagen palamu wenna wanneda mohuya.
Engalanthaye aparadha nithiya vividha mulashra kipayakin pena negi etha.
Prabhun katha karana vita pathrakalawedin ewa asa wartha kota mahajanayata laba de.
Palamu wani peliya : ruk, nayit, bishop, rajina, raja, bishop, nayit, ruk
mahawanshaya
Trilieeshiya Gunawardena (Janenona)
keppetipola ada pava sihipath kerena sinhala nayakayeki.
namuth varthamanayedi boho ithihasagnayin pavasana akarayata 19 vana siyavasedi agama, vidyagnayan hata nava soya genim ha vidyathmaka matha idiripath kirima sandaha dhairya laba di etha.
e athara H.
Sithuwama magin alankara nelum mal sahitha nelum pokunak dakwena athara minisun pokunen nelum nelamin sitiy.
Me sandaha kan dekatama sambandawa athi uththara oliwa sankeernaya saha thrapeesiyam deha upakari we.
Bohomayak vishala kauthukagara lowa pura athi pradhana nagarawala sthanagatha vee athi athara wada pradeshiya ewa kuda nagara ha samaharak vita gammana ashrithawa da pihitai.
Me krama dekama sarala prathikara kramawalata ayath we.
dadayam hinga wana wita gowithenata huru wima manawayage swabhawayaki.
namuth asawanaya kala yuthu amudravya vishala sankhyawakin samanvitha ve nam kulunu nirmanaya saha bhavithayedi samakarana adarshana kramaveda bhavitha kala yuthu ve.
Eda Juse Was munithuma melesa palu gasa yata kaluwara kurusiya sitawana wita thawath prarthanayak kaleya.
Mema ennatha mulinma bhawitha kale jalabheethika rogaya welandunu nawa haviridi Joseph Meister nam kuda lamayeku hatai. (1885 July 6) Meya paschur hata, mineemareem chodana ella wiya. Heki tharame awadanamak wuwada, kuda lamaya prathikara nomathi wuwath aniwaryayenma miya yana bewin ohuge sahayakayan samaga sakachchawen pasu ohu ema prathikara kireemata wagakeema bhara gaththeya.
Ha samanya dewal saha siduweem neha pamanak own samaga dewiyan wahansege athdekeem gena
ovunta palliye devagethithuma visin pavathvana irida pasalin ho sabath pasalin vandana kirime krama pilibanda igena gath pasuva deva meheya sandaha sahabhagi vimata avasara laba de.
Hanuda (bhaumika satan) vidyawa pahatha dekwena paridi pradhana karunu 6 kin samanwitha we.
Nevathath ema desa balanawa nam chandraguptha 302 kri.
Eya rajakiiya maliga parishrayaka thula idiwema daththa dathuuna wahanse arakshaka weemata hethu padaka wiya.
Mema thala hadathi lokada porowa sampoorna pramanayen menma kuda paramanayen da nirmanaya wee atha.
mema palakaya pilibanda venath kisidu sakshiyak nolebena nisa ohu mukha paramparagatha mithya palakayeku ho sampurnayen prabandha palakayaku viya heki ya.
Bauddha Sangamaya
Katina chiwara pujawawe anisansa nagitha therapadanaya thulin apata mana wa awaboda karagatha haka.
me nisa kshudra jivin sarthakawa adhyayanaya kirima sandaha vishesha shilpiya krama bhavitha kala yuthuya.
anek athin hadisi anathurakata lakwan Tanuge daru geba gabsa we.
Niwasa hathara wanuge, lawrence, sansam, landen ha eetin ya.
Pareposhitha muladarwaya samprereshakaya ho grahakayata widyuth sambandathawak nomathi athara, wikirana ratawa wenas kirima sadaha rediyo thanga rediyeter lesa kriya karai .
Sinhala theruma anuwa kivwoth, deshiya yuddhopayanwalata medihath wima, balathmaka kirima ha pravardhanaya kirime karyanshaya.
Eya nyayan 3k yatathe sakachchha karai.
vishamajathiya namuth bhugola vidyathmakawa purokathanaya kala heki parisarayanta apa anuwarthanaya wethma, jivinge sankhyawe ha ovunge wargawala awakashiya vyapthiya pilibanda denuma, apage adi manawa muthun mitthan hata menma, varthamanayehi apa hatada itha vedagath weyi.
Wedihitiyange men nowa kuda lamunge roga nirnaya kireema dushkara karyayaki.
Profayil of mitali raj
Grika widhaya grantha thula pasindu lesin daknata labena prathinchawa atharin meya ekaki.
pasuwa buduradun adahanaya kala thenin griva dhathuwa wedamawa with eya nidan kota dolos riyan da gebak idi karawa etha.
muhudu jalaya midimen ethiwunu muhudu ice dhruwiya sagara wedi pramanayak awaranaya karayi.
Minis lokaye mathruthwaya kanthawanta pamanak podu deyak wuwada eya sathwa lokayata nam podu sammathayak nowe.
me sema kandayakma mattam 2kin samanvitha ve.
Ethan patan kurulu una virusaya bahula lesa adyanayata lakwu athara emagin athi karana wasangatha roga thathwayan gruhasrithawa kurullan athi kireema rogaya sandaha athi ennath warga sa wasangatha roga thathwayakadi kriyathmaka wiya yuthu akaraya yana kshethrayanhi wenasweem athi wuni.
Sekara(Bandu) awurudu 40k wayasethi walaw urumakkaruweki.
Lingaya wata pradakshina kireemata margayak atha.
E anuwa 1992 de 300 MW darithawayakin yuth palamu gal aguru balagaraya nagenahira sri lankawe thrikunamalaye idikirima sadaha yojana karana ladi.
Sajeevi saila thula siduwana apawurthiya prathikriya ha sanwurthiya prathikriya/ pariwurthiya prathikriya/ jaiwa prathikriya (samanyayen) uthpreranaya karanne prathikriya sandaha awashya sakriyana shakthiya adu kireema magini.
Mema wasara sandaha 136 yana namaya bhawitha weema arambune mul madyathana yugayedi, wasara nam kireema sandaha europaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin kristhu warsha dina dasun yugaya arambeema ha samagaya.
ema embarum yanthra magin sihi kudak wana se ambara gath gal anguru thapanaya karagath vathaya samaga musu kara Boileruwa thulata vidinu lebe.
mema pasa sedi ethi bhukalaya vashayen chathurthaka yugaye holoseena awadhiya dekviya hekiya.
Bopath ella pihita thibenne Sri Lankawe Rathnapura disthrikakyeya.
lova jala bhavithayen 70% pamana varimarga katayuthuvalata dayaka ve.
Thunwana test tharagayehi arabaka pithi harabaya sadaha yawunu ohu, lakunu 47 k ras kaleya.
Sinhala brail boho lesin Bharathi brail ha anukula vuvada, hodiyehi kelavarata vannata selakiya yuthu tharamata venas vana athara eya pilibandawa vana lipiyehi vishthata sandahan kara etha.
Shrithayehi swayathth wichalyaya artha niruupanaya kireema anuwa yamin ekinekata paraspara wannawu arthadakweem dekak meyata ath: palamuwanna Wisin wichalyaya artha nirupanaya karanne prathamika sankaya anukramayehi darshakayak (enam 1, 3, 5, 7, aadi prathamaka Sankayawan palamu, dewana, thewana, siwwana adi eewa wana bawin eewata adala wichalyayan lesin 1, 2, 3, 4 Adee washayen yedeema) lesin (ebawin shrithaya nithimathin wadiwana ekak weyi) wana athara, dewannehidee wichalyaya artha Niruupanaya wanne guna kala yuthuwa athi prathamaka sankayawan athurin uparima sankayawa sadhaha seemawak panawannak lesin (ebawin Kisima sasadhaka sankayawak sadhaha shrithayehi agaya ehi puurwaprapthikaya sadhaha shrithayeh agayama darayi) (nidasunak lesin, sasadhkayan wana 6 Sandhaha shrithayehi agaya seweemata guna kala yuthu uparima prathamakaya 6 t aduwiya yuthuya. Enam 5 Wiya yuthuya. Ebawin 5 sadaha shrithayehi agayama 6 sadaha shrithayehi agayada weyi).
2016 September 4 dina chithrapata pasuthalaye di nandamuri balakrishna wisin hema malinihata gaurawa kireemak lesa sariyak thyaga kale ayawa mawithayata path karamini.
Hasthi pakshinta ayath yai salakena bththata pilissi thibima magin ebawa sanatha wei.
Bosnia saha herzegovinahi dhajaya matha patiyata ha dhajaye ihalata yabadava kaha rijukonika thrikonayak samaga lelena petthe palal ha mada nil pehethi siras patiyak etha.
E anuwa panthikamara guru wiwekagara newasikagara paripalana godanagillak adangu godanagili sankirnayak idiwiya.
Me salakune anusarayen sokariya soya yanna wu guruhamita aya wedagedaradee hamu we.
svadhina thava aramunu saha pravesha nisa vikalpa prakashavalata vasidayaka bavath ema nisa ovun pradhana pravahaye madhyawalata vada sarthaka lesa podu jana getalu amanthranaya karana bavath ege adahasaya.
vasthavika, vishvasaya thebiya heki thorathuru mulashrayak vashayen siduviya hekiyeyi biyakda pavathi.
mulin 2017 December 1 dina muda herimata niyamithawa thibu Padmawath chithrapataye muda herima thawakalikawa kal demune vividha mathabheda hethuweni.
memaa della varnayen kaha pehe wana athara eya unusum kirimata yoda gathhoth emagin deli thattuvak upakaranaya padamehi bendena bewin eya apirisidu yeyi selake.
Conservative ha prathisanskarana yudev agama conservative yudev agama samanyayen vada "sampradayika" yudev agama ge avashyatha prathisanskarana yudev agama vada artha pravardhanaya samaga, vada nidahasya.
boho wita lipiya nowesena se kataramata yatin gal kebali ho meti upayogi karagena warichchi bitthi benda kawluwak sahitha doratuwak thaba wesi pini ha sathungen ethi wiya heki hirihera walakwa genima sandaha "awasa kuti" sakas kara di thibe.
Wadath nischitha charyawan 2 wana awarthaya thulin hamuwei.
Hastheen wisin owunge sathuran paga damana athara, ebawinma henibal weni senadipatheen wisin prachalitha lesin yudda hastheen bhawitha kala bawa penei.
sela chaithyaya
Wari jalaya bawitha kara ahara boga waga karayi.
Eya aprikawe dewana janakirna pradeshaya wana athara janagahanaya miliyana 79.2 ki
Me nisa mithrata athi premaya sangawa ganna lesa ohu hairawata pawasai.
Jayasooriya itha daksha pandu rakinneki.
shreshta, swadhina uddipanaya yanu prakashanayayi.
Kese wethath nila washayen,deshapalana washayen eya iranaya namin handunwai.
Mudritha madyaye boho ansha men luhundu danweem da antharjalayata athuluwee atha.
Osona aduweema nireekshanaya kara vyapruthiyak sakasa montriyol sammuthiyata anuwa CFC saha helona nipadaweemada, osona kshya karana rasayana drawyayak wana carbontetra chloride saha troichloethain nipadaweemada thahanam karana ladee.
Israyelaye sapeksha kuda bhumi pradeshayanhi bhugoliya washayen ekinekata asamana vu anga lakshana dekagatha hekiya.
kristhu varsha 741 (DCCXLI) yanu Juliyanu dina dasuna prakara, Irida dinayakin erambena samanya avuruddhak (bendiya visin mulu dina dasuna dakwanu etha) wiya.
Eheth mema prathikara kramaye vidyathmaka padanama, mesmer harihati dena nositia athara mema prathikaraya avidyathmakabawa vidyagnayan penwa dunha.
me hethuven kopayata path vu Yongsangun hangul bhavithaya thahanam kale ya.
samanyayen mema kandayama thamange nirikshana thorathuru Americava mulika kotagena pihituva ethi kuda graha vasthu pilibandava madhyasthanaya (Minor Planet Center) samaga beda ganna athara, movun supurudu lesatama mema vasthuva pilibandava kuda graha vasthu pilibanda madhyasthanaya vetha denum di etha.
ema nisa, vishrama genimata matthen nagarayen epita pihiti wel-ata Mulgampala gramaye bhumiyakata pasala gena yame mulikathwaya Blaze mahatha visin ganna ladi.
German adhiraajyaya medaperadiga balaya labaageniimata wiruddha wiima sadahaa eksath raajadhaaniya samaga rusiyaawa anglo-rusian awabodhathaawayakata elabunu namuth eya awasan wuuye rusiyaawa saha eksath raajadaaniya athara mahaa tharagayak ethi karawamini.
emenma me dakva gadolin pamanak nirmanaya karana lada vishalathama godanegilla ve.
Pakisitasla godabima hasiruna wurkayan wage.
Wasina wasina vesi ea gala palle
Parshiyanuwe pibideemath samaga sahithya darshana vidyawa, oushada tharaka vidyawa, ganithaya saha soundarya muslim janawasa wala mulika paddathi wiya.
Namuth ohu siya deweni akramanaya da siya palamu akramanaya lesa ohu dakwa ethi bewin, me pilimbada vivida mathayan idiripath vee etha.
2009 vasaredi prathama varata Sri Lanka jathika baseball kandayama Asiya baseball tharangavaliyata sudusukam lebuha.
Enamudu waidya vidyawa abhibaha yamin 1938 november 27 wana dina upatha lada kosmo joseph was kostha piyathumage Upatha palamu pele prathiharyak bhawa shuddhasanaya wisin piliganna ladee.
Irignu kola sahitha wurtha bawata pathwe.
1952n pasu mewani thathwayan hayawarakata wedi sankayawak athi wee thibe.
me atharin mama katha karanne Dunkleyaustius ganaya gena.
Buddhi prabodaya ha nawa agamika vyapara muoolika lipiyan: Haskalah saya yudew agamika vyapara kristhu warsha aga 18 wana Siyawase di, europaya buddhi prabodhaya lesa handunwanu, buddhimaya, samaja ha dehspalana wyapara pirisak wisin athuga damana ladi.
Subhasinha
Indiyanu upa mahadvipayen pemini Hindu agama ha sambandhayak nopenwana indunisiyawe nengenahira werala thiraye janaya pawa diyunu loha thakshana krama anugamanaya kota etha.
Engalanthaya, Walesaya ha E.
Gihiyage saha paviddage mema siyalu aramuni, paramartha nisi ayurin itukara gatha heki wanne, ownowun athara mana sambandathawak pewathunuhoth pamani.
Samahara aparada visheshayenma warthmana yamaka warada thawa duratath awashya nowana athara ewa yathartha adinathawa lesa handunwai
Kelum Wijesooriya
ege vedimal sohoyuriya me akarayatama chinaye siduvimaka kotaskariyakava sitiyaya.
Ema shakthiya guwanyana, dumriya, new, vidyuth uthpadaka yanthra, emenma tankida bala ganweema sandaha yoda gane.
1612 di nawa Landesi niyojithaya vu Mercellis Boschaucher Wimaladharmasooriya rajuta pasuwa raja pemini Senarath raju samaga giwisumak ethi kara gattheya.
Kumburu niwasa sasalama pihita athi athara kumburu thula uk, pol weni athuru boga da waga karai.
1969 palawoo Erick Won Denikan nam grantha kathuwarayage “Chariots of gods”nam kruthiya thula egyptuwe pirameeda,engalanthaye stone henge (Stone henge ) nam pasahana, america Eksath Janapadaye mesa parwathaya,easten divaine gal prathima athulu thawath sthana kihipayak pruthivi minisa pitasakwala jeewin samaga sambandatha pawathweema sambandhayen sakshi darana bawa pawase.
jivanopaya krama anugamanaya kirimayi. Adamitu velandam krama nam,
Therawadaye therum gena athi paridi mema deshanawa itha gamburu woo therum gannemata uthsuka pudgalayantaya.
ohuge ramuwa thula pravinayanta idak thibunoth Lipmange akruthiye men mehi dhurawali vyuhayak netha.
chalanaya vana sulang molaka sellam baduvak navika radio sthanayaka sita thama Washingtonaye vidyagarayata siluwata (Silhoutte) rupa magin sampreshanaya kara penvimata 1925 Juny 13 dina Americanu jathika Charles Francis Jenkins samath viya.
me wana wita Bulbul saha Purab vivaha wi sitina namuth, Bulbul, Purab saha Aliya athara irshyawa pethireyi.
Sunil hettiaracci
mema paravovarayage avasan varshavalata ayath shilasthambhayakin ohu vivurthava ijipthuvarun novana aya kerehi dekvu apahasathmaka akalpaya nirupanaya ve.
Meyata hethuwi aththe prathimawala anthargatha wana ihala thmba pramanayai
Den me ihatha kathawa matha thamai ada satahana padanam wenne.
Roobayyage rekawaranaya yatathe mehar-un-nisata siya demapiyan samaga kalaya gatha kireemata menma adhirajayage sthrin wisu maduru deka balaganeemata awasthawa himi wiya.
siduwimata sambandha samahara desin dutu sakhi saha puwath warthawanta anuwa ghathakaya miya yamata pera "Allahu Akbar!"
Thuparamaye galkanu kri.
Sikuru wayugolaya itha ghanawa pihita atha.
Katina bhawanawa
mage putha nelavenne nelavi nelavi nidiyanne thotilla thaleta yanne sema deviyani rekadenne
Shathawarsha kihipayakata peradee cheena jathikayan yuda katayuthu sandaha bhawitha kala rokattuwa warthamanaya wana with abhyawakasha gaweshanaya sandaha yoda ganena tharamata wedi diyunu wee awasan.
eya pradeshaya pilibanda sankirna nirvachanayak ha venath parimana samaga ehi antharkriya pilibandava ethulath ve.
Ohuge charithaya 2008 rupavahini kathamalawak woo The King and Ihi awasan kathanga thula da ohuge charithaya daknata atha.
memaginda aromatica sanyoga nipadawanu lebe.
Emenma hituwangala ha kuragala pera dawasa rahathanwahansela wada siti sthhanayak bawath swabhawika sthanayaka pihiti thapas pila saha Ehi garawati thibu ithupaye nidan soya winasha kara athi ayuru wisthara kara atha (pitu 254 - 255).
Padukonge ranganaya wivechanaya karana ohu pawasanne 'padukon nosalakillen prawesha wu bhawak pene. Aya sampoornayenma vyakoola ayurin penee sitina awastha Da we. Ayage charithana mulumaninma priyanka wisin gilagena thibeema hethuwen ayata mehi namaya wana bajiram masthani himinowe yai sithe."
Wiwadakayange wishesha tharkayak wanne poorwa ha paschath kaneem selasum athara sansandanaya widaha dakwana andamata poorwa kaneem magin pradeshaya sarthakawa kaneemata laknowei.
Ehi thawath kuda panthi da rashiyaki.
Soorya wata kakshagatha weeme di sikuru tharuwa sema din 584 kata warakma pruthiviya pasukara yai.
wallabha raja
drushti kalpanaya
Muvangala Raja maha viharaya yanu, Sri Lankawe nengenahira palathe Muvangala pihiti purana bauddha viharasthanayak ve.
Anathuruwa mema kampana athuku kane pihiti anthowasa namathi tharalaya wetha sampreshanaya we.
thethamanaya ha adu ushnathwayak randa pawathwa gatha heki
Koriyawe ithihasaya
Antharjala sewum,cloud computing,margagatha welanda danweem weni thakshanayan ehi sewa kihipayaki.
Nagenahira kuda budu madurakinda batahira dishawa mal asanayenda mehi maluwa nirmanaya wi atha
Meya kowile athi usama nirmanayai
Palamu dinaya wanawita sathakarni grika hamudawe adak pamanama winasha kirimata samath we
newum, viyala gath, poorna ho kebali vashayen adi lesa vividha akaravalin mema shakamaya osu pewathiya heka.
Ma wakrayak labe.
Optical mousayak lesa samanyayen hendinnowunath, sema yanthrika musikayakma adhoraktha aloka kadambha handhuna genimata LED sah photo diyoda bhavitha karan athara chalanayan handuna genimat ha wardhaka bhramanaya kethankana rodaya thula siduru haraha gaman nokarayi.
Kristhu warsha 625 (DCXXV) yanu juliyanu dina dasuna prakara angaharuwada dinayakin arambena samanya awuruddak (bandiya wisin mulu dina dasuna dakwanu atha) wiya.
Mawra Hokein, Saraswathi "Saru" Parthasarthi lesa
Podu rajya mandaleeya hamudawan eya ayathana pramanaye sannadhdha upa ekakayaki.
14. cetiya raju atulu dahasak rajjuruvo suluvana geva gos maha vanayata para kiya vadiya vaga.
Eksat rajadhaniye “safran voldan” hida sarthaka lesa kumkuma vaga kara ata.
Bithu situwame jala tankiyak ho Khatika-bhoomiyak dakwe.
Mehi agaya hamavitama bimduva nove.
Bhirawage nirbheetha bawa deka sathutu wana sher khan siya adahase wenas karagani.
podu pariganakayak (ho mahajana pravesha pariganakaya) yanu podu sthanayaka pavathina onema vividhakara pariganakayan atharin ekak ve.
Thaman anubhawa karana kawara aharayakin wuwada mul kotasa sanghaya wahanselata pooja karana sirithak dutugemunu rajathumata thibu bawatha, ek dineka rajathuma yamkisi pramada Doshayakin sangun nopuda miris maluwak anubhawa kala bawath, sidu wu ema doshayata wandi washayen mema chaithya idi kala bawatha mahawanshaye sandahan we.
Rajya manthrana sabhawehidi, adyapana pilibanda widayaka kamituwa sandaha jaya thora ganna ladi.
Paramanuwala electrona thiyenne paramanuka kakshika wala.
In arabhi manusheeya meheyuma ithamath theeranathmaka wiya melesa aramba kala yuddayedi penunu deyak nam kankawa maha parimana siwila yuddakayata gaman karaweemen mansalakunu satahan kala bawaya.
Katina cheewarayak pooja karana awasthawe pooja karanu labana onama pooja wasthuwak pudana ayata da mahath pala mahanisansa labagatha heka.
Priyankara Perera - Nortige sakwithi game centre, sisuwa
Bohomayak dhawana tharagha sanwidhanaya karanu labanne shri lanka dhawanakaruwan saha yathurupadhikaruwanage sammelanaya saha shri lanka sannaddha hamuda wisini.
varthamanayedi siripa vandanakaruvan mulinma siripa karunavata avasara laba ganne saman deviyangeni.
Sigiriya wanahi hathara wana shathawarshayata ayath parani raja wasalaki.
Pasuva israyel janatava ovun sthira raju visin palanaya kirimata avasya anagatavaktru samuvel kata kota, samuvel ovunge raju hatiyata savul pat karana ladi.
Meya thapa pariwaraka stharayak lesa kriya karamin thapa haniya adu karai.
Niksan paripalanayehi jathika arakshaka mandalyehi wishesha sahayakayek lesin saha henri kisingar sadaha paripalana sahayakayek lesin ohu sewaya kaleya.
Perera owun uha.
Yapanaye raja pawule nethi kireemata (Rajyata urumak karain nethi kireemata) pruthugeesin uthsaha kala namuth ema rajakeeya pawul Walin pewatha enne ya kiyanu labana sri lanka demala sambawayak ethi pawul boho gananak ithiriwa sitithi.
Sankalitha gowipala krama yanu pugami jaiwawidyathmaka sankalitha nonasi pawathwa samkalitha krushikarmantha we.
Ehi dee adhikarana theenduwa wooye wasa bothalayak shareerayata hanidayaka nowana shakashara panayak lesata weradiyata lable kireema niyojithayan haraha alevi kireema minis jeewitha itha asanna bhayanaka awasthawakata path karai yannai.
Dias Bandaranayake saha Kolamba nagaradhipathi A.
Tchchna manasa ha manes moolikanga athara athi anthar sambandathawa pahadili kaleya,ohu manasa ha kayika kriya athara sambandaya wimasa beliya.
Minisunge ayahapatha sandaha sidu karana de kalu abhichara nam we.
Emanisa draavanaye ethi sangataka pramaanaya wediwathma e e sangatakawala waashpa piidanayan aduwe.
Rupa upadanaskandhaya
Pudgala yana wurthimaya kirthiya ahimi wima
x nishpadakayata maha parimanayen nishpadanayata yomuweemata hekiweema
Mema arakshitha seemawa itha sarthakawa ridju prahara meda pevethweemata samath wiya.
Egyptu puranokthiwedaya
Washayeni
Chidrasthi Kotaraka theni aththe, nasaya saha as athara pihitana chidrasthi asthiya thula sedena prabhinna watha kosha wethini.
nila web adawiya
Pihitim : sabaragamu palathe kegalla districkaye Mawanella kalapaya aranayaka pra.
Mulinma tati gatimat samaga kendraye sita P ehavat prathamika taramga arambha veyi.
Ihatha kriyawaliye poornathwaya sandaha dahya wayuwa samaga misrawana oxygen (wathaya) pramanaya balapai
manahara ketayamin vibhushitha deva kanu dahayak matha thana ethi mema vahalkadaye piyassa ethuluwa mudun wahala kethu akara hedayen yukthaya.
Ohuge Ghathanaya ha samagama deshapalanayata pivisi ohuge biriya Sirimavo Bandaranaike 1960 wasarehidi lokaye palamu agramathyawariya woowaya.
anathuruwa 20 wana siyawase di kulunu sahitha barandayak saha prasada mukhayak lena idiriyen idi kerini.
Kumar wisin thirukumaran entertainmet benaraya yatathe ya.
udaharanayak lesa CNN sevaya sandahan kale Irakaye Saddam Husseinge palanaya sambandhayen thaman svayangvaranayak anugamanaya kala bavath enisa anekuth madhya pituvahal karanu lebuwada thamanta ese novunu bavathya.
2016 gimhana paralimpik yanu antharjathika paralimpik kamituwe adhikshanaya yatathe abhadhitha kridaka kridikawan wenuwen pawathwena antharjathika bahu-krida tharangawaliyaki.
Purana piliganeem walata anuwa medusage hise pinthura gorgoniyan yana dushta balawega palawaharina mewalam lesada yoda ganee.
bhaisajyaguru budun vahanse mokshaya laba dena budu keneku lesa selakena athara apada walakwana budu keneku lesa da mahayana bubu dahame dekwe.
Thena bo pana samayen sakkassa dewanamindassa ussukkan udapadi bhagawanthan dassanaya.
mema akalpaya mul kara ganimin athitha batahira samajaye purusha sewakayekuta gewana vetupen bhagayak pamanak sthri sewikawakata gewiya.
Yokarayata boho gupta siduvim nopenena balavegayange balapamen siduvana bava ovun adahati.
Sri Lankavata ayath muhudeda Dolphin bahulawa daknata lebe.
brahmana dahame agamika granthayak wana manusmruthiye dekwenne meseya.
Namuth Dimetriusge hamudaawa ohuge hamudaawa men dasa gunayak pamana wishaalathwayen wedi ya.
8 wana siyawase aga bhagaye kristhu poorwa aganuwara samajaye madya ha Khabur nadee niminaya wahalbhawayata katayuthu karamin sita boho minisun samaga israyel rajya asiriyanu palakauya sirgon wisin yatath karana ladee.
Nawakatha, rachana, charithapadana, swayancharithapadana men ma darshanawadaya saha deshapalanika saha samajamaya karanawan pilibandawa da aya wisin satahan sampadanaya kara atha.
Mewa swarupaya anuwa kuda menma wishala dakwa parasayaka we.
Guruda
Busthan percianu granthaya
udasina paramanuwakin electrona iwath kara dhana ayana sedimata diya yuthu shakthiya ayanikarana shakthiya nam ve.
Samahara wita wiwida mattam wala meme aithiya kriyathmaka we.
Memagin manaliya ge ayithiya demapiyangen nidahaswa gothraye tharunayanta himiwana bawa sankethawath karai.
jathaka kathawan anuwa, eya pruthiwiyehi nabhiya nirmanaya karana athara buddhathwayata pathwimehi maha barapathala bawa wena kisiyam ho sthanaykin ho dara genumata noheki bawa kiyewe.
Chess.
Javipe nayakayek vana ec.
Sabavinma gatum nirakaranaya pilibandawa wana vadasatahan siyallatama ewaye padanama lesa adyayanamaya pasubimak athi athara enisama upadhi shishyayan visin ehi sapalathwaya pilibandawa agayena anubhuthika adyayanayan sidu kara atha.
5 k nudurin wuu eya maurya adhirajya yatathe palanaya woowaki.
Ewaka digamadullehi siti ohuge detu sohoyuru lajjathissa kjumaru anuarahapurayata pamina ohu nerapa raja urumaya laba ganna ladi.
Emenma ewa scan kireem walatada hasu nowe.
billiona gananak wana tharakawangen mandakiniwalata lebenne sundaraniya dayakathwayaki.
Journalayak pawathwagena yanu labana gonu paddathiyak liviya yuthu daththa pilibanda wisthara ha ek ek daththa liyawiya yutu sthanaya pilibanda thorathuru gabada kota thaba gani .
Ema thiyunu dath walata hamuwana onama deyak kadaganimata hakiyawa thibe
Viharamaha deviya dutugemunu bihiweemata sitiyadee ayata vishesa ashawan kihipayak athi wiya.
Besolt nam kaluwange aagneya pashana walin samastha yamahala samanvitha vee etha.
putthalame sita kammala dakva vihidi ethi sathkooralaya evakata landesi palanayata ayithiva thibu pradeshayaki.
Enam buddha deshanawala boho thenwala daknata labena éthan me eso hamasmi eso me aththa' yana prakashaya anuwa sitheemeni.
Ema granthayehi sadhige dhigukaleena athdekeemwala saha dhiviya pilibada ohuge nigamanayanhi palaya athulath kota atha.
Eya prekshaka vicharaka nomanda prasadayata pathra wu natya nirmanayaki.
Polisiya Veerage thorathuru saha ohu sengawa sitina sthanaya heli karana lesa Wennilata bala karayi.
Saidoniyahi Mesas wishala pramanayak adangu wana athara in samaharak vidyathmaka ha janapriyawa awadhanaya dina gena atha.
Tharangakarithwaya palanaya karan neethiyata sahasraka dekakata wada deergha ithihasayak atha.
Niyojitha prajathanthrawadayak yanu deshapalana kramawedayaka ithamath wedagath sthanaya darana wiyawasthadayaka sabhawakata niyojithayan nidahas lesin thora path kara geneemata yam jathiyaka janathawata ida salasana andukramayaki.
Thawada ema thakshanaya igena ganeeme apahasutha nisa mudranayakaranaye da meya bahulawa bhawitha nowe.
varin vara sidu karanu lebu prathisanskarana hethuwen Gadaladeniya, Lankathilake, Dambulla, Ridi viharay, Kotte, Kelaniya veni kala nikethan thula ada daknata lebenne 16 vana siyawasen pasuwa adina lada sithuwamya.
Esema palath rajya sewa commission sabhawa visin karanu labu rajya niladhareen path kireema, maru kireema, vinaya palanaya, sewayen iwath kireema pilibanda wana theeranayak wenas kireeme hekiyawa andukarawaraya sathu we.
Eya danata tanpat kara atte atanshi jatika puravidyatmaka kautukagarayehiya.
Ebawin paschar wirayeku lesa salakenu athara, mema jayakgrahanaya noyekuth ennath sadaha maga paadeeya.
puravruttha anuwa ema margayehi nelum mal pena nenga bawa sandahan we.
ithamathma sarthaka vyaparikayaku menma dhanathmaka chinthakayaku wana Santha Jayasundara mahathma mema sangarawa 2001 varshaye sita liya jathiyata piliganwayi.
wansatthappakasiniya yanu tikawaki. Mahawanshayata liyawi ethi tikawaki. Memgin mahawanshaye vachana thawaduratath vishthara kere.
E athara sanghabedaya, dewdath therunge abhiyoga, wiwida mathadari bhikshun athiweema parampara kramaya, winaya pilibanda mathabeda, darmaya ekarashee kireema, (dharma winaya) reka ganeema, yana karunu ayath ya.
vaidika yugaye melesa jivath vu mema jana kotas pasu kalina maha yugayedi samuhika wima hethukota gena maha janapada 16k ethi wiya.
Kuweni natyayedi darshanika viya.
Lama paurushaya godanagemin pawathina mema wakawanuwedi wishaya bahira / vishayanubaddha
Manda e sambandayen dedi wishwasyak owun thula pawathin nisaya.
Cyril Anthoni
Lassana-awalassana
dama samavayavikathava
Ehi wedipurma eththe Carbondyoxideya.
English athulath kireema sandaha pelambaweemak lesin ada washayen ho kriya karannata aththe english bhawitha karana asalwesi Ratawal ha samagin sabandatha wedi diyunu kireema ha videsha riju ayojayanaya dirimath kireema yana karanawanya.
Cairo nuwarata kilo meter siyak pamana nirithadigata vannata pihiti "Wadi Al Hitan" pradeshaya kiyanneth prag aithihasika Tithis sagaraya pethiri pewathi kotas.
Mewani neetiyak jathika mattamen awashya yaida adahasak nokere
epamanak nowa, rugatha kirim venuwen aliyaku regena a wita kulappu vu ema aliya ethgowwawa mara dama diwa giyeya.
Vidya sangamaya mema aramuna mudunpath karaganeemata katayuthu sidu karai.
eya palamu Mughal adhirajaya vu Barbarta dawa ohuge bisawaka vu Dildar Begamta upan balama puthraya wana Hindal Mirsa kumarunge ekama diyaniyayi.
Yam awasthawaka andukarawaraya ita kemathi wanne nam eya sanshodanayata apasu yawai.
ohu visin 1609 di sada ganna lada durekshaya magin palamuwa nirikshanaya karana lada dewal atharata chandra prushtaya matha vu kandu saha awata ayath wiya.
Sanskruthika harayan op nanwena wedasatahan
Lahorayehi tharagayata sahabhagi vimata kridakayinta "giwisumkara bendimak" ethi bawak Sri Lanka cricket pewasuwada, Pakisthanaya vetha sancharayehi noyedana kridakayan vetha dandanayan penawena bawak sithiya noheka.
Kithudahamehi prarambhayehi sitama, jesus wahanse wisin wadala upama, gena hera dakweema, uganweema saha sakachchawantha bandun kireema sidu wee atha .
Thama mailanuwan anugamanaya karamin poojakawaraya laba orathoriyanu nikayata bandee sri lankawatada pemini karawallo piyathuma mahanuwa wasuriya rogeenta upasthana karamin sitiyadei maranayata path wuye ya.
Dominian rajya dinaya yanu, britanya adirajya thula, dominian rajya thathwaya, 1907dee nawaseelanthaya wetha pirinameemehi sanwathsaraya wana, september 26 sandaha dee athi namai.
Ema thathwaya athi kireemata loka welanda sanvidanayata pamanak nohaki athara e sandaha abhinawayen pihitawanu laboo jathyanthara tharangakari jalaya (ICN) ha jathika ayathana manalesa sambandikaranaya wiya yuthuya.
gavayan mara demima
tika deneku ho siyalu madhyawedin samaga ganudenu kirima prathikshepa kirimata pudgalayanta ha ayathanawalata hekiya.
Amarikave kalifoniya, tenisi , ohayo pradesa valin bahulavama me fosila hamuvenava.
Sri Lankawe Yapanaya
Kaashmeeraye wagabim wala dahas ganan waga karannan sathiyak ho ssathi dekak pamana diwa re dekehima akandawa wedehi niyaleema awashya we.
Vivechanayada padaka wanne jathiya mathi.
2(1) waganthiya:thamata thamawa nadaththu kara gatha nohaki kalathrayeku nadaththu kireema wagakeema pramanawath wathkamak athi anek kalathraya wisin sidu kala yuthuya.
rupayak
Magadira (sinhala: maha ranashuraya) yanu ke.
Mema athireka mooladarma herunu wita thwath eka mooladharmayak 3 wana wangathiye sandahanya.
Athithanaya
Yudew agama boho anga da laukika basnahira achara dharma saha civil neethiya rijuwa ho wakrawa balapem kara atha.
Emenma welenda samagamak koota andamin kriyakarana wita welanda bhagaya theeranaya karunu labanne adala welanda samagama ha sandahan karanu labu nishpadanaya alewi karanu labana welanda pola thathwayan anuwai.
H.F.F. Senarathne
Namuth sokari naatakaya nuuthanaye gammana walin wadavii gena yai.
(Ambekke dewatha Bandara kawi)
Athmarakshawa sandaha sidu karana kriyawan kisiwitekatha aparadayan nowe.
vada pululwa artha dakwana lada vita mema vadana pura vidyawata vyavahara wana onema bhu bhauthika thakshanika kramayak hendiwimata yoda gatha heka.
Lowa mulma chayaroopaya-vahalaya
E thara pawichchi nokarana lada weyange pasguhawanda we.
rajaya janatha vimukthi peramune negi sitimada mardanaya kaleya.
Buduruwagala puravidya kauthukagaraya Sri Lankawe Budurawagala pihiti kalapiya kauthukagarayak ve. Eya 1988 varshayedi pihituwana ladi.
pun poho dinawala rathri kalawaladi minis dethata sparsha kala noheki ranwan pehegath yathrawak mema gangawe pawenu daknata lebe yeyi mema pradeshaye janathawa pawasayi.
Sanwadamaya puwath wedasatahanak atharathura, thiraya yatin prekshakayin wisin ewanu laboo bawa kiyana wyaja Twitter (Twitter) prathichara dakwemak pilibandawa mema nalikawata chodana ella wee thibei.
sirure thapaya hani karana yanthrana
Kayawyachchedakayin, shalyawedeen saha sayanika wikiranawedeen, madyawantanaya warga karanne wenasma akarayakata ya.
Genu wyapruthiya magin linuks kirnalayata athuru muhunath upauyogitha mrudukanga aadi mewalam sapayai.
Mema degaldoruva ha mahanuvara yugaye anikut citra polonnaru sampradayen dadiva venas ve.
Chandrika pamanak nowa abhyawakashaye thorathuru gaweshanaya sandaha saha chandrayage thorathuru gaweshanaya sandaha yoda gath abhyawakasha yana udu guwanata genayama sandahath ewa abhyawakashaye aathata gaman karaweema rokattu yoda ganini.
Baudhdhaya nalikave vedasatahan ingrisi, sinhala saha demala yana bhasha thrithvayenma vikashanaya kere.
Mowun rathkalli ha swarnamali namin hadunwanu labu dewaganak pidiima sidu kalaha
Ensaima kriyakarithwaye sigrathawaya kerehi ushnathwaya balapai.
E sandaha padi dasas gananak negiya yuthu athara kandu mudunata negeemata peya kihipayak gatha we.
Mema kriyawaliya nisa adhika thapayak saha shakthiyak pita kere.
No esenam ewa kunu weema ho pus badeema nisa siyallama nowikiniya haki thathwayata path wiya haka.
Bharakaruwekuta kepakarana ladu wa ohuge pawule depalak bawata path wa thibu eya ethek kal pawule liyakiyawili samoohayak athara sengawee gos thibuni.
chathurarya sathyaya avabodha we.
Bittorant yanu eyai
Obath meya obage isuru links pariganaka vidyagaraye sthapanaya kara vidyagaraye kalamanakaranaya pahasu kara ganna.
wiyali kalaye minisunge manasika asahanaya ihala yana bawa paryeshakayo wishvasa karathi.
Naw thatakanganaya dakwa kelinma divena margayak thibu athara bhanda godabamedi ha patavimedi eya prayojanawath viya.
Dhwani tharanga bahira kana osse gamankota mada kana thula kampanaya we athulu kane shrawana snayuwa wetha sampreshanaya we.
Dahakaye padame pihiti siduruwala pramanaya palanaya kirimata yodaganna "kara" kotasa magin siduru wiwurtha kara dahana prathikriyawa siduwimata ida salasu Wita dhya wayuwa dahana poshaka wayuwa ha hondin mishrawana bawin dalla wadath unusum wana athara pahayen nil warnayak ganiyi.
Durakathanayehi thiraya mathata eya laba ganeemata awashya nam *#06# yana kethaya yathuru puwaruwehi yathuru liyanaya kireemen laba gatha heka.
Siya premaya jaya ganeema pinisa masthani pune wetha yai.
Lankave yatath vijitha samaya thula deshiya niladharivaru (mudalivaru, arachchi veni) vasaya kala nives boho vita valav lesa handunvanu labayi.
9 vana siyavase idi kala mahayana bauddha chaithya sankirnayaki.
Lesotho siw desinma wata wee aththe dakunu afrikanu janarajayeni.
dhvani vidyathmaka, avasthithika, aloka vimochaka diodamaya, chumbaka ho paravarthaka yana onema vargayaka salakunu karana upanga ho me onema varga kihipayaka mishranayak magin abhimatha chalithaye sighrathava men degunayaka avama sighrathavak osse upa milimeter parimanayata pihitum prathigrahanaya kere.
Mema tharunayaa baala wiyehi sitama ithaa shakthi sampanna keneku wiya.
enamudu ita pera gove agaradaguru Prethak D.
Eya Graphiya syunikawa dakwa wardhanaya we.
Gam dahaya
2003 wasare sepetember masaye 27 weni dina yuropeeya abhyawakasa ayathanaya wisin smart (SMART) 1 nam adu Viyadam kuda yanayak abhyawakasha gatha kala athara eya chandraya wata kaksha gatha wana akara ekak wiya.
Pasal 89 kin samanwitha wana galenbindunuwewa adyapana kalapayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Bandula Galagedara
Sansajasokdyung, Bopjusahi dvithva sinha shailamaya lantheruma, boiyun pranthaya
Jayawardena saha Prbhakaran samaa niranthara sakachcha pawathwana ladee.
Dematawakanda pamula dedisawen purana vihararama wu nikasala aranya senasanaya saha kandamedagama raja maha viharaya pihita thibe.
Me wamagama owun idama shruththiya matha padanamwu wadawasam kramaya wenuwata danawadaya hadunwadeema nisa sama damajikayekuma arthika kriyawanta Dayakakara ganeemata uthsaha karha e anuwa ewaka pawathi rajakarii karamaya ahosikara mudalata shrmaya sapareemata janaya pelabawiya.
Bahu pada sambandayedi pascal thrikonaya thawath eka pradhana karunaki.
sakachcha sandaha mema janarajayan res vu sammanthrana shalawa hendinvune santhaghara lesini.
vrutthimaya krikat kridave parasaya pandu vara 20 sita dina pahak pevethvena test kriket dakva diva yayi.
153. Ilsonnok (raja maligaye saha wedagath niladhareenge dainika wartha), soul jathika vishwavidyalaya, soul.
Geteema nisa anka 250 darana dumriya (colombo dakwa dhwanaya wu dumriya) engima sampoornayen peeli pena uduyatikuru wee gos thibu athara, anka 547 darana dumriya (aluthgama dakwa dhawanaya wu dumriya) engima podi pattam wee peeli mathama rendee thibuni.
mema godanegilla boho durata kri.
ehidi labala rajuge athishaya piliwelata othana lada mamiya, shokakula namuth sansun swarupayak ethi ranwan wesmuhuna, Osyris sankethawath karayi… wesmuhuna dewiyange gunanga dara sitiyi.
mehemayi meke pelagesma
Game poojaneeya sthanayen arambha woo meya ada wana wita nagaraye wedikawa dakwa wihidee atha.
mema ketayamata ethem ithihasagnayin athara vedagathkamak himiwa etthe ehi vu sanketha ethem nuthana vidyuth alokakarana kramawalata samanathvayak penvana heyini.
inpasu barelaye piyana matha kuda sidurak vidiya yuthuya.
NTFSwala da dhawaka nengwime hekiyawa thibuna da eya mulika lesa bhavitha nowe. Kriya karawiya heki gonu vishesha ek ek meheyum paddhathiyak matha sthapanaa kota ethi mrudukanga (programs) kriya karawimata vishesha vu gonu visheshayak lesa ema mrudukanga gabada kala yathua.
Eya itha alankara darshanayaki.
Kisiyam kiriimak hoo siduweemak hagawana pada kriyaa pada lesa hadunwai.
Sathya washayen, meya volteyatha dwigunayakata yeddeemata pra sarala dharawa prathyawartha dharawak bawata pariwarthanaya karai.
manawa rudhira keti gesime sadhaka nipadawimata
krushi karmanthaya thula di, krushi vyapara, krushi karmanthayata ha velendamate gelapena gaman mallak lesa bahulawa bhavitha vana athara emangin nuthan ahara nishpadanayata ayath vana kriya ha vishaya parasayak sambandha ve.
Ugul dewana kattalayak bhawitha karamin, gothrika antenawak ekinekata wenas kandayam thunakata anukula wiya haka
Len pathula idi kireema sandaha mati pasa yoda gena athi athara eyata yatin kuda gal pathuru asireema sidu kara atha.
Meya kreedawe samahara lakshana tennis saha athpandu kreeda walin ukaha gena atha.
Ewita muhamdthumano, kohomada kiyawanne kumakda kiyawanne I asuha.
Sangrama vidawa saha yuda athathiya (wijesuriya grantha kendraya)
Islam gee prasangayakda maradana tower rangahaledi ilampirei geethangal namin pawathwa atha.
Me guwan viduli wedasatahana ohuwa colombo vidyalayakata athulath kireemata da hethu wiya.
emagin yali pirawumakin thorawa wedi kalayak wedi thebimata ida selase.
Me atharata "ran, ridee saha lokada bandun, ran saha ridee ayuda, ran alepitha lokada sannaya, shailamaya bhajana, pradana washayen nil paha indu-pasific pabalu 20,000k saha ashwa sannahayan athulath wiya."
Sinhalayan kipa varak pahara dun namuth sema avasthavakadima nagaraya athpath kara genimata asamath vuha.
ithihasagnayaku ha charitha katha kathruwarayaku vu John stripe nam vu Roxge gnathiyaku thawaduratath mema kruthiya prakashayata path karana lesa ohuwa udyogimath kaleya.
Ironeekaranaya yanu kumakda?
Uda. Lesa maraneeya dandanaya, paudgalika nidahasa ahimi kireema, rajya nireekshanayata bhajanaya weema (pariwasa bharaya saha porondu pita labadena nidadhasa) samahara aparaha kriya (manushya ghathana) lokaye wu vividha neethi paddathin thula wenas artha kathanayan laba dee atha.
Kok handalanne sokariya desai balanne.
Kelaniya Pradeshiya lekam kottashaye 256 anka darana gramasewa wasamata ayathya.
1987 palath sabha pihituweemath samaa rajya sewaya palath sabha mattamin athi karana ladee.
boho wita, lamayeku avurudu daha atakata adu wayasethi
Me anuwa vidhana arthikayan selasum arthikayan wana athsara mema arthikayana athara riju wenasak netha.
1960 di Sri Lankawe pewathi dalpandu podurajya mandaleeya ratawal samaga thibu hamuwe di kreedawe unnathiya udesa neethi pramithigatha kireema sakachchawata neguni.
ek wasarakadi ek viharasthanayaka pooja kala hekke ek katihna cheevarayak pamani.
ohu kuda kala sitama igenimata dakshakam dekwiya.
Thamantha saradam karanne yei sithana indu ohuwa nomaga yawai.
Hutshepsut rajiniyage rupa vinasha kireema amenhotep saha ohuge piya athishayin mahaluwa siti kalaye hawul palana samaye siduwannata athai selake.
Iparani sthupayange hatharas kotuwa matha chathra pihiti bawata abhayagiri sa maluwe pihiti wishala chath sakshiya ki
Japan sebalun 100k athulu (koriyawa wetha japan akramana (1592-1598) samaye koriyawa wetha pala aa) sebalun 12,000k samaga yi. Gwal hansoo aganuwara wetha pamini athara, ehidee yi gwal wisin jan man senpathiya hamuda parada hanson watalee ya.
Tivra tudu sahita vastunge tudu gaman kirimata sidu ve nam ksetra tivratava tavat ihalave.
Parisara sanwarana madyasthanayak wu malayatturhi roogatha kireem wanarakshaka niladhareen wisin thahanam karana ladde neethi ullanganaya saha thawakalika madu idikireema hethuweni.
Hectare 5 (12 akkara) ka paramanayata adu bhoomi pramanayak ayath kuda goween wisin wishalathama wawilikaru kandaya samanya washayen thananu lae; hectare 2 (akkara 4.9) pramanayakata wada adu pramanayaka bhoomiyakata ayithiwasikam kiyana goween wisin gowibim atharain 50% kata wagakiyathi.
piyathuma garu.
Kunkuma walin laba ganna sayama wenath labadai sayam wargayakin prathisthapanaya kireemata boho prayathna dara atha.
His kabalehi idiripasa saha wisheshayen muhune asthunge sapeksha bara adukaraleema.
Rosenburgh menma Gordan da Carl Rogers samaga ekva vedakala heyin mema madili thula podu balapem dekiya hekiya.
Tibet bududaham hewath wajrasanaye wishala pramanayak hata ganeema sidu wuye 9-12 shatha warshawala aga bhagaye nalanda guruwarun ha sampradayan thulini.
Jaiwa bhauthika vidyathmaka sameekshanaya, pura vidyathmaka angawala upa muhunathwala sithiyam nirmanaya kireema sandaha yoda gani.
mavkiri sravaya vedivima
Namuth owunge janaya saha mayakarmawalin prawesam wanna.
Cheenayehi abin wala ithihasaya arambune 7wana siyawasehi waidyamaya aramunu sandaha abin bhawitha kireemath samagaya.
Ese nauth awasana theernaya aththe janathawa athaya.
Yamahalehi pramanaya, new mexico ho brithanya divayin ha samaga thulya kala heki wei.
2005 agostu masaye maha bodhi viharaye atulata pihiti pujasanayaka suddha jalaya puja kirima sandaha atul vimata tanu bharatiya janata paksa (BJP) samajikayan pirisak polisiya visin navatvana ladi.
2009 wasarehidi sri lanka cricket kandayama wetha thrasthawadi praharayak ellawuye lahorayehi gadaphi kreedanganaya wetha gaman karamin sitiyadeeiya.
Nela gath wigasa kalanka ikmaninma wiyaleemata lak kala yuthya.
nogemburu thele beda pisina maluva.
mema wayu athara Hydrogen Sulfide (HS), adhika (Co) vimochanaya, Methyl Isocyanate (MIC), maraka wayuwa, Sulfur Dioxyde (SO) weni wayu ahika lesa kandu wima methek lokaye sidu wi ethi darunu karmika apadawalata hethu wi etha.
Ema kramayan warthamaanayedi diyunuwata path jaathiin menma nodiyunu jaathiin wisinda etha athiithayedii anugamanaya kara etha..
Sanhayi yanu cinaye janakirnama nagarayayi. Yansi ganga muhudata vatenne sanhayi valini.
Me nisa meki upadanaya hewath dediwa sithin alwa geneema nis karmanuroopa lesa sathwayata ihatha wisthara kala paridi woo bhawayak himi wei.
Ashoka adhirajya (kri.poo. 250) mehi pansalak thana athi athara tibet moolashrawalata anuwa Nagarjuna mehi iganweem sidu kara atha.
ema rajaya visin viharaya palanaya kirimata kamituwak path karana ladi.
pasekin mal pelak dewiyan ha budun wahanse udesa idikara thibe.
siddhiya pilibanda visthara apahedili namuth 1582 vana vita yapanaye raju ethun 10 deneku ho e watinakamata samana mudalak kappam vashayen gewamin sitiyeya,
evakata Kilinochchi nagaraya koti sanvidhanaya yojana kota thibu ealam rajyaye yojitha aga nagaraya lesada prakasha kota pevathuni.
2012/2013 ginum varshaya thuladi rupiyal miliyana 199ka badu pera labhayak lebu simasahitha lanka pohora samagama 2013 varshaya sandaha maha bhandagaryata rupiyal miliyana 38 ka labhansha geva etha.
mrudukanga awashyatha handuna genima, awashyatha vishleshanaya kirima, selasum nirmanaya, kriyawata nengwima, pariksha kirima, mrudukangaya nikuth kirima saha ehi pashchath nadatthu katayuthu itu kirima meki kramawedaye mulika piyawarayan wana athara eya diya eli kramawedaya lesa visheshayen hendinwimata hethuwa nam, diya ellaka men jalaya ihatha ki anupilivelin kriyawata nengwu nishpadana kriyawaliye ihala piyawarayanta newathath langa wima athishayin wiyadam adhika wima ho kalaya weni wenath hethun nisawen kisisethma kala noheki wimayi.
sarthaka pracharanayaka karyayan ha vasi
Mahesh Manjrekar nemethi naluwa mehi ena chathrapathi shahu nemethi maratha adhirajayage charithayata thora genini.
Mema kalapaya harispattuva, tumpane, pujapitiya ha akurana yana adhyapana kotthasa valin samanvitavi ati atara samasta pasal samkhyava 128 veyi.
Palame sema kelawarakama kutira sahitha pelediyanu us nivasa nirmanaya keruni.
Arambhaka sabhapathi loka akshi dana sangamaya deshabandu akshi shalya wayidya hadsan silva, karunarathna abesekara, hitapu deshiya Waidya amathi gawrawaneeya waidya darmasena atigala, hitapu wawili amathi gawrawaneeya rupa karunathilaka, sinhalaye mahasammatha bhumiputhra pakshaye Nayaka acharya harishchandra wijayathunga, hitapu ceylon cricket kreedaka ha engalantha lankashayar kreedaka Stanley Jayasinghe, Waidya Gunadasa Amarasekera, praveena chithrapata nalu raveendra rupasena, keerthimath civil niladhari rijwe thilakaratne jayasenayange kolamba nalanda vidyalaye samakaleenayoya.
Adi pitasakwalayan ithirikala aithihasika sadhaka
Safari yanu apal ayatanaya visin nipadavana lada veb bravusarayaki.
Ihala athehi sakku daknata labe.
Gama kendra kota gath sanwardhanaya arambini
1992 di Ohuta Kal Marks paraya 11wana sthanaya labeemata hekiwiya.
Puhunukaru walanda gena adaraya dakwimatada mowun itha kamathiya
Geeta, debas patigatha kireema, shabda misranaya ha aropanaya - Jeorge Manathunga
1617 di Pararajasekaramge maranaya ha samagama deweni Sankili nam vu rajakama uruma nethi pudgalayeku, rajakamata urumaya thibu theneththa mara demimen pasuwa sihasunata path wiya.
(achchuwa noalena theentha, agulata washer daha puhunuweeem labadeem (ana athi nowe)
mahawanshaye Kavanthissha raju gena sandahan wanne, thrividha rathnaya kere balawath vishwasayen siti pudgalayeku saha sahodara janathavata awashya de nokadawa sepayu keneku lesini.
Manel Jayanthi
Mema awadiya samaja parinamaye ihalama awadiyai.
thawada eya athitaye pewathi lesama sampurnayenma newasika vishwa vidyalayak wana athara palamu adiyaredi videshiya shishyayan 46k, Indiyanu sisun 400kata wedi pirisam sahitha pasel 7k godanegimata balaporoththu we.
Wedipura bomba pipiraveem pareekshana katayuthu ikman karawai.
Wahalaya dakwaa wuu aneth kotasa del walin ho gooni walin ahuraa gatha hekiya.
132. Jingbirock, Yu Songryongge yudha mathaka satahan, Andong
1987 juni 7 ja.vi.pe. Magin Katunayaka guvan kandawurata saha Rathmalana arakshaka pitayata kada pena avi peheragena thibina.
Palle dewalaya
Namuth sunakha warga atharin mowunta dath dira yame awadanama tharamak wadi bawa wartha wala sandahan wanawa.
Kadawath badden labunu ayojana adayamen ithiriwa pawathina mudala pradhana prathisanskarana sandaha pramanawath nowu athara 1931 marthu 31 wana dina paalama saree saha Midlseks yana kawunsilayan dekehi sama palana aythiya yatathe janathawa sathu kara eya thawa duratath palal kiriima sadaha yojana gena ena ladi.
1958 palamu wyawasthawen, malagasi janarajayehi nila bhashawan lesa, malagasi saha fransha nam karana ladee.
Mese ketiyen dukkaya menehi karanna.
Katayam kireema sandaha nirantharayen yoda ganna wadan wanne thamba thahadu ketayamkarana ha rekiya ketayamkaranayai.
udyanakaranaya eksath janapadaye vadathma janapriyayi.
Geetharachakayaku kaviyeku lesa pamanak nowa wedikawa sinamawa yana ansha thunema ohu daskam pana ladee.
Welada sagara puwath kerehi dedi awadanayak yomu karana athara winodansha sagara wishwshanga swarupayak gani.
bahu sandharbha selasum, sampurna wedabim agal ho thani angawalin nirmanaya kala heka.
angal 7'x10' pamana keli kapa ek petthak kiyatthala patiyaka adharayen pulussa begayak lesa sakas kara gatha yuthuya.
Ema hethuwa nisa tharala viwaktha anuwalin sadi athai yanna nosalaka harinu labe.
Mathdravya menma sangeethayada hipi sanskruthiye pradhaana angayak wuu athara sangeethaye wishesha lakshana kiipayakin yuktha wiya.
-bandar wani nam kulayan ya.
Owun ekadhikari neethiwalin sahana ha nidahasa bhukthi winde ya.
Ranasinghe ha Gunasekara Bartholomeus yana padili ayada pradhanawa sahabhagi vuha.
Mema rali ekinekata sambandha vana taramgavala (pahala, dakunata) tani taramgayak men madak visalaya.
Romanu, Karthaginiyanu saha Macedonianu Greeka jathikayin yudha hasthayan yudha katayuthuwalata bhavitha kala athara ithama prasiddha Hannibalge udaharanaye lesa ethem vita ghathana sidu kirimatada bhavitha karana ladi.
Atita manava natabun hamuvu paranima sthanayak lesa itiyopiyava salakiya hakiya.
Mewana wita madyawediyage prakashana ayithiya saha purawesiyage pudgalika nidahasa pilibanda ayithiya athara getumak athi wee atha.
Eya samanya washayen guwan akramanayak lesinda handinwei.
Shareera shakthiyen yuktha tharuna pirisak thora ownta angam puhunuwa ha arakshaka kariya pawareeiya.
wagauttharakaru visin ohuge ema thani ayithiya ullanghanaya kala bawa sandahan karamin ita erehiwa nadu pawarana ladi.
Mema ek ek janapadawala wesiyange bala parakramaya matha pasu kaleenawa maha janapadawala samahara janapada thamange desha seema pulul kota prabalathwayata path wuha.
Wisha sahitha sarpayek jeewath wunu digama kalaya lesa warthawe.
Pradeshiya kiri mishra pani rasa kema wala da kunkuma yodagena atha.
1964di wasarehi pasel cricket kridakaya lesin ohu thiranaya kerini.
samahara wita sankranthiyakadi buda visin sooryaya vishayehi asparshayak pamanak sidu karayi.
kuda, samanupathika, meheyawiya heki sirurin yuth Dorudont sathwayan gemburu diyata sankramanaya wenawa.
bawa da ohu ekinekata prema kirimata yudev janathawa ana yudev jathiya lokaye sandaha dewiyan selakilla ita prathichara dekwimata wana athara wan [28].
Aropanaya sansthithika gunayaki.
Punaruththapana siddhantha, hekiyawan saha krama
Poduwe gath kala kandanaya nisa windows wala athi wana mandagamee swabhawaya gnu/linux wala kisida athi nowe .
wesi jalaya ek ek mili litarayak thula rathu anshun milliona 9k pamana adangu wu athara wesi jalaya ek ek litarya thula dala washayen, ghana drawya mili gram 100k adangu wiya.
1940 dashakaye siduwu thawath suwishesi siduweemak wune nidahas adyapana kramaya lankawata handunwadeemai.
Rathu kaha latasol pasata samanaya.
Emenma beheth paruharanayayehi di wisheshayen ehthywak athi kalhi pamanak ganeemata da hethuwak nathi l hi waladeema dukula awathak se salaka karunu awadhanaya kara atha.
waka deka yanu purana Sinhala chithra sampradayata anukulawa shilpacharyaku visin chithra kalawa igenumata thaman wethata peminena adhunika sisuwa wetha palamuwa endima sandaha labadena Sinhala serasila mostharayayi.
Dakunu amerikanu rataki
Ekee karyaya itukireemata adala yomu kireemehi sandahan kondesi athara kalapeeya sahayogithawaya udesa shakyathawaya athi wedasatahan theeranaka kireema adala Vyapruthi sakas kireema, moolya prathipanada sampadanaya kireema, ewa kriyathmaka kireema ha ewaye kriyathmaka bhawawa nireekshanaya kireema da wei.
Mewa warthamanaye hiswa pawathi.
Yesus wahanse pilibanda ethumage anugaikayo liyu nawa thesthamenthuwe grantha shubharanchi lesa hendinwe.
Harithagara awaranaya pradhana thenak ganee.
In pasuwa mahima giye sita diwya yagaye ithiri kotasa arambha wu athara edina ethuman wisin pawasu deshanaya kotasak meseya.
ovunge aramuna vi thibune rahasinma Yapanaye serisarana poojakathuman alla genimaya.
Ashwayanta wada hikmawiya heki bhawak hastheen wetha daknata labini. Satanakadi pahara deemata ashwayeku puhunu kala heki wuwada, sathuru soldaduweku Payin therapa dameemata u uhusulu nowana athara, e wenuwata ewannaku mathin pena anek pasata yemata lol bawak dakwanu atha.
vedipura lakunu res kara gath thenettha jayagrahakaya vei.
voltiyatha dvigunakaya purwayehi lopana paripathayak yedimen ihatha visthara karana lada saral diyoda-dharithraka paripatha sarala dhara prabhavayaka voltiyathava deguna kirimata yodagatha hekiya.
Geetha patigatha kireema - Mervin bense (Disanayake chithrapata) sangheetha adyakshanaya - Sarath Dasanayake geetha prabandaya - Ajantha Ranasinghe, Premakeerthi de Alwis, Upali Dhanawalawithana, W
esema Katharagama dewalaya ha sambandha esala peraherada suvisheshi vu angayaki.
Samannayayen machine thuwakkuwak adharaka ayudayak lesa bhawithayata adahas kota athi athara ehidee eya akanda swayan praharaka malawak Athi karana athara eya samanya pabala soldaduwan wisin regana yana gini awi walata wada wishala we.
Juse Vass piyathuma ehi sitiyadi pruthugisi otthukaruweku yeyi sitha kanda udarata dewana wimaladharmasooriya rajuge bhatayan ohuwa ath adanguwata ganna ladi.
Milinochchi disthrikkaye pradeshiya lekam kottasa ganana 4ki enam.
acchi - ilayath hidulu gewi, achchi, attha
Mema chayaroopa wishala kacha patu parasayak athi telephoto kacha nowe.
nithimay piyawarak genime aramunin Juse Vass piyathumava Canaravata evanu lebuvath ethuma yomu vanne samakami visandumak laba genima sandahayi.
Boho sama balaka swechcha samajikayin mema karthawya itu kara ganeemata adhara sapayamin saha guruwarun puhunu karamin sahaya wethi.
Katahandehi anunadaya ihala dameema
eya niveradi margayen maga herunu vita viparyasak ve.
Kuveni asnehi ena thorathuru kohomba kankariyehi da dekvenne eyin gath ethem uputa genim da sahithava ya.
rusiyava: bhumikampava hethuven Chinaya vetha Rusiyava udavu pirinemuve senasuradaya.
pakisthanaya visin bharathi brail apathyayikaranaya nokarana lada athara ebevin Indiyawehi Bhavitha vana Urdu brail kramayen sampurna venas hodiyak pakisthanaye bhavitha kerena Urdu brail kramaya visin bhavitha karanu labana athara eva athara podu lakshana pavathinne Ingrisi ho jathyanthara brail vethin podu urumayak pavathina bevini.
Sri Lankawa thula gal anguru balagara pihituweemata darana lada uthsahayan pilibandawa gath kala eya 1988 tharam wu kalayakata diwe.
Westministar kramaya padanam vana parlimentu prajatantravadayaka, sulutara rajayakata balayehi sitima sandaha visvasaya saha mulya sampadanaya sahatika kerena sammutin avasya veyi.
mewa shathavarsha gananawak perani athara, gramiya vishvasaya ha endahili matha padanam vi etha.
kese namudu mema praharayen anathuruwa, ratehi hadisi thaththwaya thawath themasakin dirgha karana bawa ohu prakasha karana ladi.
Devi phitai.
mema bhawa chakrayehi aga mula kothenaka de yi nishchaya kala no heki ya.
Vinisura Magaw sami varaya visin 1970 di naitika sthavaratvaya mulkaragena kondesi ha pratigna var
Selesma athin, mehi sathares garbagruhayak ethi athara, reka sampradaye vimanayak da dekagatha heka.
Me haraha samajaye akandathwaya sthapanaya we.
Eya aluminiyam dawatana walin awaranaya karayi.
Wishwasaneeya eithihasika wartha elidekwune min boho kalakata pasuwa; Enmenbarajsita, (kripoo 26wana siyawasa pamana) perathuwa dina dekwena ewan kisidu sakshayayak sumeyar pilibanda nomatha.
Eya teritralian granthayehi thrithwaya lesa sandahanwa atha.
vishala kataram sahitha len kihipayak viharaye deka gatha heki athara ehi ethi ek shila lipiyak anuwa ehi ithihasaya kri.
samyak warnadayi patala pata handunwadimath samaga warnawaliye kola sita nil dakwa varnayanta nabhigath wima avashya wiya.
Iranius ek gnayawadi nikaya vishvasaya sambandhawa vartha thebuweya.
Mema paddathiyata salakunu awashya novana nisaa rogiin, chikithsakayin haa wishleshakayan hata parichcheda kala heki (quantifiable) thorathuru sathya kaalaya thuladii rogiyaatada apahasuwakin thorawa ekathu karageniimata heki we.
Parinaamaya wishaala menma maheshaakya basilosorayanta wadaa kaarunika wenne dorudontislata..
Christiyani dharmaya nonesi, namuth yudev agama samaga binda demima ha venama agama bavata path vemin visin; parisivaru divi galava namuth (hudek "yudev agama" lesa handunvanu ada,) Rabbivarunga yudev agama svarupayen
Drawyamaya widyawa ho drawayamaya injineru shilpayata padharthawala guna ha widyawe ha injineru shilpayee wewedha kotaswala dee ewaye yedem adiya athulath wee.
esema bhugola vidyawa pamanak nova venath anekuth vishaya themawakadi vuvada bhavitha ana dattha hesirawime krama shilpa sithiyamak ho kotasak niyamakarayen avabodha kara genima dakwa vu samajaye jivath vimedi athyavashya denagatha yuthu karunu karana resak prayogika bhugola vidyavedi avaranaya vana heyin vishayak lesa adhyaynaya nokaranneku hata vuvada athyawashyayen denagatha yuthu vishaya kotas resak prayogikawa geb wi thibe.
Munidasa kumaratungayan thama jeewitha kalaye wiwida kala waladi sahithyakaruwaku, guruwarayeku, guruwaru puhunu karannaku, pasal pareekshakayeku lesa katayuthu kaleya.
Lankawe pradhana margaya wana A1, kolaba - nuwara pradhana margaye hari adak pihita athi abeepussa nagaraye kaptan dosange bangalawa pihita thibe.
pilissunu thuwalawalata prathikarayaki.
Bahuawayawiikaranayen sedena sanyooga poliesitaleena yanuwen handunwai.(meme poliesataleena wala thrithwa bandana nopawathii.)
Ada dinaya gena thawamath kisiwak thora gena netha.
Sethsiripaya
mema gadol ethiru pedesa itha pethali vana athara anathiya 3% pamana ve.
Aparimitha pramanayakwoo karmikawa nipadawana kabanika rasayana drawya wala,moolika rasayanika drawyawala prathamika prabhawaya wanneda shakaya. mema rasayanika drawya wishala vividathwayakin yuthu paryeshana ha adyanayanta upayogikota ganee.
Mema thanathurata ohuwa thora ganna ladde, ohuge poorwaprapthika, dug hemarhald, 1961 septembarayedi miya giya witadeeya.
Chithrapataya roopagatha kireemata pera eeta padaka wu 'gamperaliya' 15 warak kiya wu bawa (charithaya awabodha kara geneemata) Henri pawasai.
Ohuge hisata ihalin pena pahak athi nagayaku sewana salasai.
Me nisa athamwith ohuge hanudawa mema akramanaye di parajaya wannata atha.
e sandaha Caneda prathama nawakatha sammanaya ohuta himiwini.
niladaariin pewasuuye, cheena akshara igeniimen shishyayange koreanu-bhaasha praviinathaawa wedidiyunu wana bawai.
Mithali Raj yanu Indiyanu kantha cricket kandayamehi nayikawa weyi.
Owun swadeshi janaywawana luthyanswarunwa wahalun lesa hispaniyola wetha yawana ladi.
Harish Rao, Chiranjeevi, Wenkatesh, K.
Esema malawun pideemada sidukarathi.
eyata pradhana hethuwa wanne Hambanthota nagara sabhave ekabaddha kasala kalamanakarana madhyasthanayayi.
nidarshakaye athanayya balaya kramayen vedi karana vita, eya atthyantha athanayya prathyaya balayata langa vana athara eya vegayen dik vi kedi yayi.
Bhawthika parisaraye wenaskam naththoth pruthuwi abhyantharaye kriyakarithwaya hethuwen bhumikampawak athiyei.
1597 May 27 don juwan dharmapala raju rajyayata urumak karayeku nomathiwama kolamba dee miya giyeya.
halpiti unu vathura samaga mishra kara, avashya pamanata githel ekathu kara, lunu samaga padam kara ganna.
Mehi palaumuwana rajadaniya wana elamite pihitawanu labuwe kri.
Beluu belmata nopenuna da windows meheyum paddathi wala mrudukaanga sthaapanaya kiriimedii da yepum wedagath we .
Japanaye taij nagaraya hadinwene dolfin rasa musawulu walin sapiri geyak lesataya
Nat west kisalana tharangawaliyen pasu sri lankawa ek dina tharanga dekak sandaha olandayata giyeya
Dewalaye bura kotasa ardha washayen polowehi welaliee atha.
Mema dumburu paha lapa ativu tan kapa ivatkara aharayata gatahaka.
sundarathwayen paripurna Rawana ella, Ella - Wellawaya margaye gaman karana wita hamu wana soba dahame vishishta nirmanayaki.
Vishnu ruwa athin mal wattiyak gena athi lesa sithuwam kara atha.
2011 decembaraye di mema nawakathawa padaka kara gath cinama patayak thira gatha wiya.
Achchuwath,lohayath eka samanawa rath wiya yuthuya.
Chithra Vakishta.
Lakunu 25 k res karaganna thek tharangaya digatama pawathwe.
Meelangata mema manovidya gurukula dekama vivechanayata lak karamin 1920 di pamana nawathama gurukulauyak lesa John B Watson wisin charyawadayanam gurukulaya aramba kaleya.
emenma ek dina tharangawaladi panduwata pahara dimedi vishishta lakunu laba genime anupathayakda pawathwagena giyeya.
Mewaye didulana kaha peheya an ayata mewa kunkuma samaga pawaa petalili ethi karai.
lichchavi paripalanaye kendrasthanaya vuye wajjiyanu sandhiyanayehi aganagarayada vu, Vaishali viya.
Sri Lankawa pradhana washayen rubber, tyre, dumkiola saha redipili denmarkaya wetha apanayanaya karana athara, malu, kiri nishpadana saha aushada denmarkayen anayanaya karai.
Ehidi garshana athathiya athi we.
Rajarata suwishala jalasha samoohaye ha ala margawala anthar.(arthika wimasuma 1990) mema kuda gam wew da itha wishala pramanayak idikara atha.
Kamal Addararachchi
nonesi pavathina ha vedivana vasidayakathvaya mema kriyavala prathilabha ve.
2013 mativaranayedi karnataka vyavasthadayaka mantrana sabhava sandaha cikodi-sadalaga mativarana kotthasaya venuven chanda 1,02,237 labamin ohu teri pat viya.
mewita nyashtika prathikriya siduwima nathara wana athara vikirana pidanayak nethi wima nisa tharuwe madhya guruthwaya nisa hekilimata patan gani.
Malala krida
mema wasara sandaha 572 yana namaya bhavitha wima erambune mul madhyathana yugayedi, wasara nam kirima sandaha yuropaye prachalitabhawayata path kramaya lesin krishthu warsha dina dasun yugaya erambima ha samagaya.
movunge vivaha yojitha vivaha vana athara de parshavaye piyavarun visin thama daruvanta sudusu kalathraya soya deyi.
mema akshara swadeshika Japan shaka saha sathun sandaha wardhanaya wiya.
" Jesusu kristhus wahanse sema witama wadale thama ekama dewiyanwa ekama adahillen wandanamana karana seka '' yanuweni.
Ek parimeya sankayawak aparimitha akara gananakata liwiya heka.
madhyaye kulunakin yuktha viya.
Mema dharmaya awabodha kara geniimen pruthagjana thathwaya nethi wee aarya bhawayata path we.
Russiyawa 1985 di sikuru ha heli dhoomakethuwa nireekshanayata wyapruthiyak arambeeya.
E athara
pahata dakvena paridi pariksanaya sakasimata upades denna.
hasthiyage palakaya mema vishala ghathakayata katha kala vita u thama hodawela ema pudgalaya saha inna wate otha, inna polawen ithamath prachandathawayen ada minisawa a samagama guwanata visi kara pahalata ena vita dhath walin gena,newatha iwathata visi kara , eka idiri padayak mala shariraye thaba polawata samathala karai.
janathawadiya saha janathavadaya yana pada, deshapalana paksha saha deshapalanagnayan visin ovunge viruddhavadinta erehiwa paribhawathmaka lesin boho wita bhawitha karamin kiya sitimat uthsaha daranuya, mema janathavadin (bohovita waglankara ho 'yatharupi nowana' yojana thulin) mahajanaya ha samagin sahanubhuthiwa hesirenne, deshapalana prekshawaliya thula ovunge akarshanaya wedi kara genima sandaha pamanak bawaya.
manava vargayata thama avashyatha, anyange avashyatha saha mema avashyatha vata ethi hengim denim handuna gatha heki nam eyin samagiya kuluu ganvana bava avihisavadi sannivedanaye adahasayi.
Pawar wisin sandahan karana ladde "samagamiwa bomba pipirimak sidu wu bawai
Me sambandha pera apara dediga ma wicharakayinge awadhanaya yomu wi thibe
edawasa Lankawe rajathuma vuye Gajaba rajathumaya yanna ithihasaye sandahan ya.
1626 agrawe dhi miyayana vita rubaiyage wayasa awrudu asu hatharaki.
Godamuhuda,
Eya kalutara palathota akkara 42ka bhumibhagayaka idikota thibe.
Ohu wata gawayin rawlak sitina heyin eya pashupathi (gawaralehi arakshakaya* yanuwen pawase.
Ul wu kan janashrathiwala ena wiwida sathwayange lakshana athara we.
pali yana vachanarthayen ma hengenne "rekhawa" ho "(agamika) pataya" yannayi.
pasu kaleka anekuth pradeshiya rajya yatathwa sitiyadi mema rajya 14 wana siyawase mula sita meda bhagaya dakwa Sri Lankave nengi ena balawathek wi sitiyeya.
tharakawedi namawaliya
emenma rogiyakuta manasikawa laba dena wishvasniyathwaya kayika vupasamanayata athishayinma hithakaraya.
(De Silva 1970) hela hawule poorna pawithrathawa anudaththa aya sanskruthika waag koshaya bhawitha pilibandawa ekaga nowe.
Thuna regalim matha, israyel janaya deva maligawe di pooja oppu kireema sandaha yerusalamata wandana kireema sandaha eya charithranukula wiya.
mini masata rasa vetunu raju newatha newatha pera thama vetha gena sathagema mas genena lesa pewasiya.
Maha bhodi viharaye arambhakaya ashoka rajathuma lesa salakanu labe.
mehi wathman bhavithaya itha alpa wana athara podu nithi sampradaya anugamanaya karana ratawal gananawak warthamana artha kramaya ha vyavasthawan sampadanaya sandaha vishala dayakathwayak sepayiya.
mulin sitha sitiye meya pithipenda maha kawdage upavisheshayak lesayi.
Robaiya age semiyage le gnathi soyuriyaka wiya.
20 wana siyavasa arambhavimath samaga Amerikawe pradhana welandapola thula vishvasaya nethiviyama hethukotagena bihiwu nuthana tharangakareethwa neethiya eksath janapada sherman panatha adarsha kotagena bihiwuwaki.
Ema ayathana vidyuth wanija katayuthuwala niratha we yai pawaseemata eya pamanak pramanawath nowe.
Ohuge asamanya gathi pawathum nisa umathu yai salakanu laboo blake warthamanaye ohuge adahas prakasha kireema saha nirmanasheeleethwaya yatin divena darshanaya pilibanda guptha adahas sambandayen agaya karanu labe.
Pasal 135 kin samanwitha wana anuradhapura adyapana kalapayehi samsath rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Niruthsahaka manushya ghathanaya saparadee chethanawakin thorawa anawadhanayen siduwana ghathanayak lesa hendinwe.
sangeethaya vishnu dewiyan dena ladeyi kiyathi.
Stanely Warnkula
ema rataval ema sammuthin thama nithiya thula sthira kirimata bendi siti.
Ghanani mudrawak weni sippi katuwakin thanana lada malimawak lesa bhawitha karana lada wasthuwak hamu wee athi athara Eya siraswa ho thiraswa anshaka 40 kotas magin anshaka 360 dakwa minum geneeme hekiyawa sahitha wiya.
"lamayata thamage athdekim sarawath kara genimata thamage dakshatha monawadeyi handuna genimata awashtha sapaya dimath patashala vishayakin kerena meheyata samana vishala meheyak kirima sandaha lamayin vishala sankhyawakata ida prastha salasana kriyakarakam ve" (1997: 21).
biso devi perahera
Me sandaha dayakathwayak labadenne karyabaddhawaadaye piya lesa selakena amerikanu jathikayeku wana William Jamesya.
shaivana nikayehi dekwena paridi Parwathi saha Durga ekama kenek we.
Me saama yanawakma sikuru mathupita prushtaye sita ki.
Kunkum bhagya yanu sarala arora namathi vivaha shalawak pawathwagena yana thanaththiyage kathawai.
Pudgalika karmika gowipala muhuna dena pradana abiyogaya ha gatalu ;
e piyaseriya sandaha vadath hondin anuvarthanaya vimata.
Austrailiyanu papandu kridawa Sri Lankawa thula wardhanaya wemin pawathina kridawaki.
"Sasunpathi atawana urbanu sudathum piyathumage niyogayan walata anukulawa, mama kiwa yuththe, Jusevaas piyathumage shraddhawanthabhawaya pilibandawa ma thula anshumathrayakawath sekayak nomethi bawai. Jusevaas piyathuma gena Ma idiripath kala karunu mehila mathaka satahanata ethulath kara ethi vishmayajanaka sathya karunu da ehila ma gath theeranaya da, sabha mathawage vinishchayata yatath karami…."
Nitric amla sandranaya wedi wita carbionica kalapaya thulata nissaranaya wediwana athara nitric amla sandranaya adu wana wita nissaranaya prathyawartha we.
Ohu mumbaye bandra nagaraye pali hil hi wasaya karai.
Meya Itha sarala arthayaki
Kalantharayak mulullehi wanantharayen wesee pewathi mema bhoomiya kristhu warsha 1901 dee H.
Esema lankawe wasaya karana siwupawun paksheen uragayan mathsayayan menma gas wel ala pala mal palathuru adi bhoga warga pilibandawada gowithana arthika ratawa deshapalana ratawa kula Bhedaya andum palandum ahara agama ha awahira krama purawurtha adi boho thorathuru walin pohosath wideshikayeku athin liuyawunu deergathama aithihasika wistharaya meya bawa awiwadathmakawa piligatha heka.
Chathuri Anuka Dodampe
Dagurege chayarupakaranaya weni mul kalina chayarupa genime kramawedayanhidi patalapata bhawithayata nogenuni.
lohayak veni sannayakayak haraha vu electrona pravahaya lesa handunvana lohaka sannayanayak, dravayak haraha gaman karana iona (aropitha paramanu) pravahayak vana vidyuth vichchedanayak, vidyuth dharawakata udaharana les dekviya heke.
Paththini kathamalawehi athulath charithanga walata pana powanu labanne pooja umashankar, uddika premarathna, aruni rajapaksha, ravindra randeniya, sarath alwis yana nalu niliyan wisini.
Palamu nissaranayata yodaganna kabanika kalapaya wishala wikirana pramanayakata nirawaranaya we.
Sam Perera
palath sabha asarthaka wime hethu athara palath sabha swadhina nowima ehi la pradhana we.
wa siduru sampurnayenma wiwarawa etha. (unusum nil della)
Ganan bala athi andamata Bhoo kampanaye mulu shakthiyen 10% k sesmik shakthiya lesa wikiranaya we.
Sawana warga boho awastha waladi sankranthi kalapayak lesada daknatha hekiya.
Wanantharaye kunkuma shakaya aprakataya; eya kreet ho madyama asiyawe janitha wunu poorwa kaberiya wargayaki.
195. Michu rajuge sohon geben hamu vu rupa sahitha his wesma, Gyongju jathika kauthukagaray, Gyongju
Antennavehi palala kalapaya yanu labhaya pahala besa ethi sankhyathayan athara sankhyatha parasaya ve. dB (ek ardha balayak) ehi uparimayata vada aduya.
Ohuge yugaya indiyanu ithihasaye swarnamaya yugayangen ekak lesa selakai.
Lowa prathama gahaniyata mema pandoorawa wiwurtha nokarana lesa promethiyasge sohoyurawu emethiyas danumdee thibina.
divayinata mahabodhiya vedama karana vita suvisi vederum pirisak da e samagama pemina thibe.
Eyata hethu wuye adyapanayata sudusu parisarayak ehi nothibeemaya.
Ensima wala kriyawa idiri athatha menma pasu athata siduwe(prathyawarthawa)
meya wasooriya thibu kala pawa pewathiyaki.
ILM salakunu karanayanta awashya shakthiya anugamikawa grahaka paddathiyata samagameewa labadiya hekiya.
udaharanayak lesa, udarata netum kalawa vadath prachalitha mahanuwara asanna pradeshavala vana bevin ema sampradayata udarata netum yeyi pewase.
Ehidi awakasha nireekshanaye thakashana vidhi yodamin awaranaya kerene pradeshiyakaranayata da awadhanaya yomu kere.
Nowe nam wishwa gnanaya wishada karamin wishaya pramanika wishesagnayak wisin liyanu labana lipi athulath grantha wisheshayaki.
hatharavana siyavase mul bhagaye Indiyave vividha pradeshawala visu rajavarun saha janayage nam anthargatha nisayi.
mema disthrikkaya Polonnaruwa, Hingurakgada ha Dimbulagala yana adhyapana kalapawalin samanvitha ethi athara samastha pasel sankhyawa 234 weyi.
Sandiman,
Wede hithuwa tharam sarala nane.
Mema prathikarada atheethaye pewathi garbhasaya sirura pura gaman karanneya yana mathaya anuwa goda negee thibina.
Eda meda thura sumugul Meniyan jathika pasalak dakwa pamini
vedath agei hithath hondai - Gratien ananda, Bandu Samarasinghe, Yohan Arjun
Atham rohal waidya pareekshana saha puhunu kireema sandaha pasu kaleenawa vishwa vidyala ha anubaddha karana ladee.
wisthara sandaha balanna.
Ea prabhasansleshanaya nam wu kriyawaliya harahaya.
Piyasili namin sahodariyaka da siti bawa prakasha kalaya.
Alokaya apa athara sadu
Thanvi Asmi, RadhaBhai lesa
Anka ganithamaya
balaclava hewath balaclava hiswesma ho hima muhunu wesma yanuwen handunwanne muhune kotasak pamanak nirawaranay wana se pelandiya heki redi hiswesmaki.
Athathiya wasthuwe sama kotasakata balapana nisa mema prathya balaya athanya prathya balaya lesada handuwai.
Wadath mahechcha aramunak lesin indiyanu rajaya panatha 1935 thula adanguwoo sandeeyana upakramayak thibu athara, eya wisin balaporoththu wooye, kumara rajyayan saha brithanya indiyawa, federal rajayak yatate eksath weemai.
Faustus namethi kruthiya Sinahala natya anumandalaye aradhanayak paridi "Fostas" namin sinhalata peralana laduva 1999di sanskruthika katayuthu departhamenthuva magin pala kerini.
Ounata anuwa sema witama illuma= sepayuma we.,ehidii w/p(muurtha wetup) ethiwe, e harahaa shrama weladapola samathulitha we…
vana sanvardhana vidyawa bihi vimata pera elipeheli kirima kriyawata nanwa etthe, kepim sandaha bhawitha karana pradhana kramayak lesataya.
Sema warshayakama karthika masayedi borukata gaurawa piniswa uthsawa pewethviya.
Duka hatagenima nam aarya sathyaye pewasima ya; deshana kirima ya; penavima ya; pihituwima ya; sawistharathmakawa dekwima ya; beda dekwima y, ismathu kara penwima ya
athurang bahu sankappang - yassa naththi dhuwang tithi"
(pradeshiya namaya: Ganzu Shangya Dansia jathika bhu udyanaya).
semawitama eyata anthar-udam kalapayada adangu wana athara bohowita anthar-udam kalapaya hendinwimatada bhavitha weyi.
Tharunayin pilibanda janadipathi commission sabha warthawa anagatha adyapanaya sandaha wishaya mala selasum kala yuthu akaraya mese prakasha karai."Shishyayin sathu awenika hekiyawan poorna thathwayen sanwardanaya Kara ganeemata heki wana paridi wishayamala katayuthu ha in behara katayuthu athara denata wada ekabhaddathawak athiwana paridi anagatha wishaya mala selasum kala yuthuya."(1990:30).
Namuth aluthgama desata dhawanaya wu dumriya pramada wee pamineema nisa, mema dumriya dwithwaya dakunu kalutaradi marukireemata dumriya sthanadipathiwaru theeranaya kalaha.
Dhoorawaliya binda wete.
Raththal siyayakata wada barathi pasbareku ho gawayeku ka dameemata gathawana kalaya winadi 10 katath wada aduya.
nam nolada puthrayek (lama viye miyagiya)
Raini Sharma (Christal de Susa) yanu premaniya, ashawangen piri, thenpath saha shobhana tharuna yuwathiyaki.
Ema komisama ehi warthawa 2004 july 22 dina eli dakwu athara al kaida samajikayin wishin praharaya selasum kota kriyathmaka karana lada bawa heli kaleya.
Ranakamiyaku, palakayaku, senpathiyaku, kaviyaku, sangeethagnayeku wu ohy pararthakami rajaku wiya.
ohuge grantha atharata nawakatha 14k saha ketikatha sangrahayan 5k ayath we
Ema nisama yathanubhoothawadaya awul sahagatha wana bawa atham samaja widyagnayange adahasai
Mita amatharawa dora elisabeth von r wani siddhi adhyanayanda foridge adhyanayan athara pramukhaya
sema aparadhayak ma aparadhaya sampurana wimata athyawashya wana sanghatakawalin nirmanaya wi etha.
Guptha samajaya sanvidanaya wooye hindu adahas padanam karaganimini.
Sankila saha e wana wita ithiriwa siti rajakeeya pawule anekuth samajikayan alla ganu leba gowata gena gos ehidi ella maranu labooha.
In beharawa ohu athin thanune hulk pamani.
athikala sewavanhi uparimaya sathiyakata peya 12ki.
Mewa dehaye gathika samathulithathaawa pawathwaa geniimata upakaarii we.
Raja mauli visin adyakshanaya karana ladha 2009 indiyanu prema wruthanthaya-kriyadama chithrapatiyaki.
mema darunu siduwima Akbarwa dedi lesa kopayata path kala athara Salim erehiwa pethsam idiripath kirimata kisiwaku pasubata wuye netha.
enisama parikshana pinisa eya Brithanyata yawan ladi.
Un wahansege srawakayo boho anugamikayan aakarshanaya; owun europaya pura vivida hasidic nikayan pihituwana ladee.
Ithiyopiyawe neganahira mayima wanne digiboat saha somaliyawa wana athara dakunin kenyawath, batahirin sudanayath, uthurin erithriyawath ithiyopiyawata mayimwa pihitai.
e W.
Wishesayen mahacharya Senarath Paranawithana Sooringe sri namayata pin siduwannata mehi bauddha urumana lekhanagatha nowannata kuragala bauddha pudabimak ada ithiri nowanu atha.
nidarshakaye diga kramayen wediwana wita, kramayen wediwana dikwima nirikshanaya kirimata ha nidarshakaye athnayya balaya adu wime pramanaya dena genimata heka.
Katugampola meda paththuwa
Origin sampradayak dena sitiyeya.
Indiyawe wasaya karana muslim bhakthikayo indiyanu muslimwaruya.
Doha yanu Qatar hi pihiti vishalathama nagarayai.
Me kriyavaliyata anugrahaya dakvu randls mahatata gauravayak lesa vidyalaya pihiti bhumi pradesaya ha pasala asala pihiti dumriya sthanaya “randls hil” lesin nam karana ladi.
Michael Subhasinghe
Arthika vasayen ha desapalanika vasayen vadagatvana nisa jala sahanadhara boho ratavala krsikarmika amsayen labade
Iranamadu handiya muda ganeema hethuwen yuda hamudawata kilinochchiyata athulu weemata dakunu godabim pivisum margayakda vivurtha viya.
Vishwakoshaya atheethaye grantha washayen sampadanaya wuwa da warthamanaye pariganaka mrudukanga, sanyuktha thati ho web adawi washayen naveena thakshnaanukuulawa elidakwe.
1981 district saha mathiwaranayedi demala satankameen wisin apekshakayin gananawak ghathanaya karana ladee.
Commit pawasa aththe thama jeewithaye hamuwu sundarathama gehaniya woks bawai.
mita wasara 40,000kata pera wisu adi manawayin pilibanda sadhaka rashiyak mema sthanayen wartha vi thibe.
Anaththa yanu thama ho thamata ayath edeyak nowana yannai.
Optical mousayak yanu pariganaka mousayak wana athara aloka prabhawayen, samanya aloka vimochakayak (LED) saha aloka anawarakayak, mathupitta sapekshawa chalanaya handuna ganeema sidu karai.
Apo yanu alena wagirena swabhawayata ya.
Samahara awasthawaladi wartha karuwan siya nemburuwan iwath kireemata uthsaha kalada atham ewa pawathinne yai owun nodanuwathwa sitiya heka.
Ebawin kisidu bhauthikamaya aushadeeya prathikarayakin mema rogaya suwapath kala nohakiwe.
Ewita ohuta age rekawarana meda hedeewediya heki bwin moosal adhirajayaku athidadi kireemata siya bharaywawa thula wu apekshawa itu kireemata akbarta heki wiya.
Deshapalana washayen rajyayanhi arakshawatath, arthika washayen rajyayanhi sanwardanayatath athi wu mema anarakshitha bawa pilibanda abhiyogayata muhuna deemata palamuwa europa kalapaye ratawaluth, dewanuwa sesu Kalapayanhi ratawaluth yodagath wikalpa madyayak wuye anthar rajya mattamin kisiyam bhoogoleeya kalapayak awaranaya wana akaraye jathyanthara sanvidhana nethahoth kalapeeya sanvidana bihi kireemai.
Thama kerehi sthri purusha adee washayen athi wena manaya da duru kara nihathamani wiya yuthuya.
piya Basthiyan Koralage Albert Rodrigue Jayasena wiya.
thawath vidhiyakin kiwahoth mage yana hengimen dediwa alla gath de shakthimath lesa pawathina vita 'mama' vashayen samajaya idiriye peni sitimata utthejanayak ethi weyi.
Menisa mewan ratawala wathman deshapalana balaya radhawa geneemata saha eyata abhiyoga kirima welakveemata rajya madhya yodhagene.
vishishta yudha senpathiyaku vu namuth, ohu kisidina satan bimata piwisiye netha.
ovun nirikshanaya yudev minisun athara samahara yudev kanthavan visin sathiye dinavala udesana yagna atharathura pelanda etha.
Pisu nopisoo siyalu pala da siyalu piti kema da anudena wadara atha.
Koreawe Panmunjom hawul arakshaka pedese pihita ethi sama mendura uthura magin samulu pihituma lesa piliganna ladi.
Mehidi sidu karanne oxykaranayen potesiyam dicromate bhawitha kireemai.
Kristhu bhakthikayo mema upama walata mahath awadhanayak yomu karanne, mewa jesus wahanse ge wachana bevin, johan 8:28 saha 14:10 visin pennum karana paridi, piyanan wahanse ge ugenveem bawata vishwasa kerena nisaya.
Saiddanthikawa dena lada wibhajaka mattam pramanayak sahitha asawana kulunakata mese athul kala heki prathiwaha pramanaya wediwana wita Kuluna magin ihala thapanka athi drawya pahala thapanka athi drawya walin wenkireeme kriyawaliya wadath hondin siduwe.
sema kridakayekma ohuge raju check avasthave pavathina vita venath itthan edima sidu nokala yuthuya.
sathara sathipattahnayata ayath kayanupassanawe kotasak wana iriyapatha pabba yanu sathara iriyawwn yam iriyawwaka hindimin ema iriyawwen sihiyen yukthawa indima yi.
amla gathiyen yukthaya.
ebbavu willow, una, nelum, pan saha mandarin thara mosthara sahitha seladan kundikava, Gansong kala kauthukagaraya, Seoul
vikata svarupaya gath endumin serasi sitimath ese nomethinam niruvathinda sahabhagi vima mehi di dekagatha heki viya.
ethan sita dewabharana perahere wedama karawamin uthsawakarayen esala uthsawaya pewethwima ada dakwama daknata etha.
Marana danduwama niyama wu weradikaruwan randawa ganeema
Poson rajadaniya sthapanayataa ituwaka vishista meheya wenuwen Yi Hwa hata pirinamu prashansathmaka sahathika pathraya, Jongyup
Enam kuda kalayedi tama piya yatateda taruna kalayedi tama samiya yatateda mahalu kalayedi tama puta yatateda kantava sitiya yutuya ayata kisima ayurakin svadhina vimata ida nohariya yutuya yanuven manusmrtiya pavasayi.
uparaja visinda ohu varadakaru bava vataha gatthe nam, rajah vetha pava denu labayi.
Chagotge sisuwakuwu cigmand froid thawaduratath mema mayarogaya pilibanda paryeshana pawathwamin histeeriyawa yanu sthreenta pamanak nowa purushayantatjh welandena bawa penwa dunneya.
E wasara 150 ka digu kalayak purawata olanda peedana nothaka abheethawa merata darmadoothika mehewarehi yedunai pasuwaya.
mema kala parichchedaya thula Nazi aparadha yana vishayaya pilibanda denuma pracharanaya, 2000 vasarehidi gena a Polantha parlimenthu panathak magin, mema ayathanaya wetha pawarana lada athara, peradi pewathi Polantha jathiyara erehi Germanu aparadha pilibanda parikshana sidu kirime pradhana komisama wenuvata eya patha kerini.
Wenath ratawal walata sapekshawa kuda ratak wana irelanthaya, loka sahithyata sema athakinma wishala dayakathwayak dakwu rataki.
E 1778 deeya. Ohu ehidee ema doopath waseenge, jalaya matha lissa yame kreedawa gena sandahan kara atha.
Hambantota nagara sabhawa saha bala shakthi sansadaya ekabaddawa mema kriyawaliya sidu karanu labana athara e sandaha rajya nowana sanvidana adhara sapayathi.
satahane dakwa etthe e umang margayayi.
Mema nijabima pilibanda mulma adahasa idiripath karana ladde mohamed ikbal namathi kawiya wisini.
Rekagathayuthu sagara jeewi sampathak lesa dolphin sagara neethi walata adangu wee thibunada minisun me neethireethi walin midee dolphin dadayama digatama karagena yathi.
Asadanayan nawatha athiwima nithara siduwannaki
Britanya rajaye pasal vyuhayata samana vuyhayak vidyalaya thulada athikarana ladi.
Meya indiya sammata velaven pa.
Wada noothana kalaye di wegayen viyaptha wana rasayanika karmanthawalata spatikaranaye gathikaya pilibanda dedi igeneemak awashya we.
Vidyuth kshethraya yana sankalpaya idiripath karana ladde michael ferade wisini.
"dubala sanwedaya" kenekuge bhashava vadayangen jayagrahanaya laba genimata, deshapalana vasi venuven an aya label kirima ho anekekuta ese hesirimata balapem kirimata yoda gene.
Meya bara anuwa lowa mila adhikama kulu badu athurin ekaki.
Sinhalayin yakshayan palawa heriima sandaha pawathwanu labana pradhaana puuja piliweth pawathii.
me wenuven eya Bihan ha ohuge pawlata bena vadiyi.
Magadaye sihasuna labageneematai.
Hastheen lawa sirakaruwan maranayata pathkireeme darshana deka bheethiyata path europeeya sancharakayan e pilibanda awadhanaya yomu kala athara, e pilibanda wisthara samakaleena journala saha asiyanu diviya pilibanda wistharayanhi prakashayata pathkota thibuni.
Thawada ewa aniwaryayen honda sannayaka madyakata rijukoneewa ma athulu wiya yuthuya.
rajya departhamenthuwe pradanathwaya daramin, videsha katayuthu pilibanda pradhana awadhanaya yomu karana mema thanathura, videsha katayuthu pilibandha emathi thanathurehi a.
Kuwintas piyathuma garu.
1800 dee tharaka vidyagna Frans Saver won Sach thama sagayin 24 deneku ekathu karagena liyanthala sangamana namathi nila nowana sangramayak pihituwa gaththeya.
dum panaya kirima sandaha dumkola samaga abing mishra kirima, 17 vana siyawasehi agnidiga Asiawen pethira yamath samagama abing sandaha mahath illumak janitha viya.
Sangili parajaya wiya.
Gyonju puratana silla rajadhaniye aganuvara da viya.
Aactic desha gaweshanaya yanu pruthiviyehi aactic pedesa bhauthika lesin gawehsnaya kireemai.
mema pasalehi siyalu janavargavalata ayath sisun 1200 deneku sandaha pahasukam etha.
Eya samanyayen dwitheeyika pasale dee wenama patamalawak lesa ho pera kalanaya patamala kotasak lesa ho uganwanu labe.
Antharjathika aparadha adhikaranaye kaaryay vanne,lokaye onema thenaka sidu wana samula ghathana walata ho manawa wargayata erehi aparadha sandaha wagakiwa yuththan neethiya idiriyata gena emai.
1976 wasarehi mei 14 dinadi, sri lankawe, uthuru palathe, wadukkodei asabada, pannakamhidee sammatha kara ganna lada wadukkodei pragnapthiya thuolin, S.
sambhavya kathahk narthana shilpiyaku vana Pandith Birju Maharaj visin Padukon venuwen Kathahk geethayak nirmanayaa kota thibe.
Esema mita vasara 6000kata ihatin mema pradesaye pasa nirmanaya viati bava bhuvidyagnayange matayayi.
inpasu nissarika carbonika kalapayen vedimanath Uranium ha Plutonium ha vikhandana phala svalpayak pamanak adangu madhyayata kriyakari dravayak thana ganu lebe.
Yogya ha kramanukoola adyapanayak laba deemata nawa adyapana krama handunwadeema.
Samahark kadulu rakinnan wetha wisheshagna pithikaruwekuge kusalathawaya pawathina athara, owun sema-iriyayaw kreedakayan lesin handinwuwada kadulu-rakina-pithikaruwa yanna wadath bahula lesin owun sandaha yedawei.
shishyata thama pudgalika jivithayata ha samaja jivithiyata athyawashya athdekim wada sarthakawa labadiya hekke pasal thulin bawath e sandaha vishaya samagami vishaya malawa wadath upayuktha wana bawath ovhu amathaka kara dama etha.
Kantharikaranaya warthamana lokaye thawath prabhala parisarika gataluwak we
Anamgaramga
Osiris yanu maranin mathu diviyata adhipathi egypthu deviya ya.
Sankeerna polisekaraidayaki.
masiyappitiya sri lankave yapanaya disthrikkaya thula pihiti gammanayaki.
Kalu gan iwurata yabadaya concrete wetakin seemakara gan iwura dige patu theeruwakin samanwitha mema welimaluwa pahan sithin bhawananuyogeewa sakman kireematath sitha sansun kara geneematath heki swabhawika parisara paddathiyakin hebi bimaki.
chayarupa shilpaye purawatha minis esata hasuwana wasthuwak ho awasthavak e ayurinma satahan kara randawa thaba genimita minisata ithihasaye sita awashyawa etha.
eyin ethiwana vikirana pidanaya nisa tharuwe ihala sthara pimbimata patan gani.
pruthugisi nagaraya attala 12kin yuthu arakshitha washayen shakthimath nagarayak wiya.
Anathuruwa ohuwa ganhwado diwainata pituwahal kerunu athara, ema warshayema sathi kihipayakata pasi ohu miya giyeya.
Vetri TV yanu Sri Lankawe damila bhashaven vikashanaya kerena rupawahini nalikawaki.
A cholayanta erehiwai
Thoraparippu
Owunta thawaduratath madhyama anduwe balayata nathuwa dasayan se katayuthu kirimata sidu wiya.
mehi prathiphalaya ridi, rathran, vane ho viduru ketayam kala vita alankrutha karana lada vasthuvak ho thamba ho venath lohayak ketayam kala vita rupa kadadasi matha mudranaya kirima sandaha vu intalio mudraka thahadu labe de.
maha mandalaye anekuth jayagrahanayan athara Bibalaye awasana poth me kalaya wana wita liya ethi athara piligath grantha samuhayata mudra thabana ladi.
Eya wisin, wayugoleeya vidyuthaye wedagath kotasak itu kerena athra, chumbakagolayehi athulu seema darayada thanai.
Meeta amatharawa owunage jeewithayata peedakari thahanchi resak wiya.
John Milton' veni asabhya de athishayin pilikul kala lekhakayinta vishrama yemata ho heda gesvimata bala kala athara 'Monarachy' sambandhayen viruddha upadeshayan laba dun 'zigar'.
brahmanayakuge diyaniyak sarana pawagath Lankawe naga pachina pachina rajathuma thripitakaya thripiraka atuwa ehtula bauddha granthawala sandahan vana thorathuraki, budu rajanana vahanse sak (shakra) dewindunta sakkapakdha suthraya deshana kirima.
Anek pasin ;tharuwa newatha mul sthanayata gaman karai' yanna nirupanaya kireema sandaha delwu sarungalayak diyath karana lesa kim yushin rejiniyata upades dunne ya.
Sankayana arakshaka pihitum ebawin pirisen ha chalanayen adu bhata piris magin yam pradeshayan araksha kireemata ha kal dameemata lak weemata sidu wiya.
Wardanaya wan syunika walin eastejen hormonaya sharawaya karai.
Siya vyawasthamaya nilayata anuwa ese nokarana lesa balakara thibunada, akihuitho adhirajya wisin awastha kihipayakadeema japanayen peedawata pathwu asiyanu ratawal resakata e pilibanda siya pasutheweema prakasha kara thibe.
Aluthen thanawana lada elamarga 29 k gena chula wanshaye sandahan wuwath pujawaliye achirawathi nam elamargaya gana pamanak sandahan we.
Padmawath anuwa, Khilji mema akramanaya meheyawuye Rani Padminiwa alla genimata ohu thula vu ashawa nisayi.
Samahara samaharai nilawonawa wartha walata anuwa lisban buuchalanayata pera boho sathun nosansunwn athara pahath bim wala sita us bim weth sanskramana wuha.
Juda rajya swadeena rajyak lesa thawaduratath eya kristhu poorwa 6 weni siyawase mul bhagaye di babilonia hamudawa Visin yatath kara ganna thek, purana yudew namaskaraye madyasthanaya dee athi bhawa palamu araliyagaha vinasha kota thibe.
kili awasthawaladi visheshayen mema balapemwalin midimata noheki bawata ovunge vishvasayak pawathina nisa kema genimwalin pawa itha pravesham we (Dharmakirthi, 1996: 178)
Pawush thama deshanaya sandaha "awasan deshanaya" hi mul nirmanaya padanam kara gath athara ehi pradhana adahasa wu "yamekuta thama danuma lokaya samaga beda hada Ganeemata aththe ekama eka awashtawak pamanak nam ohu prakasha karanne da ohuta awashya wannae da eya thama urumaya kara ganeematai" yanna yoda gaththeya.
Puwathpath badu gewannangen yepena agamika ayathana, deshapalkana paskshawalata thamange praksashana nidahasa weni ayithiwasikam pilibandawa ewaye seemawath monawada pilibandawa pahadili maga penweemak podu neethiya thulin labe.
Mema bhoo udyanaya wadathma prasiddawa aththe ehi athi warnawath pashana pihiteema nisaya.
Sri Lankave basnahira palathe rajaye pasel leyisthuva dekvimedi eya kolamba, gampaha ha kaluthara yana disthrikkavalata adala rajaye pasel leyisthu vashayen ven ven vashayen dekviya hekiya.
14wana siyawasa thek athatha diwayai.
Mano vidyathmaka wishleshanayakin da bhawa sankalpaya pilibanda hedareemak kala heki ya.
ethem rogin rohal kara peminimen roga sandaha nirnayak labagenima ha prathikara labagenima pinisa wa athara inpasuwa ovun bahira rogin lesa prathikara laba pitawa yathi.
ita erehiwa kriyathmaka wana rajaye military hamudawa prathiprahara ella kaleya.
eyata nuduruwa varthamana Bubugala rajamaha viharaya pihita etha.
Ardha gola dekehima muhudu ayis awaranayanhi irthumaya washayen pradhiya washayen ha anthar warshika mattaminsalakiya yuthu akaraye vichalanayak 1970 mul bhagaye sita chandrika daththa magin anawaranaya kara gena atha.
mema kalaya thula ovun visin vividha charithra varithra anugamanya karanu labayi.
kese wethath, ewa samanyayen plastic saha vinivida penena prushta matha gaman kala noheki athara samahara musika puwaru ethuluwa, cursoraya kriyawaliya atharathura anapekshithawa selawimakata hethu we.
Mema hekiyawa thulin rogeen hata nidahase adala pradeshaye chalanaya wiya heki athara, camera magin(salakunu magin nowe) chalana parasaya, gaman wilasaya ha anik jaiwamithika (biometric) sadhaka hambayai.
Mewana vita ema kurusiya wishesha kutiyaka pihituwa etha.
Ussangoda pilibanda janaprawada, purawidyathmaka natabun menma sahithyagatha thorathuru de resak wei.
Mahanuwara yugaye di ethdath ketayam kalawa behewin prachalithawa pewathini.
Nithara lew sathahata da pihitawa noyek uwaduru roga duruwee
Selasumkaruwan wisin nishpadanaya kalayuththe kumakda yanna theeranaya karana athara ema nishpadanayan nipadaweema sandaha vyawasayakayinwa meheya weema sidu karanu labai.
Mema artha dakweemata anuwa mehi selasma nam E wala agaha N/C hewath kulomayata newton walin mannada mema skanda V/M hewath meetarayata volt walin da maniya heki bawa penwai.
Sankyaamaya wishleshanaya mema praayogika ganithamaya ganithamaya gananaya kiriime diirga sampradaaya idiriyata gena yai.
enam palath sabhavanhi proyojanayak nethi thathwayata path we.
Vayu thalabamaraya yanu muladarmayan athin humala thalabamarayata samana wu bhramana yanthrayaki.
Oba kisiyam mrudukangayak ho ehi moolika kethaya pamanak bagatha kala hoth e pamanakin ema mrudukangayata adala yapum siyalla no thibeema nisa nisi lesa sthapanaya no weemata ida atha .
Sathkoralaya puttalamata wada bahulawa katholikayan jeewathwu pradeshayaki.
1 shreniye sita 13 shreniya thek sisun 1500kata wedi pirisak mehi igenuma labana athara usas pela kala, wanija ansha osseda sisu sisuviyan adyapayana labathi.
sansthavehi thawada sampurna himikarathvaya sahitha sahadhari samagamak vana ha peradi BBC Resources samagama lesin hendinvunu, BBC sediri saha pasu nishpadana samagama visin sidu kerena samaharak vedasatahan nipeyime sevavan vikinimen lebena athireka adayamada BBCya visin upayayi.
ehima barandaye doratuwehi Gajasinghe ketayamak dekagatha heka.
Muhude gilennata vu ayata kavurun ho tama diyayatin veralata tallu kala bava yantam matakaya.
Nishpadana sampath wala wedi weemak nomathiwa, ek bandayaka nishpadanaya ihala dameemata anek bhandaye nishpadana pahala dameemata siduwe.
nithiyehi sahithyamaya artha dekwima magin, weralasanna jana kandayam wetha piligenima gilihenne ibema ya.
Vidya prabandhawala da ul kan ethi jivin hamu ve.
262. Wishala sudu posilen bujama, uhak saskrithika padanama,m sol
Jeewanuharanaya karana lada poshya madya thulata ksudra jeeween athul kireema akramanaya lesa handunwai.
Ese natahot siya priyatama vartakaruge varadi ho mitya ohuta nopeniya hakiya.
Methek demapiya arakshawa yatathe siti lamaya lamawiya athahera dama swadeena weematath thamage arakshawa salasa ganimin beharata yamata hekiyawa labaganna awadiya lesath nawa yowun viya hendinwe.
memagin apadrawyawala skandhayen ha parimaven vedi pramanayak ayath kara ganna Urenium prathichakrikaranaya kara newathi bhavithayata yoda gani.
welikada bandhanagaraya, bandhanagara departhamenthuwa
Yakberaya yanu ath walin pamanak wadanaya karana (athatha) bera wargayaki.
ITN visin ovunge ITVI awaranaya ema guvan viduli ithihasaye pasugiya panas wasara thula eka digata pracharaka katayuthu kala palamu awasthawa lesa sandahan karana ladi.
Indiyaanu widesha lekam shivashanker menan mahathaa prakaasha kale kelesa yudhamaya waathaawaranaya wenas wuwada sri lankaawe getaluwata deshapaalana wisandumak misaka wenath wisandumak nethi bawai.
Meeta amatharwa layaneyar wanawe siti sri lankika karya mandalaya wuwe darshane gunasekara (pradana stuwedwariya), krishan nelsan (stuward) sah wijitha (shramika) yana ayai
Meeta amatharawa wishala morun wagema thamange wisheshayema samajikayanwa pawa aharayata gena thibenawa.
Lunu sethuwak magin sambanda kara athi wenask loha dekakin ho , savivara patalayakin wenwu prathyeka ardha-kosha dekakin ho, meya samanyayen samanwitha wei.
Awasanawa eyata hethu wana bawa samaharu vishwasa karathi.
Magnisia satana vana vita ethena Hannibal siti bavak samaharu vishvasa karathi.
adi kalaye sita pewatha ena swarna pathra vidyuth darshaka adatath panthi kamarawala adarshayan sandaha bhavitha ve.
Janathawadaya' deshapalanamaya wargeekaranayak lesin agaya kota selakeema awama mattamaka pawatheemata hethuwak washayen ayage populism namathi adyanayedi magarat kanowan dakinne, madyastha mathadareen ho samajawadeen ho lesin nowa, janatawadeen wisin thaman 'janathawadeen' lesin handunwaganne itha wirala lesin weema saha samanyayen owun sandaha ema paadaya yedu wita eya prathikshepa kireema yan hethun nisaya.
eya samaga anek charithaya nirupanayata Arjith Thaneja thoragenini.
Laser, sambhahana ha vidyuth upakrama bhavithayenda pidana lakshyaya utthejanaya kala heka.
Enam, eyata wishalathwayak athi namudu dishawak nometha.
Landeseehu java divaine bhathamiya nagarayen pamini wigasa madakalapuwata goda besa owunge palanaya pradeshaya pulul kaleya.
ovuhu subha nekathin pitathva muhudu hathak tharanaya kota Lakdivata peminethi.
Shaka kendi warga ,suganda thel, dy warga, warnaka, itiwarga, tanin, gas walin ganna kiri warga,gam, resin, alkoloida, ambar saha walka wani boho swabhawika nishpadana wala prabhawayan shakawe.
Yudev agama nagara madhyaye mumbayi di dharmasalavehi udaharanayak lesa, lokaye siyalu pradesavala sidu karayi.
Thakshanaya
Aththanomathika sirabharayata ganimen,randawa thaba ganimen saha danduwam kirimen nidahasa saha athithayata balapana danda nithi panawima thahanam kirima
mahacharya Despomiar mema siras govipalaval bihi kirime thakshanaya denate apa sathu bava kiyayi.
thenithala bimak vima ha jala marga pihita thibima hethuven mema pradeshaya mulkalaye janavasa vi ethi bavata sadhaka pavathi.
katu chikithsaka indikatu yanu le iwath kirime ha niyatha pidanayanta lak kirima magin minisun ha sathunge sharira matha nishchitha sthana utthejanaya kirime kramavedaya magin roga suwa kirima sandaha bhavitha karana vaidya mewalamak ve.
Makkama wetha wandanaa gamanehi yedena atharathura , madeena nagarayedi rogaathura wuu aachaarya T.
Meya lokaye peranithama akhanda janawasayak pawathina rataki.
mehi cinemarupanaya K
prag aithihasika sagarawala darunuma dadayakkarugen..
Mema wiwechanayanta prathichaara washayen samahara muslimwarunge tharkaya wanne ,Al kur - aanayana samasthayak washayen gath kala Ehi prakaranayen baahirawa ihatha sadahanaakaaraye padyayange arthaya baahirawa ihatha sadahan aakaaraye padaarthayange arthaya salakaa ethi bawai.
Wannam hi adangu siddhantha 18 purana ganithaalankaarayen pewatha ena beu kiyathi.
mema bhashave vyakarana etharam sankirna eva nove.
Samguk sagi moolasraya anuwa bidamge ismathu weemath samaga tharuwak 'kadawatini'.
upasampadava laba pas vasarakin, enam 1864 varshayedi siya mulma shasthriya dharma granthaya eli dekvu Subhuthi himiyan, 1876 vasaredi unvahanse visin sakas karana lada namamala pali granthaya, ekala lankavata sapemini hathvana Edward maha raja vetha laba dimata katayuthu karana ladi.
mewa boha wita samanartha pada lesa bhavitha kalath, ethemun arthika udbhida vidyawa pradhana washayen navina vaga kala shaka pilibanda manawa wansa vansha udbhida vidya adhyanayan paramparika shaka varga deshiya janaya visin bhavitha kirima pilibanda yomu vi ethi bawa salakanu labayi.
duka pilibanda uthum sathya (dukkacharya sachcha)
Suviseshi kandayamak ilakka karagena suviseshi aramunak sandaha me adyapana kramaya labade.
Pasu kaleka lanka robin hood lesinda handinwunu mohuge charithaya ashrithawa soora saradiyel namin chithrapatayakda eli dakwinu pasu soora saradiyel lesada handinwini.
Chrishthu wirodhyaku vu prayogikawa kiyawima vinishchaya kirimen mema darshanika kathawen asammatha bawa prakasha kaleya.
Nilmini Devika
Thawada ohu wisin '' Golden Glob'' , ''The Bastha'', ''Screen actors guild", "National film institute"magin da sammana labana ladee.
budurajanan wahanse Dhumaka Kaddira nam yaksha gothrika janapadayata wedama kirima aprakatawa pewathima nisa me watina sthana pura vidyawe awadhanayata yomu novima kanagatuwata karunaki……"
Webensenuge namaya amenhotepge pradhana gruhanirmana shilpi minmosge prathimawaka dekwena athara, IIwana amenhotepge sohongebe thibi ohuge kenapik badun saha awamangala prathimawak da hamu wiya.
Theewra wemin pawathi prachandathwaya kootaprapthiyata path wooye Broos Hofman wisin "wisiwana siyawase wadath maranthika thrastha siduweem" walin ekak lesa handunwanu laboo king david hotalaye bomba praharayath samagai.
yagna ese matha ahara velak aharayata genima, ha pasu, vividha ahara anubhava ho paniya pera, ude avadi matha samudiranaya.
ohu penwa dena paridi pathra kalawedin janathawata thorathuru labadena athara eya thorathuru huwamaruwakma pamanak noviya yuthu bawaya.
Kshirapayin gananawakama ha kshirapayinge sankyawa adu wima pradhana washayenma wananthara winasha kirima, pradhana washayen wana winashayai.
wes muhune pasupasa pedesata mandak hani wi thibe.
Sampornayenma wage eya athahera damanu labina.
pasuwa, sepayuma kapa harina athara dharithraka shrenigatha vana lesa vaharugath karanu lebe.
Anek atata svabhavika, yudhamaya ho parisarika vyasanayak hetuven ni.
sankhyanka thiranayakata ho vinividina thirayaka ethi diptha parasaya wada wedi dipthi parasayak grahanaya kara genime hekiyawa samanya sewa sankhalayak sathu we.
pawatthaka - ethi wimata iwahal vu hethu
Granasols lesada handuwanu labai.
sankalpanika lesa, samahara wita saralathama waharugatha dharithraka vinyasaya rupa satahana 5hi kramanurupa lesa penwa etha.
perani silla yugayata (kri.va. 500-600) ayath asu pita nengi sebalakuge hedaya sahitha kashma bandunak: uthuru Gyongsang palathe, Gyongju nagaraye, Norso-Donghu Gyumnyongchongwalin hama wiya.
Pahara denu.
19wana siyawase mul kalayata ayath koriyawe joson rajawansa samaye nirmanaya wu sithuwamaki.
Chumbaka kshethra, chalanaya wana vidyuth aropana saha moolikanshuwala moolika kwontum gunayak wana bamanaya saha sambandawu nisangha chumbaka ghurnayan nisa athiwe.
Tolamige lanka sithiyamnata athulath kara athi grama nama pihiti sthana anuwa malwathuoyath kala oyath athara pradeshaya maragana lesa sandahan kara thibe.
Eyage samakalina siṣyayange balavat perettaya mata, velsli vidyala itihasaya tula upadhi pradhanotsavayakadi palamu desanaya kala palamu siṣyava vuvaya.
(ehidi vidyuth chumbaka tharanga bhavitha nowiya. 1870 awadhiya wana wita vidyuth chumbaka tharanga magin sampreshanaya kirima pewathune ladaru awadhiyakaya).
ohu pawle eka ma daruwa viya.
Owuhu gawayin, walasun.
guruwarayek lesin sewaya karamin sitiyadi, ohuge shashthriya parshilanaya digatama pawathwagena giya ohu, London vishwa vidyalayen sambhawya adhyanaya pilibanda upadhiyak laba gattheya.
Ga gath hakuru hondin keta hera podi kara ganna.
Me bawa thapki bihanta pawasuwa da, bihan eya awishwasa karai.
Paschath anuradhapura yugaye dee kuragala lenwala sita bhawananuyogee bikshun wahansela budugala padanagara Aranya Senasanayata wedama kara winayakarma katayuthuwala niratha wu bhawata sadhaka soyagena thibe.
Warshaawa pawathina kaalawala di wedi wathura pramaanayak radawa thabaa geniimata wewu vaana us kara bedeema gammunge siritha wiya.
Owun pamanak patrilineal sambhawayak thawraath siyalu sambhawayak pirimi rekhaawa anuwa giye ya yana padanama matha , yudev ananyathaawaya sampreshanaya kala heki bawa owuhu tharka karathi.
Dominate ho pasukaleena romanu adhirajyaya yanu , purathana romanu adhirajya rajaye pasukaleen "aththanomathika"awadiya wu athara, "Princhipate" namwu mul awadiyen pasuwa meya pawathini.
Nirawaranayata amatharawa prathibimba thirayehi athiwana akarayada, shutaraya wegaya magin wenas kere.
Mema prathima magin wandanawata pathra wu yanthrayak sangawai.
ohuge piya raju mahallan saha ledun darshanaya wima welekwimata piyawara gena thibunu namudu Siddhartha kumaru ema gamanedi mahlleku dutu bawa kiyanu lebe.
jathyanthara mithrathva saha antharjathika kshethra pilibanda sangam
Namuth Shanhai waraya welenda katayuthu sandaha itha wedagath sthanayaka pihiti bewin nagaraya 19 weni shathawarshaye meda bhagaye pamana sita wedagath saha diyunu nagarayak bawata path wiya.
yam witthikaruwaku sihivikal bava hetuven nirdosha bava prakasha karana lada vita nirantharayen ma prathipalaya vanne ema pudgalayawa manasika rohalakata yomu karavima yi.
Vidimath adhyapanaya pamanak nova novidimath adhyapanayada vedagath wana bawa
Sooryage uthuru drawaye sita balana kala boho graha loka kakshagatha wanne orlosu katuwa keraken dishawata prathiwiruddhawaya (wamawartha)
Ohu bhairawata irshya karai.
Ewita pruthivi bhoo thalaya matha athi siyalu godanagili ha wuyhayan depasata selawee winasha wee yai.
Pascherta anthraks ennatha nipadaweeme patent balapathraya labeemen pasu ohu oxygen kramawedaya magin ennatha nipadaweeya.
vidyalayiya thema pataya lesa "vishvasaniyathvaya ha sathgunavathbava" yana aruth ethi Latin patayak thoragath athara vidyalayiya nila varna lesa Merun ha thada nil varna thoraganna ladi.
Kazakhasthanaye Lira Besetova siddhiya
Thawath dinek rathriyaka punya, sekara nidi yahanehi nomathi nisa ohu soyamin giya ya.
ohuge kalliya visin polisiya nomaga yawana athara police wahana gini thabanu lebeyi.
ginibemi
Kese namut kolombiya prantaye niti vedi vibhagaya asamat vimen saha akansashi ema vibhagaya samatvimen anaturuva rodham suvisesi tiranayakata elambuni.
Ema dagabe dutugemunu raju asu riyan usatada wishala karawa atha.
mema devala dekama thana etthe Granitevalini.
mehi pradhana charitha nirupanaya sandaha Amir Khan saha Kareena Kapoorva thooragena thibini.
Mema wartha dekama pasuwa binda helana ladde sri lanlawema kreedaka mahela jayawardena visini.
Kooragala ha ita asannawa prathamayen ma idi kala len kisidu lekhanayakin thoraw wesi jalaya rura vetima welekwima sandaha katarama pamanak sakas karana lada lenya.
Dewana kurua yuddya (1147-1149) yanu, islam agamata erehiwa katholika (lathin) shuddhawu yuddayak lesin europaya wisin diyathkerunu dewana pradhana kurusa yuddaya wei.
Karadiya, miridiya, bhaumika sema parisarayakama ata. Paraposita akarada ata.
bhesajjakkhandhakayehi de vana, thun vana, siv vana saha haya vana kotashi leda roga sandaha kala prathikara kramavala athdekim padaka kotagath saha saukhya sampanna bava reka genima arambaya ita prayogikathvaya matha pevathi badhaka ivath karanu vas anudena vadarana lada saukhya sanrakshana vidhi kihipayak pilibandava da karunu sakachcha kala hekiya.
Pahan dalwana awasthawa ha yakun wenuwen ahara pilihela karana awastha waladee ya.
1964 wasaredi arambha kala lanka pohora sansthawa 1992 wasaredi simasahitha lanka pohora samagama namin nawatha sthapitha wiya.
Mamalpuram hewath Mahabalipuram yanu Indiyawe Thamilnadu pranthaye Chennaiwalata dakunin pihiti kuda gammanayaki.
itha usas narthana kramavedayakin yuktha vu mema netum kalava eyatama avenika vu anga chalanavalin samanvitha ve.
Bandini athishayin vismayata path wanne eya metharam priya karana tharunaya eyata vivaha yojanawak regena emath samagayi.
jayasekara mahatha prakasha karayi.
Mananuwara rajadaniye arthika katayuthu diyunu kala yuthu weema
Samahara wita mema niwasa prdhana para asala kada mandiyak samaga ho gama thula kuda kandayam lesa pewathiya hekiya.
Palathuru warga,elawalu warga,kiri saha dhanya wargada anubhawayata gaththeya.
Namuth meheyuma sarthaka wu wita yanaya sikuru meheyum sandaha yali ekalas karana ladi.
Biju walin pagaw boweemai.
Yuddaya yuoslawiyawa bindawateeme athuru prathipalayak da wiya.
thushanayan bududahamata anugrahaya dekwu athara kri.
vidyalayiya kridanganaya anga sampurna kridanganayak bavata path kirima.
Pariganakaye buddhimaya hekiyawa
Usersavet yanu noobiyawe amenhotepe pradhana niladhariya lesa katayuthu kala rajuge le gnathiyeku nowana puidgalayeki.
Wimarshanathmaka pathrakalawedaya.
Aithihasikawa , wishesha adikaranaya yudew neethiya balathmaka , ada mema adikarana thawamath pawathina namuth yudew agama piliweth anugamanaya boho swechcha we.
Katholika piyathumakuta nawathen dennekuta marana daduwama himiwiya.
Prakashaya
Taewaenasamana naduwe di donahayu mahathmiya podu beema salakin panaya kala beema bothalayaka kunu wu golubellaku adangu wiyia.
Mema prathipaththiya france akramanaya saha 1871 koriyawa wetha eksath janapada gaweshanaya sandaha rijuwama hethu wiya.
Meya loka prawanathawak lesa da salakimata puluwana
Parinamawadeenta anuwa minisa ada pawathina shista samajayata awatheerna weemata pera dadayam yugaya edera yugaya adi yuga pahukaramin pemini bawa dakwai.
dumburu ho kalu dubur sahitha ihala pradeshayak pawathi.
Adhirajyawadi yugaya nimakaramin nidahasin pasu sri lankika niladhariyek kalutara palanayata paminiye 1949 deeya.
adhyapanagnayin dakwana paridi jivitha kalaya thula minisa sathu vibhawa shakthiyen pubuduwa ganu labanne 15%-20% tharam sulu pramanayaki.
sovin pelena Guruhami Katharagama deviyanta barahara oppu karayi.
Seetha yuda wakawanuwe Neto wetha ho samasamaja kandawura wetha sambanda nowee nobandi prathipaththiya anugamanaya kala ratawal thunweni lokaya ho thunweni lokaye ratawal lesa handinwe.
riju wima sandaha ajiva attamaka shilaya samadan wanna.
Eyin laukika sepaya winashayata hethu wana bawa ek adahasaki.
Waiyapuri rasathi lesa
Wanija ho anekuth sanniwedana katayuthu athurin sabandithawak dakwana bhoomi pradesha sandaha ekama welawa pawathwa ganuma uchitha wana Athara, ebawin wela kalapa boho wita ratawala saha ewaye upakottasha wala seemawan anuwa pawathweemata namburuthawayak pawathiy.
Sabaragamu palathe ratnapura distrikkaye balangoda pradeshiya lekam kottashaye thanjangenna gramaseva wasamata ayath kuragala ha pituwangala kataram sahitha brahmi akshara yuth gal len aranya senasanayaki.
pululma shaka vargikaranayedi mehi bohomayak vu sunashtikayen anthargatha wana athara ewa owunge Chloroplast labagena etthe cyano bacteriawan bhakshanaya kirimeni.
Jathiya wenuwen pranaparithyagakaruwan lesin salakennanta garu kirima sandaha indiyawe pranaparithyagakaruwange dinaya lesin prakashayata path kara athi (jathika mattamin sarwodaya dinaya lesinda hadinwena )dina kihipayak wethi.
Meegamuwata aasannayedi pilawaththedi saradiyel kolahayakata petalunu athara ehidii polis oththukaruwekuta pihiyen ena maraa demiima hethuwen ohuwa Newathath ath adanguwata regena miniimerum choodana idiripath kara nadu wimaseema udesaa kolambata gena yana ladii.
Wyawachcheda vidyawa thula ansaphalakaya (bahuwachanaya aosaphlaka) hewath urapathuwa ho urapathu ataya lesa handinwenne pragandasthhiya (udu bahuwa) akshakasthhiya samaga sambandha karana asthhiyai.
Migamuwata ema nama sadi athi akaraya pilibandawada matha kihupayak pawathiyi kristhupurwa dewana siyawasa pamana kalayedi lankawe magama janapadaya palanaya kala kawanthissa rajuge bisawata dutugamunu kumaru Pilisinda ganimen hatagath dola sansiduwanuwas soya gath siyak riyan mi wadaya thibuthana heyin mi gomuwa yana nama nipan bawath pasuwa migamuwa wu bawath prakata mathayai
C ekka lesa keti yedumen handunwanne
319. Dongui Bogam (pitapath 3; koriyave jathika pusthakalaya, koriyanu adhyayana academiya, Seoul jathika vishva vidyalaya)
Sampradayika bauddha samajaya thula konkara thebeema nisama own ikmanin mishanaringe agam welandaganeemata pelambuni.
Me nisa pragha suresh samaga age vivaha givisa ganeemata awalangu karai.
Ragam Pattuwa
Adhiraja yana namaya arudha karaganimen koriyava kvin chinaya ha sama tattvaye pasu vu bava adahas kerini.
Mema kalaseemawa thuladi, ohu wisin shudda kuranaya pilibanda adyapanayada labuwe noortheen alim isaha omarlebbe ge bharakarithwaya yatatheya.
16 vana shatha varshaye pruthugisi akramanayata pera Gimhathittha (14 vana siyawasedi Iban Bathutha visin Kwali) lesinda Galu nagaraya hendiwiya.
Anekuth prakasha kara athi ha mathuwemin pawathin thakshanika krama da bhoo vidyathmaka yedumwala bhawitha we.
ebawin pramanaya ikmawa kamaranga aharayata genima itha ahithakaraya.
Siyalu sanduda dinawala sama sankramana dina mema dewalaye dee wedagath lesa salakanu labe.
Wewa madyaye kuda doopathak ha ehi idi keru gangarama viharaya ta ayath seema malakaya deka gatha hekiya.
rajya balaya vidaha dakwana mewalam vashayen ohuge purna ana dima yatathe vu un bhavitha kirima wethin balawath panivudayak yewune itha balawath jivin masthakayehi pawa siya adhipathvaya pethirawimata palakayata ethi hekiyawa wiya.
kiniyama
eya andukara uthumange kandayama lesin da hendinwe.
Sulu washayen waga karanu labana bimmal warga
Homona nikut kirima arambha vimak samanga gahanu lamayige dimba kosa vala saha pirimi lamayige vrsana kosa vala kriyakaritvaya arambe.
Eya udarata narthana sampradaye wikashanaye wedatah charithrayak wana kohomba kankariya dakwa vihidi yai.
Ema nisama meya dedi pasubemakata arabi ha dakunu asiyathika samajathula lakwiya.
pudgala, kandayam saha parisarika egayima.
rajya nayaka samuluwa pewethwiya yuthu rata thiranaya wanne e rate namaya ingrisi akaradi piliwelata anuwa galapa gath kalhi vuvada rajyanhi kemettha anuwa samuluwara venas kara gath avastha
ovun kaluya.
Meya ek thathwayak wisin thawath thathwayak minum kireemaki.
siras vagava yanu nagarika pradeshayanhi us godanengiliwala kerena krushikarmika kramavedayaki.
Engreesi sahithya sangamaya
Rodney warnakula, Ronee Leech samaga Jinger white geetha gayuha.
Witeka goni walin sakasu andum adi.
Asia mahadweepaye nirithadiga pradeshaye pihita atha.
Esema 1998 de ha 2007 warshayedi warjiniya wishwa widyalaye de ohu kala kaala kalamanakarana pilibada deshanaya da boho dena athara prakata wiya.
me avasthavedi adala pradeshaye janaya siduvima vana vita ninde siti nisa thatthvaya thawa thawath darunu vi etha.
Vidya prabandayan ehi athi darshanika bawa ha weerathwa anuwa natya ha ranga sahayata athulath wana athara awasthanukulwawa prahasana (Comedy) nirmana ha wedihiti parapura sandaha sajeewi prasangayan nirmanaya da bahulawa we.
Purathana Sri Lankawe chithra kalawa (Somathilaka)
Muhudu jala mattama ihala yama
namuth drushya ha Analogue yana rupa sekasum akarath sidu kala hekiyi.
Eya ohu visin 1960 hi muladi karana lada mahajana aithiwasikam kriyavadayak wala sita elidarau wuni.
Amith Walpola
Vane
Me sadahaa podu neethi haa ingreesi niithi prathipaadana adaala we.
Pasipandu
S 5 kenekuge karyasthanaya wadath priyajanaka karai.
budhada
noothana varga ghathanayan athurin ekak lesin Armeniyanu varga ghathanaya selakenne, Armeniyanuwan samuchchedanaya kirimata ghathanayan sidu kerunu sanvidhanathmaka akaraya pilibandawa pragnayin penwa di ethi bewin saha, maha samula ghathanayata pasuwa, vadathma adhyayanayata lak vu devana varga ghathanaya eya wana bevini.
Komta anuwa samaja parinamayath samaga vidyawan pragathiya kara gaman kaleya.
Nadaththu katayuthu sandaha wasara 04 kata warak niyamitha dina gananak e e ekakaya mulumanin ma akriya kara thebema niyamithawa athi aniwarya awashyathawayaki.
Warthamanaye pradhanathama gataluwak wee aththe madya pakshapalathi bawaya.
Kese wethath pareekshanawalin heli wooye eya kalin soodanam wee, hondin selasum kireemen anathuruwa karana laddak yannai
Mehidee saahithyaye bhaavithaye neburuthaawa demuhun wuu athara sinhala saha sambhaavya vyaakaranaya panthi kaamaraye igenwiima shakthimath wiya.
Eya lankawe deshagunika thathwa yatathe pahasuwen waga kala heki bogayaki.
Enam sonwedanaya adahas chiththawega yannai.
Rathaya dakwa pawadayata handun kiripen iseema
Kanthawantha thama lingikathwaya,wiwahaweema ho noweema,prajanana ayithiwasikam pilibanda swayan theerana ganeeme ayithiya menma peethru moolika sampradaika samajaye pelapadiyamwee athi purushadipathyaya kanthawantada laba deemata redical kanthawadeen wisin uthsaha darai.
Thrikonayaka pathi gananaya kireemata hakiweema (Me nisa warga moola gananaya kireemata hekiweema) athishayin wedagath we.
Anek mooladrawya paraputu lesa salakanu labe.
Wilfred Silva, Somapala Leelananda
Mehi theewrathawaya ampier walin maninu labai.
jathika rajya yanu, nischitha desha simawak thula visu, eka ma basak thepalu, eka ma sanskruthiyakata ayath gothra kihipayak ethem rajawarunge purogamithwayen eksath kirima thulin bihi karagath rajyayan we.
meya rajasabhave anaveki kiyanavunge kuhula evissvimara hethu viya.
chinachchatti, viduru ha gal da ethulath vana athanyya dravya (bhangura/pahasuwen kedena), selakiya yuthu purwa venasakin thorawa kedi yama hethuwen pahasuwen handuna gatha
Awasanaye august masa owun pawush ta danum dunne, ownta deshanaya pilibandawa postarayak nirmanaya kireemata awashya nisa wahama ehi mathrukawa owunta danum dena lesai.
Kacha, thati ha preraka yodaganimin ohu widuli yantharaka warna adhiraktha thrimanaeksha ruupawahiniyak pradarshanaya kaleya.
Ewa mewa kho awuso, ye kechi kusala dhmma sabbe the chathusu ariya sachchesu sangahan gachchanthi'' yana mahahaththi padopama suthra patayada eya pahadili karai.
Krushi bowuthika vidyawa yanu bowuthika vidyawa ha shasya vidyawa matha seema wu vidyawe anshayak wana athara ehi aramuna wanne manushya kriyakarakam magin balapem ella Wee ethi ha bowuthika vidyathmaka krama yoda gena adyanaya kireem ha visthara kireem kara ethi parisara paddathi ha jeewa vidyathmaka wasthun pilibada adyanaya kireemai.
in samaharak mema bhumiye pavathina suvisheshi lakshana hethuven bihi vi etha.
E sandaha wu pradana ketumpatha mahanuwara radaguru athi uthum josheph viyani pranandu himipanan wisin da pradana ayachanakaru (Postulator) wu garu.
Mampuri sulan viduli bala udyanaya sri lankawe idikala, megavot 10 ka viduli janana dharithawak sahitha palamu sulan viduli bala udyanayai.
Karmeekarana kriyawaliyath samaga lokaya pura karmanthashala wyaptha wiya.
Magul meda
Omek sanskruthiye abhawayata kumak hethu woowada yanna thawama hariyata pehadili netha.
bhugoliya kalapayak mul kotagena jathyanthara sanvidhana bihiwima vu kali deweni loka sangramaya kelawara patan ethi vu deshapalana pravanathavayaki.
dipthathawayange venaskam hethuven ethi wanna vu balapem hethuwen varna sanjananayedi siduwana balapema akruthigatha kirima sandaha thani upakaranayak nirmanaya kirimata (chayarupamaya rupaye penena akaraya pariganakayaka prathinirmanaya kirima) varthamana varna vidyagnayo uthsaha darathi.
Ginnata alla ho aluyata sangawa karana pilissimen thamba genima.
Indiyawe silambadi ha kalari payattu satan krama
Kakusanda , Konagamana, Kashyapa ha Gauthama yana buduwarayan mehi weda wisu bewin sarwagna paribhogika shudda bimak lesa handinwe.
Thapas gatha wee awurudu gananawakata pasu Sheewa age idiriye penee sitiyeya.
Oxygen paramanuwak matha protonikaranaya siduwana mewan prathikriya carbonica rasayanaye boho prathikriya sandaha vedagath ve.
Mehi prathipala lesa ema kuda parimanaye wyapara kada wateemak siduwe.
Samahara vikashana mulu miniththu hayama thaman nipadawa ganna athara samaharun jalathmaka vikashayan haraha miniththu dekaka ho thunaka desheeya prawurthi prakashayak sidu karai.
Asarthaka wima ho bankoloth wima hethu kotagena samagamak pawara ganimata sadharanikaranaya kala haki hethuwak wana athara ema nisa tharangakari thathwayada aduwe.
Eya sidu wanne niyutrona ath path karaganimen ha alfa anshu hadisi pita kirimeni.
sema parikshakayekuma ghathanayak ho siragatha kirimak sambandhayen svadhina karunu soya bala thahavuru karayi.
Meya siduwuye sikandhar sha parajaya kota mughalwarunata yatath wimen mada kalakata pasuwai
Salpurik amlaya vikhadakayak lesa nosalakana athara ehi ethi pradhanathama awadhanama wanuye sama samaga sparsha veema nisa siduwana pilisseem ha ehi eyarasola ashwasa veemaya.
Eparidden indeeya prathirajaya lesa mount batton samiwaraya pathkota ewana ladee.
Udaharanayak lesa, ela bhoomiwala sidu karana elipeheli kireema nisa wedi wegayakin khadanaya weema sidu wiya heka.
Ehi indrasala lena lesa shila lekaya atha.
eksath janapadaye Congress mandalaya sathu abhyanthara vanijyaya palanaya kirime balaya saha Police balathala kriyathmaka kirime prantha sathu balaya hethu kotagena erata vanija nithiya mema ayathana dekema bala pradeshayan thulata ethulath wei.
Minis lokaye boho wita pirimiya genahiya soya giyath muhudu ashwayan nam thama sahakariya soya yanne netha.
Sunakayan atharada meya dekiya heka.
Jesus wahansege iganweema paridi dasa panathehida " thama ekama deviyanta wandana kireematath, matiroopa walata wandana nokireematath liyawee atha ) methodistha palli wala pawa jesus wahansege kisima matiroopayak netha.
BBC hi Soap East enders edina rathrikaya pracharaya weemata niyamitha kathangaya newatha sanskaranayata siduwu athara ehi Anthargathawuye wisha asrahanayak nisa divigalawagath piris swasana apahasuthawalinpeleeme darshana, niwasak thula siduwu pipireemak saha ambulance ratha Adiyai. Big Brother 2005 niyamitha welawata wikashanaya wu athara siddiyen anathurata path sewakayan pilibanda wisthara pracharayata Sudanamwuwath nishpadakayan soya ganu labuwe kisima ayekuge mithrayek ho gnathiyek anathurata pathwa nethi bawai.
Aya sarpa gela palandanawakin da, ada sandakin da serasee sitina athara sarpayaku magin siya hisa sarasa sitiy.
Nispadana nirmana salasum shilpi sameer handa wisin jawanikawe darshana wiwida konawalin roogatha kireema pahasuweemata ekinekata samana palam thunak idikarana ladi.
Bell mohu prakasha karanu labanne sandakada pahana sathara disawa nirupanaya karannak bhawai.
Meksikowe kampech mauhudu bokke agadhaya dige taklas kandu rijuwa uthurata nagei.
Amarasiri Peiris Radio Ceylonhi nivedakayaku vu Albert Peirisge puthuyi.
meya ithihasaye romanu yugaye balakotuwak se pewathuna athara mul madhya yugaye Pransha maligawak se pewathuni.
Shivaji Ganeshan mehi charitha navayakate pana powayi.
Gen ahara dakwim, hasyayan, upahasayan athishokthiyan poduwe bhawitha karai.
parlimenthu manthriwarayakuge paksha samajikathwaya awasana wana avasthawaka gatha yuthu kriyamarga gena mehi satahan ve.
Ebawin meyata kumbal perahera yai kiyanu labe.
Primatawan
Mema sathwaya lanka doopathata awenika wu athara meeta wasara 37000kata pamana pera wandawa gos atha.
Lesa artha dakwe.
Vidayakaye bhoomikawa ratin ratata wenas wiyaheka.
Irthumaya sheetha weemata prathichara lesa ganga ha wilwala ice athi we.
Enisa eya bidiya hekiya.
bauddha viharaya weva ashrithawa pihitavu bawa kiyawe.
eya maraniya prathiphalayak wiya heka.
namuth eya ohugen dikkasada nowe.
me saralama vargikarana akaraya.
Namuith ohuta warsha 35 rajaya samayak yojana kerena wikalpa mathayan da atha.
bahira kana
Namuth ekakari sarala dharawak magin mewa nireekshanaya kala nohaka.
Emagin sanyoga pewathiya heki akara 2k pawathi , namuth jeewa vidyathmakawa eya ekama wargaye we.
Morrli sharma, police niladhariyaku (hari nikam) lesa
Eyin eka ekak 18 n 10 angal yana mimma sahitha wana athara badamayen awaranaya kota atha.
Thaivoanwarun mulin janawasa vi sitiye Thainanhi kandukara saha droni pradeshawala, wisheshayenma Yuchin droniye ya.
Sangna thalayanhi ho asangna thalayanhi ho newasangnanasangna thalayanhi ho yam yam athmabhawayaka wasaya kaleda mese aakara sahithawa, dekveem sahithawa, anekavidha poorweniwasaya sihikarai.
peya 10kata warak eya ek bhramanayak sampurana karana athara ehi kaksha kalawarthaya wasara 4.61ki.
Aadi karthruuthumange abhaawayen pasuwa sugatha shasanodaya samithiya wisin W.
Manju sri mahathage adahasa anuwa meya atanatiya soothraye ena danda manawaka pakshiya we.
vada vedagath vuye min ek gal guhawak thula vishala his kabalak sahithawa kuda eta sekillak hamuvimaya.
mema satanvaladi sathurata uparima haniyak karamin thamanhata avama haniyak vu bava deparshavayama prakashayata path kalaha.
Paarlimenthu kreedanganaya
Ese wen karagath dirapath wana drawya compost pohora sadeemata upayogee kara gane.
Thathagathayan wahanse(budurajanan wahanse) wisin deshana karana lada sarwanga sampoorna wisthara bahula hethupala wigrahaya prashthana maha prakaranayai.
Me bindawetena samaja paryaya newatha prathisakas kirimata nam roga sandaha apa sudanam viya yathuya.
2004 di mema ratawalata amatharawa denmarkaya, ayarlanthaya, slowwekiyawa, swetserlanthaya, nawaselanthaya saha latviyawa ihala thenwala reduni.
Sthriya purushayage lingika thrupthiya udesath daruwan hadawada ganeemath purushayata belamehewara kireematath pamanak yomuwiya yuthuwiya. Ayata swadeenawa wiseema theerana ganeema thahanamwiya.
janagahanayen thunen dekakma jathyanthara dainika awama adayam mattama vu American Dollar 1.25katath wada pahala adayam labamin diwi gewanno wethi.
Nagaraya pawathi mulu kalayema nagarayata ganwathura ha kunatu rashiyakata muhuna deemata siduwiya.
madhyathana yugaya yanu, batahira ithihasaye sampradayika bedim thunehi madhya kala parichchedaya weyi: purathana yugaya, madhyakalina yugaya saha nuthana yugaya.
kalakata ihata di madu ganga asritava dupat 64 k pamana pihita tibu bava sandahan vana namut 1997 ruhunu visva Vidyalaye udbhida vidya adhyayana amsaya magin kala adhyayanayaka di soya ganune dupat 17 k pamanak itiriva ati bavayi.
De jan gum namathi roopavahini kathamalawa thula koriyawe siti dushtama raju lesa ohuwa dakwa atha.
ema nisa, maligaya ovunge pradhana navathena lesa selakei.
Thaman genama pawathina sekaya usas pragnawa ha samadhiya laba geneemata bhadawak we.
Prasthutha kotas kirima yudew jana nayakayin piliganu labuwada arabi nayakayo eya prathikshepa kalaha.
Eya indiyawe thula pihiti paranithama saha wadathma janapriya, sathvodyana walin ekak wana athara ehi wishesa (168) pamana sathun wasaya karai.
Puthraparampara vivahayaka dee eka irshiwarayeku ho samana nam ema vivahaya kisisethma pili noganee.
Damayanthi Jayasooriya (Wijelatha)
Pariganaka ashritha id piriksumkarana sapekshawa adu daththa pirisidu karana itha adu mudalakata labagatha hakiya.
Islameeya neethi paddathiyak handunwadeemen pasu jathika congressaya rajaye ekama pakshaya lesa arabi hamudawantha garilla satane di sahayogaya dakweeya.
bauthisma kirima: "jalaye bauthisma kirima yanu paw sama kirime ha naw jiwaya laba dimata karana charithrayaki. Bauthismaya sidu karanne svabhavika gala yana jalayeya. Ganga, ela dola ha muhuda mita udaharana ve. Jesus kristhus vahansege namayen bauthismaya sidu karau labanne kalin bauthismaya laba ethi ayeku visini. Bauthismaya labana thenettha hisa nama sampurnayen jalaye giliya yuthuta".
Wenath kisiweku winodos wala kethaya wenas kirima ho beda harima nithiyen thahanam we .
320 worinwonganjigoth (ganga dahasak matha sandehi pilibimbuwa pilibanda geetha), koriyanu adyana academiya.
lowa wata Armeniyanu visiritha prajawangen bahutharaya bihi vuye mema varga ghathanayehi riju prathipalayak lesini.
Minisa samskrtiya igenima (anusamskrtyayana saha samajanuyojana kirayavalin mangin) haraha atkaraganna atara vividha sthanayanhi ho vividha tatvayan mata jivatvana minisun visin vividha samskrtin pratiphala karayi.
e anuwa Seethawaka Rajasinghe raju Delgamu viharaye wedasiti Dalanda wahanse esala samaya wana wita Saman dewolata wedamawa perahera pawathwa etha.
December masaya pura yudha hamudawa visin kilinochchiya athpath karagenimata pradhan meheyum thunak diyath karan ladi.
mehi dhathu tikak hera ice ketayak kiya deyak sathya vashayen ma thibenava da kiya sitha balanna.
Es 5 vaedahi karyaksamatava laba ganimata upakari we
Dukharya sathya pilibada awabodhayak ethi veemata, sithe samadhiyak ethi veemata, jathi jara vyadhi marana dukhaya ketiyen ho menehi karanna.
Romanu katolika sabhavehi romanu sampradayayiya jana vandanava paridi mema samarimehi nila namaya "melovin nikma giya siyalu adahilivatunge smaranotsavaya" veyi.
Nayak gopal,bhaowi bhawra,haridas swami, washeer khan daksha gayaayo wethi.
Deshanaya atharathuradii pawush sinahawenda, saradaminda, pariganaka vidyaawe ethulaanthaya pilibadawada kandaayamak lesa weda kiriima pilibadawada pawasamin ithaamath kriyaashiili lesa deshanaya idiripath kaleya.
Nethahoth minee alu walini.
Me thawamath wathman puravidyagnayange suvishesa nireekshanayata lak nowee sanrakshana nokireema abhagyak kota salakami.
E kerehi ihathin sandahan kala pasalen apekshitha aramunu itu noweema da ekthara balapamak sidu kara atha.
Madyama rajaye balaya palath sabhawantha wimadyagatha kireeme wedagath awasthawak lesa rajya sewaya pilibanda balathala labadeema dakwiya hekiya.
Ardha sannayaka nishpadanaya sandaha yoda ganna athishaya sanshudda silicon nipadavima sandaha chlorosilen asawanaya yoda gatha haka.
paramwaranaya ho divyamaya vivahavalata viruddha wana pelambaveem jaya gatha heki akaraya pilibadawa 'daniyan' rachana kaleya.
Thama yatathwesi samajayen thama mawu rajyayata yahapatha uda kara ganeema
Mahanuwara yugaye sithuwam kalawa
Malunge jeevithaye uparimaya wasara 211 k pamana wana athara, siyaluma noothana ksheerapai sathun biththara damme ksheerapai sathun wana monatemas warga paha hera, sajeewi daruwan bihi karai.
namuth me siyalu prathikara kramayan haraha kruthyathmaka avashyathawayan itu karana nisa ewa sahayogiwa rogin wata kriyathmaka vana bawa pene.
1923 warshayedi vidyavata mulinma handunwadena me dynosara vishesha soyaganu labanne mongoliyanu gobi kantharayeni.
Sathyaye jesu samindanange sabhawa yanu 1917 warshaye cheenaye beijin nuwara aramba wu swairee sabhawaki.
Lothal awata gamwaseehu ema pradeshaye perani nagarayak pewathi bawath, ehi manushya atasakili pilibandawath dena sitiyaha.
Memagin madyama arakshaka ekakayak thula wasara thunak athulathadi prachandathwaya siyayata 90kinuth, uparima arakshaka ekakayak thula wasarak thuladi siyayata 50kinuth prachandathwaye pradhana darshakayan adu kala bawa kiyawe.
Mema poitha therum gatha heki kathawak akarayen saha jeewitha katha ha natyayange balapem pennum kala athara thawada Prathisanskarana kalaya thula di 'édmond spensor wisin soya gath shresta rupaka sampradaye pareekshakari bawa pennum kaleya.
Drawyaya wisin rekeeyawa seema kireeme niyamaya wenath arbudayak sahithawa pilipadina atharama mema niyamaya henrige niyamaya washayen handunwai.
Wyadeen wupasamanayata adala wana beheth parishkaraya da siwupasayata athulath karamin nirogee bawa reka ganeema gena wishesha awadhanaya nirathuruwa thibiya yuthu bawa da anawaranaya kala seka.
Dilisena sudu dala dekak muwa depasata wihidee atha.
esema pakshapathi madhyavedin idiripath karana karunu vasthavika yeyi janathawa varadawa vataha gathahoth eya da vishala getaluwaki.
Samanya karmika aasawana kulunu
Pasuwa Tolami 11 siladipas namathi tolam mahalanta ayath egyptu palakaya saha shoka rajya da mayuran usawiya magin eyafosit lesa nam kara thibenawa.
thaman visin allagath kapparayaka anadena niladhari vashayen Hornigold visin ohu path kala athara movun dedena ekathuwa boho muhudu kollakem sidu kalaha.
Mema pakshi biththarada minisa wisin winasha karannata atha.
Renuka Gamage
Piyaje handunwa dena paridi , chinthanaye sema diyunu awadiyakma mul awadiyata wada bandeem walin nidahasak labana athara chinthanamaya kriyakarithwae mana palanayak athi karai.
Ramath - Ravanath athara bihisunu yuddhayak ethi nowi sangawa thibu thenin Hanuman soya gath Seethath ketuwa apasu Dambadiwa bala yannata Ramata hondatama idakada thibuni.
anathuruwa rathu, kaha, kalu weni swabhawika amudravya bhavithayen thanaganna warna samaga khanija saha meliyam mishranayak bhavitha kota bhandaye awasan nimawa laba gene.
udaharanayak lesa, kuda dura pramana sandaha centimeterayakata ha 30kv ho ita vedi prabalathavak etha.
Omar Jayasekara
sin shrithaya artha dakwanuye, konayata sammukha padaye diga ehi karnaye digata dakwana anupathaya lesayi.
Kothanaka ipadunath ayushayen, warnayen, sepayen, balayen ha pragnawen aadya wu jeewitha ma labai.
Aranya senasana handunwana ladde nagaradwarayen ha gramayen pitatha wu wanagatha pedesya.
Sambanda uyudewwan bawa janagahanayen 80% k yudew agamika samareema wana kisi yam akarayaka sahabagi wu namuth, 48% k pamanak wana dharmashalawata ayath, saha 16% ta wada aduwen nithipatha sahabhagi wenawa.
Eksath janapadaye haa podu raajya mandaleeya yudha hamudaawanwala wath hamudaa thenum ekaka ekaka haa sekasum lesa vyawahaara kiriima podu we.
Budurajanan wahanse piriniwan pannata pera, mahakashyapa himiyan amatha pitaka reskota, thabana lesa wadala bawath, eya surakina lesa deviyantha bharakala bhawath ashokawadanaye sandahan wei. .
Wi-fi meheyum paddathi sahaya
Vanni pradeshaya mulumaninma itha vegayen L.
mema bhu kampana tharanga apinabhiya ha avata sthanavalin bhu thalaya mathata langa veyi.
Hunuwa Weediya
"sampradayikawa pathra kalawedaya sandaha wasthawika bawa saha apakshapathithwaya awashyaya.
Ranila eta wargayak
2005 wasarehidi, eksath jathika pakshaya (ejapa) apekshaka, hitapu agramathya ranil wickramasinghe parajaya kala mahinda rajapaksha, janadipathiwaraya lesin ohuge palamu dhoora kalaya sandaha theree path wiya.
vimarshanawaladi ha varthakaranaye di pathra kalawedin pilipediya yuthu pathra kalawedi sammathayan etha.
Ewani dathamak sandahan wanne kumana hethuwak nisa dai pahadili kala nohaka.
Rajah visin chudithaya waradakaru bawata thiranaya kerunu witaka, pawenipotthak (purvadarshaka pilibanda pusthakaya) thul warada sandaha niyama kara ethi danduwama chudithaya wetha panawanu labayi.
Panjabaye masa satharak pamana viveka genimen pasuva, rajakiya yuwala dilliya vetha peminiyaha.
Samahara awasthawala eya maneema centimetre 47 dakwa satahan wee atha.
Tharangamalawehi awasan test tharangayedi asiru ilakkayak hamba yamata batahira indi kodewwan prayathna daraddi anuyatha pandu waladi rohan kanhai saha gari sobars dawa ganimata abid samath wiya.
yuropaya visin thama balaya yoda Berlin samuluwedi Aprikawa dekada vu pasuwada ovunge nidahasa randawagath ratawal deken ekak lesa Ithiopiawa vedagath rajyayaki.
Kegalle Maya krida samajaye upa sabhapathiwaraya
kuda Noxge dangakara kriya hethuwen thama sahodarayata esak ahimi vu ayuruth ohu sihipath karayi.
ehi sirumaru ena hegumhi men idiriyen nowa, violinaye men depasin pihita etha.
Amathara getumkari thathwaya wijayagrahi parshawayehi sanjananaya paridi owunata prathipaladayaka nowana awasthawan weni wiwida hethu nisa yuddaya nima kireemata awashya woo wita samaya sandaha ayadum kireeema samaharawita wijayagrahi parshawaya visinma arambanu labai.
mulashra
Mema salasmehi aramuna wooye, neganahira europaye bhaumika wiyapthiya saha, eeniya labonstrom (jeewathwana awakashaya) nam ema pradeshayanhi thula jermanuwan yali-padinchi kireema wiya.
Malaysiawa
veni samaharak bahu padawalata thathwika mula nometha
mema pataya mulinma hamuwanne TutanKhamun raja samayata varsha 500kata pamana pera madhya rajadhani yugaye ya.
vishalaka kacha ewaye digama nabhi dura ha ketima nabhi dura athara anupathayen wisthara karanu lebe.
Kesenamuth, eya hemawitama sidunowana athara, ethem awasthaawala mema thathvayan neumomadyawantanaye prathipalayak lesa nova, neumomadhyawantanaya hethuwa lesa da kriyaakarai.
Atha
Dwithwa bandanaya - vidyawata adala rasayanika viparyasa
anathurakin Thapkita siya daruwa ahima ve.
Vasara 2kata pasu jons heviliyas visin vadat balapam sahagata utsahayan prakasayata pat karana ladi.
Bowa pahadili karana paridi mita hethuwa wanne gahaniya anekaku washayen handuna ganimai
mehidi boho enavum niveradi lekhanagatha kirima adi lipikara karthavyayan vedagath ve.
E wenuwata nawa pradeepagarayak colombo, galbokka sthanaye pihituwana ladee.
Yatikaha saha angamu koralaya
Ridiyen wilo saha diya sawula mosthara sahitha selayin kundikawak, koriyawe jathika kawthukagaraya, sol
eya hondama mithuru sambandhaya da ikmava gos ethi bava ovhu vataha ganithi.
Bala kireema boho awasthawaladi withthiwachakayak wuwath minee marum, minee mareemata thath kireema, minee mareemata sahaya weema saha samahara ratawal wala nam deshadrohi weema weni darunu aprada sandaha withthiwachakayaka nowe.
Wisheshayenma mukkuwarwaru jeewathwuu manthiwu, nawakkuda, ha manpuri pradeshawalatada ethumange sewaya himiwiya.
ehi ihala muhunathe brahmi aksharavalin cha ru va thi yannath, Bhujimol aksharavalina cha ru va thi dhande / he thu pra bha yannath sandahana ve.
Deekirikewage Saradiyel hewath Uthuvankande Saradiyel yanu Brithanya Lankave kalli nayakayaku menma man paharanneku viya.
Pasale deepthimath ma shishyada wiya
Satharawaram dewiwaru athurin apage ihihasa moolashrawala pasukaleenawama asannata labenne wibhishana dewiyan pilibandawai.
Senosoika awadiya yanu ksheerapainge kootaprapthiya siduwoo awadiyayi.
Vidyuth vibhawaya adisha rashiyaki.
Mema aawarthanaya visin meme vishesha lakshanaya, 1 wana saha aawarthanaya saha 3 wana aawartha samaga bhukthivindina athara, me kisiwak sathuwa, mema neethiyen behera wana antharika muladhravya ho anthar antharika muladhravya adangu nowethi.
Mema yugaya dala washayen wels bhashawe arambhaye sita 11 weni siyawase agabhagaye normanuwan wales ratata pamineema thek wana kala wakawanuwa wei.
Asurayin pasubasina awasthawak min dekwe.
Blaklawawa athamwita SWAT saha wishesha hamuda niladhariin wisin siya wurththiya katayuthu sadaha bawitha kirimata amatharawa athamun neethiwirodi katayuthu sagaweemata da yoda haniyi.
mema margaya pradhana vashayen rata madhyayen rajarata haraha gaman karamin alimankada kalapuwa thulin yapana ardhadveepaya ha sambandha ve.
Aliyona ayiwanowna itha lobhi satakapata saha dadi kanthawaka wana athara raskolniw aya hamuwi oralosuwak ukasata thaba Mudal ragena ena atharathura di bira widuruwak bimata thabarumata giya awasthawe mamladow nam miniseku ohuta hamuwe
Inuvil Sri Lankave Yapanaya disthrikkaya thula pihiti gammanayaki.
karaliye peraliyak
Shield rahasigatha vyapruthi
Sri Lanka yudha ithihasaye darunathama satanak vu eya deparshwayatama barapathala haniyak himi kara duni.
Arya u budun wayanse deka lokayata prakasha karana lada ewa bewin me sattyayo budun wayanse ge ya.
Isana diga werala ginikona diga indiyawe gamburu kaweri droniyema kotasaki.
Niv hampsayar mulika (taranga) valata kalin tabloyid prakasana magin, bil klintanta ohuge vivahayata pera jenifar flavars nam gayikavak samaga aniyam sambandhayak tibunu bava heli karana ladi.
Namuth anukampa sahagatha noothana vicharakayin wisin meya asiriyanu prathicharaye kotasak noiwana bawa selakeepata uthsaya darana ladi.
budun vahansege pa pahasa leba pavithrabhavayata
Muhammadthumo thamata pewaru karyaya ithamath daksha lesa itu koto perala peminiyoya.
Mese wayun nidahas weeme kriyawaliya nirwayukireema lesa handinwe.
Thawath vidarshanayathmaka kiwahoth, adyapanaya yanu danuma, subhawadi chinthanaya saha gnanaya bedahada ganeemai.
Wenath wayun nomathi wita ihatha kee drawana deke washpa peedanaya Psampoorna ha e e drawanawala santhruptha washpa peedanayan PA ha PB nam ewita washpa peedanaya sandaha prakashaya,
Warthamanayedi rudrakumaran demala eelam deshathikrantha aanduwa nam sanvidanaye agramathya keneku lesa handunwanu labai.
Mema chathrapataya praweshapath karyalawala indiyanu rupiyal koti 350ka adayamak himi karageneemata samath wuye ihalama adayam labana indiyanu chithrapata athurin ekak lesa arthika sarthakathwayak labaganimini.
1764 warshayedi netherlanthaye Maastricht (Maastricht) pradeshaye mues nadiya asabada hunugal pathalakin prathama wathawata lokayata nirawarana wenawa dewantha sathwayekuge posila.
Thrikonamithiyata shudda ganithaya saha vyawaharika ganithaya yana kotas dekema yedeem atha,
Me kruthyathmaka awashyatha itu kara geneema prathikara haraha sidu we.
Meeta bauuda pakshayen migettuwatte gunananda himi, don andiris batuwanthudawe panditha mahathada, christiyani pakshayen kartar padilithuma, C.
Lingika dwiruupathawak nodakwayi.
Ese wivurtha kerune eksath rajadaniye lotharai kreeda aramudale awashyathawaya anuwai.
Yakshayan athara wuwa riiri yakaa bala sampannayaku lesa hendinwe.
Mul awadiwaladi ketikaleena mathakaya nethiweeyama bahulawa siduwe.
Sikuru grahayage ushnathwaya ketharam da kiwahoth pruthuwiye men sahara tharuna sikuru grahayaageth thibennata athi athara ewa sampurnayen Ma washpa wi wiyali duwili saha thahadu wanai pashana sthara sahitha kantharayak bawata path wee atha.
Surendranath Banarjige sancharayedi lebu mahajana prathichara itha ihala mattamaka thibu athara ehi prathipalayak vashayen vishramalath brithanya sivil sevaka Allan Octavian Hume visin indiyanu jathika ekamuthuva arambana ladi.
Kamojaya mulinma sandahan wanne emisa punwana jalaya
puravidyathmaka sakshivalata anuwa Romaya soyagena etthe kri.
1846 di nepchun soya ganimath samaga tititas - bod nithiya boruwak bawata path wuni.
sarvathra velava (sa.ve. UT) යනු, pruthiviyehi bhramanaya ha padanam vu vela sammathayaki.
Pirit kima.
Parisara hithakami weema.(Wayu dooshana noweema)
mala sirura idimi nilwi ojas galana heti panuwan gahana heti mas diyawevi yana heti menehi karanna.
Wishala miridiya jala pramanayak randawaganeema sandaha kruthimawa idikala ho swabhawikawama wishala miridiya pramanayak randennawu wiwidhakarawu wyuhayan siyalla jalasha nam podu namin handinwe.
Punarin pradeshiya lekam kottashaya
Ewa itha kuda menma nawhtha nawatha bhawitha kala heki amathara bala sepayumakin thorawa kriya karai.
Nayakayeku wei.
Eyata amatharawa pashchath anuradhapura yugaye di kri.
Sri Lankawe megalithik gal sohon saha elimahan susana ashrithawa athi sangharama paddathi meyata ayath bhawa pehadiliwa ma handunagena atha.
me dedenagema vishaya malawa pilibanda therum genima warthamanayata wada wenas wuvak wuvada vishaya malawa pilibanda therum kirimedi lekhakayin ha paryeshakayin ovunge adahas wedagath kota salakathi.
Chabahil
Panemawa, nila vashayen Panema janarajaya lesa hendinwenne uthuru saha dakunu America mahadvipaya athara pihiti anthar mahadvipika rataki.
Me sandaha rupiyal million 2407 kata adhika mulya prathipadana wenkara atha.
Mema nisa prushtayehi sita balana kala angaharu agasata duburu warnayak labee atha.
eya Arjun, Kubool hain, O gujariya: Badlen Chal Duniya saha Yeh Kahan Aa gayen Ham weni Hindi rupawahina katha malawanhi charitha nirupanaya kota etha.
Me lene andi sithuwam rekha tharamak ganakamakin yuthu we.
mema kriya vibhavaya sarpil gangliyama osse sampreshanaya vi shravana thorathuru shravana snayuwa osse molaye shankhaka khandikava vetha gaman karayi.
kadohallage maha siththara saha podda siththara yana shilpeen wisin mehi sithuwam amda athi athara mehi sessanthara jathakaya, suthasoma jathakaya, themiiya jathakaya, chullapaduma jathakaya wani jathaka kathada patachara, mahadana situwara, nandiya upasaka wani budda charithayata samakalina charithayanige katha puwath ha suwisi wiwarana, apaya, diwyalokaya wani wishtumawada mehidi dakagatha hak.
Me deakarayema samana lakshana daknata atha.
Mema gunanga astoridawala mathupita bhauthika gunangawalata sambandayak athai wishwasa karai.
Suljo-rihi thun mahal shailamaya neganahira stupaya, channeyan pranthaya
bhanda dekak pamanak nipadawanu laban arthikayak yanna upakalpanaya karanuyw prastharayak magin bhanda warga kipayak dekwiya noheki nisaweni.
Prasthara kadadasiya ashrayen bhoomikampawe prabalathawaya soya gathaheka.
Sri Lankawe digin wedima sthana dekaki.
Randenigala wella pihita aththe ki.
Edina sankapala raj yudda sadaha asla ratakata pitathwa gosya.
Samanyen dainosara wishesha atharin budhdhimathma wisheshaya lesa vidyachyan nam karanne me trudonlawa.
mala siruru jala paharavalata dama rooga pethiravima
Mehi eta amatharawa alkena, dragons blood (warnaya sandaha) saha vine (warnaya sandaha) wani vividhakara drawya adangu we.
Right, aye emu kathawata
Madakalapuva pradipagaraya - madakalapuva palaminmadu moya asabadata vannata idikota tibena pradipagarayak ve.
Sinhala cinemawe 67 vana chithrapataya
Buduradun kalaoya dige giribawata wadina wita buduradunta badha kale mohu ya.
Ussangoda pihiti rathu pas matha thenin thena unu wu yakada nohoth pashana wishesayak deka gatha hakiya.
Shaka wairasayan roga wahakayan thulin wyaptha we.
Lakdiwa shreshtathama li katayam aththe ambakke yanna ugathunge piliganimaya.
Namuth itha sulu hanja akshara sankayawak naweekaranayata lak wee ho koriyanu deshayata seema wee pawathi.
Apage kiri sayura nam mandakiniyehi da taraka biliyana 200k vu ati visala samkhyavak pavati.
Meeta amatharawa ohu pakisthana rajaya thula jeevithanthaya dakwa wana amathya dhooraya da isilee ya.
ohuge sath wana warshaye Aprel masa Amenhotepata Siriyawe Naharinhi yatath rajyawala maha kerellakata muhuna dimata sidu wiya.
kala adhyakshanaya - Sumith Hiran Fernando, Pathmasiri Peiris, Sunil heenatigala
udaharanayak lesa, kukulan ha maswala dekama boho prajawan thula awasara laba di etha.
Prushteeya thani kuharamaya snayu rajjuwak atha.
namuth ehi sebe bhavithaya kumakdeyi methek handunagena nehta.
Warthamanaye ehi wahala dekagatha nohaki wana athara athulatha biththihi winashayata lakwu parani sithuwam kotas dekagatha haki we.
e anuwa buddhakalina bharathiya waidya kshathraya thula bahuwidha vedahedakam sahitha vu diyauna shilpiya krama bhavitha kala yugayak bawa pehediliya.
krushikarma departhamenthuwa
Madyama kandukaraye gal len balangoda manawayage nijabim washayen pewatha thibe.
Hasya ha bandunu itha prabala karanawan wiya.
Wadath moolika kramaya wanne nagul gema wana athara ehi dee warshika wal pelawala mul kapa damanu labe.
siya jeevitha kerehi deshapalana balaya kriyathmaka karana akaraya pilibanda avadhanayen pasuwima ha ema thatthwayan venas kirima magin sahabhagi vana pirisa vedivima hethu kotagena janathava kerehi neethiya piligatha heki sujatha ekak bavata path karavayi.
Maldiyo soor adhirajyaya ho 1555di humayun wisin uthuru indiyawe palanaya yali labagath pasu Moghel adhirajya samaga ho mithra sambandatha pawathweema prathikshepa kale ya.
Pariganaka bhaavithayen muhunu sajeevikaranaya pilibada kshethraya pariganakamaya ruupa nirmaana kshethrayak wana athara eyata maanawa hise saha muhune aakruthi nirmaanaya kiriime saha ewa sajiiwikaranaya kiriime kramawedayak ayath wei.
Ema nisa Sudana rajya wetha yuda aparada chodana ellawu athara, 2008 marthu 4 weni dina jathyanthara Yuda adikaranaya yuda aparada ha manawa aparada hethuwen janadhipathi omaal, bashir athadanguwata ganeemata warenthuwak nikuth kerini.
vividha vishwakosha thula vuvath illuminati piliwethe niyama aramuna gena sandahana vimak wenne netha.
Namuth anekuth janaya wishwasa karanne adam kolayata paminena wita ohuge pa satahana kadu mudune salakunu kota athi bawaya.
Kannaggara prathisanskarana haraha vishaya samagami kriyakarakam kihipayak kerehi avadhanaya yomu kalada demapiya guruvarunge piligenima avama mattamaka vimen nisi lesa kriyathmaka vimak novuni.
Bhoomikampawak athiwena wita mehi beraya bramanaya wana athara ewita adharakayak ashrayen pawathina noselwana aloka prabhawaye dharawa bramanayawana beraye athi prasthara kadadasiya matha pathitha wei.
Paranawithana sandahan karana andamata ehi sandahan wana Danuddara sumanage sohoyuru ananikathisa nam thanaththa warimarge engjneruwek washayen sandahan kota thibe.
Peter Der Manuelian, Studies in the Reign of Amenophis II, P.
Ahinsawadee sanniwedanaya itha wedagath wanne ehi moolayan nisaweni.
Asannayema pawathina nagara wanne dolka ha bagodharaya.
Mese maga herena daththa mudranayedi ho sankayawa bawata pariwarthawa kireemedi newatha labagatha heka.
me athara Im sa-hongta usasvimak pirinemunu athara ohuge hitha mithradinta vedagath karyalawala thanathuru saha thyaga pirinemini.
Eheyin mema allatada ema pujaniyathwayama himiwee atha.
Inpasu labu wassana kala 3 budurajananwahanse gathakale rajagahanuwara weluwana udyanaye ya
thawada, hamuda nila endumata samana nila endum warga dekak nikuth karana ladi.
Ninden ewidima samanyen siduwanne rathriyehi palamu thunen panguwa (11 p.m. saha 1 a.m. athara) thuladi lesi tharanga NREM ninda awathawehidiya.
Niyan samachathurasrakara ho dik karana lada diyamanthi hedayen yuktha wana athara ridju rekha kepima sandaha yoda gani.
Paathadumbara praadeshiiya lekam kottashaya
Pulul wu samaja sansthawaka moolika adithalama sapayanu labanne pawula namathi ekakayeni.
Bandu Samarasinghe
Siyalu de kedena bindena bawin musawan
mese Alkina sajalanaya magin penil acytiline magin acytofinon labagatha heka.
Dewalaye kapu pahatha pooja wasthun regena hasthiya pita gaman karana athara maha dewalaye dolawa uduviyanak yatin regena yai.
vishaya samagami vishaya malawata kalinawa vedagath vana vishayan handunwa dima.
Mema upangaya kalu ho sudu idiripasa panalayakin samanwitha wana athara wiwida pariganaka sambhandana hekiyawak saha daththta gabada pahasukam atha.
Denayakayan siya bharyawan wana kim jun-suk ha ri sol-ju katuwa sahabhagi wu athara thawath simitha pirisakage sahabhagithwaya da daknata labuni
chathurarya satthyaya avabodha wanne me akarayata ya.
ehi gruha nirmana shailiyata hethu vi etthe thanthrika yagna charithra krama bhu mandalaya (svabhavaye pancha maha dhathungen sedum lath parisaraya) ha sambandha nisayi.
wijithakaraka rajya yatath wijithawala wijitha rajyayak goda nanganne saha yam yam samaja, arthika, deshapalana saha paripalana prathisanskarana handunwa dunne,
Mema wana rakshithaya sri lanka aliyage wedagath wasabhumiyak wei.
Nidasunak lesa sunamiya weni upadrawayak ho naya yamak suli sulagak weni swabhawika upaddrawayak nisa ger dora du daru adi mage yei gathayuthu wu wasthu ahimi wu pudgalayaku gena sithamu.
Nagayeku pitathata nera giyase nirmanaya karana lada naga muragal mehi dekiya heki itha durlabha ganaye moorthi vishesayaki.
Abhilekanaye dakwena marakatha lingaya daknata nolabe.
Kese wuwada udaratiyanta da podu neethiya da yamthak durakata adala we.(samanya neethiya yatathe owumta wiwaha wiya heki bewini.)
Boho vidwathun pawasanne mema diwayinata thaaiwanaya yana nama lebune mema swadeshika janayaage naamaya esuren bawai.
Wadimahal puthu abaya wu athara balama diyaniya chithra wiya.
Thelingu basin kunkuma bhagyham lesa namkerunu mema kathamalawa c thelingu nalikwen wikashaya karanu labai.
Bahula washyen waradi lesa wyaptha wanne washpaya nowa drawyayai.
pravurthi pracharanaya yanu rupavahiniya guwan viduliya haraha vividha pravurthi saha wenath thorathuru pracharanayayi.
eya honda pravanathavayaki.
Sookshama arthika vidya drushti konayata aqnuwa, dena lada kala parichchedayakadi bhanda dekama nipadaweemata pawathina awasha ni.
Everi perera
Kruthi sanin
Me anuwa aparada sidu karanu labuye yai seka karana pudgalayekuta erehiwa nadu pawaranuye rajaya wisini.
Havel salaka etthe mewa Hindu samajaye parihani avadhiyaka nimewum lesayi.
Bahu pada sangunaka kuda thulanayak bawitha kota srithayak ankarniweshanaya ho wagu gatha kireema ho sidu kireeme kramayak wana batha anthar kramaya anusarayen mema nama weuthpanna wee etha.
Aya ‘kalyani’ rajyaye raja vu tissage diyaniyayi.
punaruthpatthiya thema karagath mema chithrapataya nishpadanaya karana ladde Geetha Artshi Allu Aravind visini.
Swabawikathwaya ha sanskruthiya athara prathipakshaya matha padanamwu kalin pewathi batahira kathikawanta erehiwa yamak manawa vidyawe 'sanskruthiya' yana sankalpaya thula dekagathaheka.
Neeethiye samaja vidyawa, neethi vidyawa, neethiye arthika vidyathmaka wishleshanayak neethiye ayathana saha naithika prayuktheen saha kramayanhi samajeeya godanenweema wimarshanaya sandaha wishawa wannawu kshethrayak wei.
Arakshitha muddara mudrana kadadasi
Palamu puwaruwehi abhilekana athara sewakayan layisthuwak sandahan wana athara eyata anugameewa ganithamaha liyaweillak wei.
dwimaya sankhya paddhathiye, ek ek sankhyathmaka sankhyankaya wethin deriya heki awastha dekak (0 ho 1) ethi athara ek ek anuyatha sankhyankaya nirupanaya karanne dekehi balayakin agaya wediwimaki.
Ekdina tharangawaladi lakunu 12000 ikmawuda kadulu 300 dawaganna ladda wuda lowa sitina ekama kridakaya mohuya.
Me nisa roogatha kireem thawa dina 47k pramada woo athara, 2009 juni masa ohu suwaya labeemen pasu roogatha kireem yali arambina.
emenma Yapanaya rajadhaniya Kotte rajadhaniye pruthugisi virodhi parshavaya vu Seethawaka rajadhaniye upa rajavarunta sahayogaya dekvima thavath hethuvak viya.
Muhammadthumano ketharam deyi kiwahoth awankakamin anshuwakwath behera nogiya keneku bawa eya hondin dena siti nisam wayovruddha gnathiyage prakashaya Kadijathumiya sampurnayenma sathya bawata vishwasa kalaya.
Bopchongsahi athipoojya Jigwang anusmarana sthupaya, koriyawe jathika kauthukagaraya, Seoul
rakshanaya sandaha vishala mulika mudal laba genima dilindu arthikayaka lakshanayaki.
meya Sri Lankika web adawiyaki.
Me akarayen prachalana warga 2 k rokattuwa sandaha yoda gane
Ayadin drawanayak
mema kriyawaliya paramanuwala electrona vinyasaya pamanak wenasata lak kerena rasayanika prathikriyawalin wenas ya.
dravida basin Neerkolombu lesa e nama adada bhavitha vei. Negambo lesa ingrisiyata nama sekasune da e akarayenmaya.
Kuda puravidyathmaka gamburak athi pradeshawala kaneemata pera siyalu drushya salakunu magin samanwitha wu poorwa kaneema bahuwidha salasumak kriyathmaka wei.
kese namuth, vishala shalawe kurupawala ethi ketayam dediwa vinasha wi etha.
Mahasena raju wisin sadawa athi mema wehera thula buduradunge thewani lankagamanayedi mema sthhanayata wadama kara wada siti Swarnamaya asanayak sidharthhakumaru pawidiwana awasthhawe keshachhedanaya kala magul kaduwath ha unwahansege keshadhhathun thampathkara athi bawa kiyawe.
Naweena paryeshanathma adyanayanta anuwa eya sathuwa pilika nishedanaya, asathmikatha mardanaya, manasika awapathayata erehiwa satan kala heki bawa Ha thrupthimath bhawaya wedi diyunu kala heki bawa weni saukyamaya wasi resak pawathina baha heli wee atha.
kese namuth Americawata ananya vu gathi lakshana ha ehi pruthulathwaya eya wenath mawathak ha sampradayak lesa selakimata hethu wiya.
mema lenwala thibu budupilima vinasha kara ethi athara sanghawasawala natabun matha idi kara ethi anawasara idikirim baladharinge eswasa niwata niyalu avasthawala di deshapalan balaya matha idi karana lada godanengili we.
Shareerawala pahala kotas walakulin wesee yana se anda atha.
Lanka chandrikaa ruupavahini thorathuru
Mamiyak yanu, hithamatha ho ahamben ho rasayanayai, adika shiithala, itha adu ardrawaya ho, wathaya nomathi wima wethata nirawaranaya wimen, ehi sam Saha indriyan sanrakshanaya wima nisa, sisil saha wiyali thahtwaya yatathe thabuwahoth thawaduratath kshaya nowana, maranayata pathwu manushyeku ho saththwayeku wei.
Ihalata esawu pasupsa dakunathin ankushayak saha wamathin bindunu dalayak da dara sitiy.
(peliya 17.)— [kavurun visin da yana vaga] gunavath saha pakshapathi birindak vivaha kara genini.
Ema gimhana irthuwe alaskawa pradeshaye mount makinli jathika wanodyanaye pigan pirisidu karanniyaka lesada Valdez hi (Valdez) malu tin kireeme nishpadana ayathanayaka malu shuddha kireemeda niratha woowaya.
Pravahana katayuthu sandaha podu wahana bhawitha wiya.
Ebawin bauddhayanta wina an kisidu labdikayinata mehi kisidu aiythiyak ho urumayak thahawuru kireemata pramanawath atheeta puravidyathmaka sakshi nethuwa pamanak nowa dahanawa weni siyawase aga Bhagaye di pamana godanagana lada hunu simenthi misritha gadol thorana ha takaran godanegili atheetha puravidyathmaka urumaya thahawuru kireemata pramanawath nowana bhawa awadharanaya karami.
Engreesi yugaye idikala bawa selaken rimand bhandanagaraya methak wanathuru bodhin wahanseeta dakunu pasata wannata thibi athi athara pasuwa bodhi bharakara mandalaye illeema matha ema sthanayen behara kara thibe.
Nawanandana Wijesinghe
Filmfare ulelakadi, hondama naluwata himi sammanaya dina gath prathama naluva ohu vu athara me vanathuru vedima sammana sankhyavak dina gath naluvada ohuya.
Rabbiwarunge yudew agama anuwa, yudewwek ho yudew mawa ho upatha leboo yudew neethiya anuwa yudew agama bhawata pariwarthanaya wiya karana onama kenekuta atha.
Namuth sunamiyak siduweemata asanna weema anthuru sagna bohoayak athi athara sunamiyen siduwana haniya awama kara ganeemata kramawedayan sakas kara thibe.
adhika lesa riya pedawime prathiphalayak lesa asampurna lesa vignanaya nethi vi yama meyata ethulath nowe.
Lotal, ahambad distrikkaye saragvala gramaya asala pihita tibuni.
Roga thrikonaya lesin meya handunwai
Enamudu doloswana siyawase pamana sita wiwidha kshethrawala athiwu wenaskamwalata anurupawa deshapalana kshethraye wu peraliya jathika rajya hewath nawa andu kramaya yi.
Me nisa sama mathupitata gala ena rudhira pramanaya wadi we.
adhara grahayaku lesa eya semawitama sooryata anshaka 47k ethulatha pihitayi.
dhammapadaye gatha 423 ma kirimata gatha vuye dina kipayaki.
Muhudu kollakaruwange sandhanayak pihitawu ohu Charlston, dakunu kerolaina waraya watala awarodha penaweeya.
Enam ohuge chakraya hewath sudarshana, ohuge kadga (asipatha) lesa nandaka saha bhoodevige ruwai.
Mathsya prajanana indriyayan atharata wrushana kosha saha dimba kosha yannada ayath wethi.
nidahas kalaya atharathura Dursalam nagaraya rate deshapalana aganuwara wiya.
Pathrawargaya lakshyakara anshunta amuna thebena athara, inpasu sulaga, guruthvaya, akarshana, saha getum samaitha kireemen eva sajeevikaranaya kerei.
madhyama machine thuvakkuvalata vada vadath sehellu ha susanhitha vana athara kutiravalata vadath kuda mathra lesa bedi etha.
Nalanda gedigeya yanu Pulathisi isiwarayage sohonayi.
Horasge wiwida akara ithihasaye wartha wee athi athara eqa prabedha devivarun lesa egypthuwedeen wisin salakana ladee.
bala diyaniya vana Bulbul tharamak udangu thenetthiyaki.
ohu visin rachitha ganitha pata grantha gananawaki.
Newyork nagaraye ada api dakina boho janapriya mathruka vichithra puwathpath kalawa magin avaranaya vi etha.
palamu loka yuddhayen pasuwa eksath janapadaye madhya ada pawathina madhyawala thathwayata path wiya.
Shuddhaththamayanan wahanse ''wenath bhasha katha kireemen oppu wana se shuddhathmaya laba ganeema, deviyan wahansege rajadaniyata thibena ape urumaya sahathika karai."
Yata yatath wu sinhala ha muslim police niladarin 113 k el.
Rodham yel neethi widyalayata athulu wuwaya.
Rankothdiwela Walawwa
Indiyawe muslimwarunta wena ma rajyak awashya yana darshanaya mohommad alijinna mahathage adahasa wiya
kunu godaka ho asuchi godaka durghandaya pilikulayi. Wayo dhathuwa mama nove, mage nowe.
Mese akula sanskara res wana wita apata niwana palasa we.
Eesana apricawe ha arabi lokaye pihiti vishalathama ratai.
Ohu wisin Dil se.
Saman Piyathilaka
Manawawadi praweshayehi moolarambhaya sandrusthikawadi chinthanaya ha bandei.
samaja sambandhatha yanuwen adahas karanne kumakda yanna awadhanaya yomu kala wita minisun thama hesirimedi thama awata sitina anyange hesirim ratawan kere selakilimath we.
Ayage sahasika ghathanaya kirim sambandha kathawala sathyathawaya 300 kata wada skshikaruwan saha sewaka sewikawan wisin sanathakota atha
Siya demapiyan nagarayen pitathata giya awasthawaka dee, aya indargen rekamadaruwak balaporoththu wanne ohuge pemwathiya prakata mosthara niroopana shilpiniyak nisai.
Aya Manika mahatha deka ''putha umba mokada mehe karanne? Ai umba mehema duk windinne? Yanuwen katha kalaya. Thawada ''putha ai umba tikiri ath hariye?
Athamun thawamath awul sahagatha bararum sawukya gatalu walin pida windithi.
[7] Maukiri wenaskam sanyuthiya, ek ek sesiwaraya dee menma, lamayage wayasa matha kopamana kalayak daruwa hediyan matha padanamwa nisa.
guptha yugayedi vidyathmaka ha kalathmaka nirmana bihi kirimata heki vuye ema yugate pewathi samaya saha saubhagyaya hethu kotagena ya.
Lothalhi lawana wagurakwa pewathi godallak daknata labe.
e hera venath kisiwak nopewasu bawa ohu denumdeyi.
Anga sampuurna pihinumthataakaanganayak,anga sampuurna kreedangana 02,anga sampuurna rugger kreedanganayak,gruhastha cricket kreedaanganayak,anga sampuurna tennis pitiyak,anga sampuurna basket ball pitiyak,naveena widyaagaara,deshana shaalaawak,ranga shaalaawak
wisheshayen malwara vu wita, geb gath wita, daru prasuthiyedi yanadi vishesha awastha pilibandawa thawamath piligath sanskruthika ratawak ovun athara pawathi.
Kese wuvath us pahath bhedayak gena vishwasayak owun athatara netha.
Duruthu pasaloswaka poya duruthu masaye poya hatharin ekaki. Duruthu pasalokwaka dinayata yede.
Vilopikayangen athiwi athi awadhanama
Chethanathmakawa sidu karanu labana civil weradi idamaka padinchi wee siteema ho bhawithaya nisa athi wiya hekiya.
Ema kandayata yatathe Yudewwan prathishathaya dayasporawa thula wada wedi wuvath "Othadox palliya" yana vachanaya nowe jappriya, Eshralaya kathikawa we.
sagara sisil vena athare dakunu Americanu bhu thetiyen venvena Antarctic bhu thetiya dhruvasanna hima vesmak bavata thahavuru venava.
Another List, Slightly different and only of the Synoptic Gospels
Me nisa paush thama deshana newathwa dameemata sithuwa da, thama birindage adahas vimasu pasu ohu theeranaya kale lokaya samaga thama sithuvili beda ganeemata thibu awasan awasthawa etha nohereematai.
•rupantharayak etha.
Insight vyapruthiya
Athidwani kadamba hekithak rudira prawahayata samanthara wiya yuthuya yanna ek awashyathawaya ki.
Namut manusyayo eya pariksa kirimata veralata yamen ovun diye gilimata patviya.
Samahara othadoks kawayan thula, batawala andum pitatha nidahase elleemata awasara atha.
Yuda hamudawa wisin L.
Eya aloha mooladrawyak wana athara noothana awarthitha waguewe palamu wana awarthayata ayath we.
Fox Mulder
Yudew awurudu dina dasuna milliona 14.6 uputa dakwamin puwathpatha sandahan karai.
301 di pamana Diocletian adhirajyayage samaye di vedipura mila di genimen, sengavimen ho venath prayogayakin dainika bhandawala hingayak ethi karan onema ayekutada maraniya dandanaya niyama viya.
Kese wuwath, kalu-sudu ruupawahini yanthra sadaha 10 kV wana athishaya athishakmathawak awashya wana athara warna rupavahini yanthra sandaha etath wediyen awashya we.
Wasara 995 (CMXCV) yanu juliyanu dina dasuna prakara, angaharuwada dinayakin arambena samanya awuruddak (bendiya wisin mulu dina dasuna dakwanu atha) wiya.
mehi eya ege puth I vana Tutmosege rajabhisheka dinayehi rajuge mawa lesa dun prathignawak nirupithaya.
Meyata khadanaya hekiyawa atha.
ehi minisun ovunata pavasanne manaliyak sindur, chudah, manthika pelandima ho ravanahatta vadanaya kirimen brahmarakshasaya kopa vi ema minisava mara damana bavayi.
uthurin kalu gangata yabada budu meduren da, nengenahirin galu-kolamba maha margayen da,dakunu pasin kuda chaithya vahansetath batahirin galu-kolamba dumriya margayatath medi vu kuda vapasariyaka veda sitina me maha boodhi vrukshaya kri.
kese vethath, metha vasaranhidi, shasthriya vidvathun visin janathavadaya sandaha artha dekvim gena her dekvima nisa janathavadin handuna genima saha sansandanaya sandaha ida selasi etha.
samithi kihipayaka nam
Juse was piyathuma wasara 2ka kalayak thama dharmadoothika mehewara arambha karana ladde mehideeya.
Olinda keliya
Wikram Singh rajuge diyaniya wana Mithravinda dewi (Indu) Bhairavata pem karayi.
Nihal Herath ha R.
kithunu pawlaka lesa nopehediliwa awadharanaya karagath pasu ovuntada lakunak wana lesa Juse Vass piyathuma thama inehi sangawagath kurisiya pradarshanaya karayi.
me karmanthashalawalin nikuth kala boho vayun visha sahitha vu athara jivinta ahithakara wiya.
Antonio poosage niwasa pihitiyeda Weuda bawin piyathumata ehidi ohu hamuwiya.
Ehida wayu gathiwithyawa(wayu chalithaya pilibanda adyanaya) ha drawa gathi vidyawa(drawa chalithaya pilibanda adyanaya) da athulathwa thawath vividha upa wishayayan pawathi.
Wundt antharawalokanaya magin manase vyuhaya adhyayanaya kirime di mana puhunuwakin yukthawa yoda gathha.
ebewin ada wana vitath shashthriya vishaya malawe pramukhathwayen bihiwana igenum phala denumen sannaddha vuvan pamanak wima adhyapanaya kshethraye pamanak nowa, lankiya washayen samaja, arthika getalu nirmanaya wimehi la da balapa ethi bawa pehedili ya.
Eya bahuwagawe eka angayaki.
Mema chodanawa jawana haa pitiya malala kreeda wala yedena kreedakayanta boho wita negena choodanawaki.
Bimmal wagawe sarthakathwaya randa pawathinne usas gunathmakabhawayen yuth beeja packet thoraganeema thulinya.
Yam ehika vidvathun al kur - anaye moolarambaya gena sampradawadin selakeemedi islam darmaye sampradaika anuwadayan piligena atha. Owun pawasana andamata , muhammad nabi (sal) thuma divyamaya moolayan athi bawata ethuma wisinsalakana lada padyayan saha neeethin idiripath kara atha.
Pork samudra sandhiya haraha pruthugeeseenge new gamana gamanayata eya tharjanayak wiya.
Asana 300 athurin 185 k PASOK ho communist pakshaya ho wisin dina gani: Mema paksha dekama wiwurtha lesin eurosanshayawadi wiya.
Pattini perahara
sankhyathmaka visandum upakaranavalata udaharana lesa, vividha nyasa gananaya (udaharana nyasa prathilomaya) kirima saha rekhiya ha rekhiya nowana samikarana visandima sandaha vana mrudukanga dekwiya heka.
214. Kesonghi Hyungvansa viharayen hamu wu lokada suwanda dahakayaa, Ho-am kala kauthukagaraya, Yongin
piyathuma garu.
David r.
thanayame kalamanakarithwaya pawasanne sancharakayanta nidahase parisaraye sundarathwaya ath windimata heki wana paridi awasthawa laba diya yuthu nisa kamara sankhyawa anawashya lesa wedi nokarana bawayi.
Priyamani, wennila lesa (suparnaka)
2013 february 18 wana dina, pa.wa. 8 ta mohothakata kalin, belgiyamehi, brusselshi guwan dhawana pathaya mathawu, helwetik guwan samagama wisin kriyathmaka kerunu switzerlanthaya bala piyaseriyata niyamithawa thibunu Guwan yanaya wetha police lanchana sahitha motor ratha dekakin pamini mukawadam damoo thuwakkukaruwan ata deneku wisin dala washayen $ milliona 50 watina diyamanthi thogayak sorakam kalaha.
ma awe senasime suwa soya - H.R. Jothipala
Wiwida bala seema thula saha vividakara bala wyuhayan thula kriyathmaka wana aparadha neethiya nohoth danda neethiye pennum karana podu ha Suvishesa wu lakshanayak wanuye ema neethiya anugamanaya kireemata asamath wu wita ewani neethi balathmaka kireema sandaha prabala danduwam paminaweemai.
Wiloma washayen, radien walin konaye agaya wrunthaye arayen guna kala wita sanwrutha chapa kotase digata samana we.
2 wana awarthaye muladrawyak yanu, awarthitha waguwehi dewana peliyehi (ho awarthayehi) pihitana rasayanika muladrawyayn atharin ekaki.
mema wahalkada chathurashrakara hedayakin yuthu godanegillaki.
Manpaharannge gataya
gathika samathulithathava pawathwa genima sandaha ardha chakrakara nala thrithvaya upakari ve.
sampradayika gruha jivithayen beherava vesena gehenun samajaya visin dakinu labanne amuthu pudgalayan lesini.
Namuth mema wishaya samagami kriyakarakam pasal kalamanakarithwaya wisin sanvidanaya kala yuthuya.
Gauthama budurajanan wahansege padasparshayen merata poojaniya vu sthana dahasayak, solosmasthana lesa nam kota thibe.
Mese e e kalaye thathwayata saha awashyathawayanta sarilana se kalochithawa sha=ddhawu kuranaya kotas washayen pahala wiya.
The Times of India samaga sammuka sakachchawaka di, charan pawasuye, ''manda kalakata pasuwa mata anil kapoor munagesunu pasu ohu pawasuye obawa yoda magadheera hindiyen nirmanaya karannata mama bonee kapoorgen wimasannam. Namuth mama pawasuwe ema prathinirmanaya sidu kireemata mata awashyadei ma nodanna bawai. Premaneeya chithrapatayak wana magadheera yali prathinirmanaya kala nohakiy.''
Goyam kapa, paga, aswanu geta ganeemen pasuwa elambena goweenge viveka kalaya thula di sokari ranga dakweema karanulabe.
Anuradhapuraye raja lesin piliy mara rajya palanaya sidu kale kripu 91 sita kripu 90 dakwa wei.
Madhawa Janakantha
Pramatha viyapthiya asurin boho manomaya minum saha bhauthika sansiddeen (shabdaya weni) hondin sannikarashanaya kala heka.
Ali athun huwamaru karaganna ladi.
Sema bahu padayakma bahu pada srithayakata anuroopa wei.
Engalanthaye conservative pakshaye emathiwarayeku wuu solbery sami ge pradhaanathwayen sir Fedrick rees saha sir Fedrick rose gen samanwitha kamituwaki.
Anek kondostaravarun salakillata ganimin halange sama anukula samikaranayata avasya ve.
mema thulanaya kirime karyaye kotasak lesa vyaja rakshanakaruwan pahala wima rakshana vyaparayata mahath awadanamak wana bewin ema thatthwaya walakwa genimata kalamanakaranaya karagenima awashyayen kala yutthaki.
Indrasala lena ha anikuth len parwathaya samaga pihita etha.
pariganakayata dattha ha upades laba dimata bhavitha karana mulika adana upangaya yathuru puwaruwa lesa hendinwe.
ihatha deka ekathu vi sedunu China pudi hewath Chinadi satan kramaya
Yaha palanayak udesa dweshaya pitudekiya yuthubawa bududahama awadharanaya karai.
kridawa itha ikmanin saha ikman prathikriyakari wiya yuthuya.
Kothmale oyen nirmanaya we.
Boho shakawala sarthaka wardanaya sandaha ewata wayugoleeya oxygen swasanaya sandaha moola paddathiya wata oxygen da awashya we.
Wadagath de akarshanashili saha adala kirime hakiyawak thibiya yuthuya
Ihatha kee roga lakshana bahulawa poduwe daknata labunada ek ek rogeenta thamatama awenika wu roga lakshana athi we.
ambalama idiripasa, peminena magi janayage pen pipasaya duru karanu vas thabana lada galin kala pinthaliyak dekagatha heki veyi.
Ya wisin ghathanaya karana ladee.
Masur parippu walata asannathama deshakayak lesa thora parippu hadunagena thibe.
udaharana washayen Americanu eksath janapadaye guruwarayek ha ingrisi igena ganna bihiri shishyayek ingrisi bhashava bhavithayedi udaharana wenwima sandaha sagnamaya ingrisi yoda genimata ida etha.
ehi ek dina tharaga sathkarakathwaya rajakiyayan usulana kalhi test tharaga sathkarakathwaya santha Johnuvan usulanu labayi.
Japan niyojithayan visin Koreanu niyojithayanta awahira sidu kala da, adhairyayata path novu ovuhu pasuwa puvathpath sakachcha pewethvuha.
Witeka roogaathura wana guruhaami , suwapath kiriimata peminena thabaraavita wedaraala samaga sokariya pena yana ayuruth katharagama deviyange maga penweema Matha guruhaami wisin newatha eya soya ganna ayuruth sokariyata daruweku lebii eya daruwaa nalawana ayuruda memagin ranganaya we.
Natha devalaya
video krida karmanthaye di eva pariganaka saha vidiyo krida nirmanaya kirimata adhara kota gani.
Mulika aramuna wanuye ekinekata wenas kriyawanhi di siduwana wenaskam awama karagena itha ihala lesa yodawana wehesata anuroopa ekakara prathipala laba genimai.
Emenma ewaye pinthura,chithra, adanguya.
English jathika F.
Namuth ethem bhuu gola vidyaakgnayin eya puhunuwata baabhaawak lesa salakai.
Seyso
Pasuwa, mehi pradhana naluwa wana wickram sammuka sakachchawakadi pahadili kale chithrapataya thawakalikawa rawana lesa namkara thibu bawath, eya ashokawa nam lesa weradi ayurin warthakota athi bawai.
warijala yodagena vi wagawa saha elawulu wagawa sidu karanu lebe.
ehi sita ovhu vasaraka pamana kalayak rajya palanaya kala athara, mema siduweema rusiyanu thanapathi karyalaye koriyanu rajakiya pilisarana lesa handunwai.
Manawahithwadiyek albert wilful ohuwa handinwuye iluminati anugamikayinta itha ihala mattame denumak ha balayak labadeemata katayuthu kala ayek lesai.
Thawada, 2009 meda bhagayedi, thawakalik chandrikawak lesa UWAIS namathi (pera nama) namakin pruthiviya wata meya kakshagatha kerunu athara apeksha karana Lada karyayan mema chandrikawa magin itu kireemata nohaki weema nisa europeeya abhyawakasha niyojithayathanaya mema chandrikawe meheyum katayuthu hamara kara thibini.
Midi mosthara ha yakada yatiopaya sahitha sudu porcelain bujama, koriyawe jathika kauthukagaraya, sole
Prag bawuddha samayedi wari karmanthaya matha sakaswu shishtacharaya anga sampurnathwayata pathwanne kri.
Swabawika bhasha adyanaya moolika washayen sambandha kara ganne desheeya (prathama bhashawa) kathakarannanya.
Mema yanthrana magin deha ushnathwaya samanya mattama dakwa adu wu wita thapa yamana madyasthanayen sepayena snayu awega nishedanaya weema nisa thapa hani madyasthanaya thawaduratath uththejanaya nowe.
Gulf yuddhaya avasanaye sita eksath janapada hamuda niladharinge palaka mandalaya saha Brithanya arakshaka amathyanshaya magin Gulf yuddhayehi niratha vu hamuda niladharin pilibandava addhyayanayan gananawakma kara etha.
Makkama viharaya langata enne Mannarama viharayayi.
Ekala deshiya katayuthu sambandawa poorna balathala niyojitha manthri mandalayata himi wiya.
A [73] atham sanskruthika sampradayan atharama mema drusti konaya sapura wenas, ewani manawa yudew agama lesa parichayan, yudew agama agamika ansha prathikshepa karanawa.
merata samajaye Kotte yugayedi Vibhishana deviyan itha janapriya vu bava pene.
varshika nivadu sevyaya samaga ekangathvayak ethi kota gena laba genima.
Suvinitha kongahage
ethem roga manasikawa ethi karana balapema magin samanayakata path kara gatha heki we.
Athdath katayamkaranaye di bhawitha wana mosthara pradhana akara thunak we.
Ohu samaja kriyakarithwa katayuthu sandaha da selakiya yuthu ya. Ohu 2004 dina induneesiyawe anugamanaya karana sahana Uthsahayan sahabagi weema saha virodee wenaskam kireem rajya nowana sanvidana da padaname nirmathru wana [3.
Janelaya, kuweni, thawath udasenak, diriya mawa, apata puthe magak nethe, sarana siyoth se puthuni hamba yana adi natya eta nidasunya.
Maka damana ladee (mulin: Josonhi Thejon rajuge ekoloswana warshaye Yi Hyon hata pirinama lada prashansathmaka sahathika pathraya, Yondon pranthaya; meya 1657wana wasthuwa lesa nam karana ladee.)
1950 dashakaye Sri Lankawe thiragatha vu chithrapata namawaliya pahathin dekwe.
Mema chaithya kihipa warakma kada binda damana ladee.
warsha 2009 marthu 11 weni dina poojya kolonne siri shantha wijaya himi ethulu pirisak Sri Lanka manawa himikam commison sabhavata idiripath karana lada peminillakata anuwa 1992.11.15 weni dina bauddha ayithiwasikam wenuwen patha karna lada buddha shasan janadhipathi commison sabha varthavata adalawa pewathi ema nirikshana warthawa desa belimedi peni yanne Kooragala aithihasika pura vasthu bhumiya methakalina wenath nikayaka bili pooja sahitha edahim ha nawa idikirim hethuwen vinasha wemin pawathina bawada, eya bauddha agamika janathavage prakopakari hengim ethi wimata hethuwana bawada, aithihasika bauddha shishtacharayaka urumaya vinasha wemin pawathina bawada ema commission sabhava handunagena ethi bavaya.
Ethem chitrapata hadakeweem ho upasiresi ( Mehidii sanwaada pariwarthanaya kota idiripath kerei) yodaageniimen lowa puraa prasiddha nirmaana bawata pathwa.
Christiyani saha yudew agama pradhana lipiya: christiyani saha yudew agama meyada balanna: christiyani saha antisemitism saha Christiyani-yudew sanhindiyawa christiyani dharmaya mulinma dewana araliyagaha yudew agama adaheema, namuth agam dekak palamu siyawase apasaranaya.
katuka avasthawakadi wunath me sathage diwi rekenne uge shariraye kriyawaliya siyayata 0.01k dakwa pahatha watena nisayi.
Angaharu grahaya sathuwa Fobos saha deimos namin chandrayan dedenek sitee.
kisindu asanna kirimak nokara wadath sankirna vu niweradi ma samikaranaya goda nangwanne nam, (prabhawaya, grahakaya saha tharangaya ho sagnawa ekinekata sapekshawa rekhiyawa chalitha we yeyi upakalpanaya kirimen) yam yam rasawath saha e nisa ma puduma elawana sulu prathiphala laba gatha heka.
nuthana Sri Lanka dhajayehi mema kadu vargaya dekvena athara Sri Lanka yuddha hamudave samanya niladharin visin bhavitha vei.
deshiya narthana kalawa puda pooja esuren bihi vu bawa piligatha hekiya.
Sema ekakma arambha wanne selaweema ho pera woo kampanawala athathi yali pathira weema magini.
Batahira pasata wannata athi shawangunk wetiye manaram dasun mema kotasedi dekagathaheka.
Morawaka vesiyange pradhana jeewanopaya the vagawen salasa gena ethi athara vi govithena, ala, bathala, kesel, pol gewathu vagavan da atha nohera paribhojanayata gena etha.
Sri lankave hitapu janapatiniya candrika bandaranayaka kumaratunga mahatmiya 1995 martu masadi denmarkaye nila sancarayak sidu kalaya.
mema kuda gamakama malawun udesa kala agamika sthanayak pawathi.
Meemassan mal matha yawasanaya wemin malpeni labaganna wita pirimi malwala kalankaya matha dawatei, ewita alena sulu paraga boho pramanayak owunge age theware.
1988di, mishra-akshara cheda kiyawana wita collegi adyapanaya nolada janatha niyadiyakin 80%kma ''wadath bahula hanja akshara hera sesu sarala patayan kiyawa watahageneemata apohosath wu bawa'' kiya we.
Kreedakayange kaya shakthiya matha tharangakariwa sidukerena mema kreedawa itha ihala vinodaswadayak gena de.
Me hethuwen gnu/linuks ha yuniks samaga bhawithaya sandaha boho wisheshitha wu chithraka athurumuhunatha gananawak bihi wi atha .
prayogikawa ekakayak ha sekasumak athara yam nopehedilithawayak pavathi.
Mema ganwathura mulu saurastra, sindh ha dakunu gujaraja pradeshawalata balape athara indu ha samlerhi ihala kotasata balapeweya.
Anathuruwa indiyawe warthamana thamil naduwe 'thanjer' chola adhirajayyata kappam gewu yatath rajyak lesa thama rajya pawathwa gena giyeya.
Ranveer Sing, Iwana bajirao lesa
Kese wethath owun handunwadun sanjanana wani sankalpa warthamanaye prajanana mano vidya gurukulaya thula bhawithawei.
Wasara 1920 wanawita viduliu yanthrika rupavahini handunwa dee thibu athara faliyo fansworthge rupa vibedhaka camera thalaya ehi palamu rupaya sampreshanaya kaleya.
vividha aramunu matha elbagath kala ehi svabhavaya anuva sitha kiliti vima ho pirisidu vima randa pavathi.
videsha varthakaruvanta thahanam pradesha
Gothra sedee aththe kandayam washayeni.
Kim Monhi (Pasuwa Manmiyung rajina) Yusinghe mithuru kim-winwu (pasuwa muyol raju) samaga vivaha wiya.
Sri Lanka Oru pedeeme sammelanaya
visheshayen vidi saha udyana me sandaha yoda gattheya.
275. asu pita nengi minisekuge hedaya gath meti banduna, Gyongju jathika kauthukagaraya, Gyonju
Ohuge karyayan romentika viyaparayaka kotasak lesa warga karanu leba atha.
Mema durbikshaya gena sri lankawe peranithama shastriya granthaya wu sihalawaththuppakaranaya nam wu granthayehi kihipa wathawakma sandahan we.
Sahasanyuja bandhanaya - vidyawata adala rasayanika wiparyasa
Polonnaru yugayen pasuwa liyewunu vihara asna nam vu vihara nama lekhanaya, pasuwa maha pirith potha hewath Piruwana poth vahanseta da ethulath kara etha.
Kathira bemma
Swamipurushaya ahimi kannagee ta solee tharunayo ayuthu yojana gena ethi.
ehi satanin Veera jaya ganiyi.
Deerga kalayaka patan denmarkya saha shri lankawa suhadashili sambandathawayak pawathwa gena yai.
Mandapaya thana eththe kandu getaye gal muhunathehi granite pashanaya thulata kenimeni.
eya samaga Jahangir saha Khuram kumarun da peminiyaha.
E anuwa miniya heki pramanawala nawa mooladrawya wen kara ganeemata heki wiya.
Diyaini alla, piyangira alla saha duwili alla rasakaminge niwadu nikethana bawata pathwa atha.
Sharirayata wada tharamak kuda hisak athi piranhage haku ha asthhi paddhathiya itha shakthimathya.
Boho wita ema charitha watapitawe awayawayanta anuwa kriya karai.
Pahasuwen widahumkaranaya kala haki bawa
Akramana katuwa jeewanuharanaya kara anathuruwa akramana katuwe kambi puduwa akramanaya kala yuthu ksudra jeeween adangu madyaye sparsha kara petri deesi wala athi ghana poshya madyaya matha iri andeema sidu karai.
"Vedagathkama" weni parivarthana natya nishpadanaya thulini.
Demala ilam vimukti koti trastavadin sivil vasiyanta ella kala prahara layistuva
shakha bijanu nishpadanaya karana avasthawedi lingikawa ho alingikawa dilira da newatha nipadawe.
Bisokotuve sita ala marga vavalata jalaya pita karana ladde ebaduma kanuvanakini.
namuth methodistha agama pradhana kota vandana karanne kithunuvange gelavumkarayanan vu Jesus Christhus vahansetaya.
injineru prajava nava upanga, ratha vahana saha vyuhavala selasum lesa eva bhavitha karana athara ovhu thrimana akruthi anekuth vividha yedum sandaha da bhavitha karathi.
me ek ek weva ita ayath kumburu yayata diya sapaya anek wevata sambandha vi eya poshanaya karana ladi.
vishaya samagami kriyakarakam sarthakave kriyathmaka kirimata avashya mulya, bhauthika ha manava sampath avashya lesa sampadanaya kara genimata pasal paddhathiya thawamath apohosathva etha.
Herathya.
Sikuru kakshagamiya 1978 december 4 wana dina sikuruge ilipsakara kakshaya thulata athulu karana ladee.
Dewadaththa therun wisin athi karana lada sangha bedhaya bhikshu samagiya dedara giya thawath awasthawaki.
mema pradeshaye etha athithaye sitama arthika vashayenda vedagath kamak usula etha.
1920 dashakaye nuthana pathra kalavedaya bihi vemin pewathi avadiye di prajathanthravadaya thula pathrakalawe bhumikawa pilibandava lekhana Walter Lipman saha Americanu darshanika John Devy athara vivadayak ethi viya.
Batahira samajayanhi nera aa kan (yuropeeya jathingen 5%ka pamana daknata labei) asamamithika wu heyin eya akarshaneeya nowana angayak lesa selakini.
tuvala suva kirime hakiyava ha pilika mardaka guna valata amatarava kumkuma oksiharakayaki.
kriya pada
1940 gananwala wage indala wede gena vidyagnayo denagena indala thiyenawa.
Gampaha nagara madhyaye Henarathgoda udbhida udyanayata asannayenma Gampaha dumriya sthanaya pihita thibe.
Pasal 49 kin samanwitha wana Polonnaruwa adyapana kalapayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
E wenuwata adahas me lakshana athara, waga bala ganna , api ada kiyala piliweth ha wishwasayan Agamika '' katha karanne namuth mema piliweth ha wishwasayan kaleena ekama seheemata path wanne neha.
Hanja-hangul pariwarthakaya wyapruthiya
shuddha vu sahabhagithwaya: "Yesusthumage maranaya shuddha vu sabhawa visin samaranu labayi. Emagin apata shakthiya laba denawa apage uthumanange rudhiraya ha mansha anumodanayen karanna vu ohu samaga ganudenuwe yedima magin jivayak kara langa wimata hekiya. Apage shuddha vu agamika ekamutuhwa ikmanin pewethwiya yuthuya. Mema shuddha vu sabhava sandaha yoda ganu labanne muhun noyedu pan saha midi yushaya,"
Nidahasen pasu wisheshayen 'sinhala pamanayi' panathen pasuwa demala wadi janagahanayak athi uthuru saha nagenahira palathwalata wadi bala thala awashya yai demala pakshha illa sitiyaha.
Warshikawa ali athun sahabagi kotagath mahasamandewala perahera 22 perakum raja samaye bhandagaraye pooja bandada yoda ganimin pawathawa athibawa sannas path wala dakwe.
nuthana sankirna samajayaka minisa anugatha vuvada thawamath eda prathamika yugawala men dadayamin ha enderakam magin thama jeevikawa sakas kara ganna gothrikayan etha.
Ebawin awashya aushada pilibanda upades labagath hanuman eka pimmenma dambadivata gos ehi himalaya wanantharaye aushada udyanayata pivisei.
shabdaya shravana nalaya osse kanberaya vetha dishanatha kara genimata kanpettha upakari ve.
ese nowuni nam, ekaka thunama kriyathmaka wana wita mema balagarayata samastha viduli illumen 50%ka (2015 wana wita pawathina illumen) pamana dayakathwayak laba dime hekiyawak thibe.
depasa saya dena begin mema sithuwame nirupitha sebalun dolos dena magin anyanta upakara kirimata budun prathigna dun ayuru sankethawath karai.
ema kruthi sinhalayata nengu Chintha Lakshmi Sinha Arachchige thavath vishishta parivarthanayak lesa "aranakata pem benda" hendinviya hekiya.
Daaa kulabe apa bam sinda binda da
mese hethuphala nyaya anuwa kalpana kirimedi duka nethi kirime kramaweday samyak pragnawen datha yuthu weyi.
Merata adyapanayata adala ihatha wartha saha vidwathunge idripath kireem anuwa wishaya samagami kriyakarakam, athdekeem bahulawa labeemata hekiwana ayurin pulul kshethrayan kara pathira pawathna bawa pahadili we.
Savudi arabiyavehi trastavadaya pradhana vasayen aropanaya kerenuye islamiya antavadin vetaya.
Reya pahan wannata kaliyen ema aushada regena eme hekiyawa eththe maha weera hanumata pamani.
Ese nowana sangattanayak athiwenne awashyatha sapuralana upakramayan nogalapena vitaya.
Hangul wanahi wyanjanakshara saha pranakshara 24 kin samanwith sathya hodiyaki.
jathika ananyathava agamika pravanathavayen ha paudgalika arthika diyunuva veni ugra paudgalika prashnavalin yata novi sampurna vyuhaya desa nidahasva ha madhyasthava belimata avashya shakthiya kenekuta adhyapanayen lebiya yuthuya. (jathika adhyapana komisan sabha palamu varthava, 1992:55-56)
meya sankhyawa vishalanaya lesa hendinwena athara memagin chayarupaye thatthwaya bala we.
Agayak nethi nowana pilithurak pewatheema sandaha,
Me nisa siya arakshawa wenuwen mehar-un-nisa agrawe musal maligaya wetha pamineemata theeranaya kala ya.
Manawa samaja parinamaye awadhi thunak comit handunagani.
Polonnaru yugaye peranithama chithra 1 vana vijayabahu raja samayata ayath vana athara eya Mahiyanganaya thupaye dhathu garbhayen hamu vi thibe.
Pera aathma waladi karana ladda wu kusala karma hethuwen me aathmayedi bhauthika vashayen labena an pudgalayan kerehi nopihitana vishesha purusha lakshana menamin hedinwe.
Lenehi adangu bithu sithuwam warga metre 2100 awaranaya karai.
meya niweradi kirimata pahatha paridi A nam daishikayen kala vyuthpanna adu kirima kala heka.
boho madhya vartha magin anumana kerune Bhansalige Goliyon Ki Rasleela Raam-Leela (2013) saha Bajurao Masthani (2015) yana chithrapatawala pradhana charitha nirupanaya kala Ranveer Sing saha Deepika Padukon mema chithrapataye Alauddeen Khilji saha Rani Padminige charitha sandaha Bhansali visin thoragath bawayi.
Dolphin maluwage molaya itha hondin wedee athi athara eya minis molayata samana bawath swis jathika vidyagnayeku woo pileli pawasai.
Mema kalaye dewadaththa therun (Dapra rahathbawayata pamina nositiyeya) budurajanan wahanseta anathuru kireema sandaha kihipa warayak uthsaha kaleya.
Mema shritha wala prathiloma shrithayanta piliwelin chapa signaya, chapakosinaya ha chapa tanenaya lesa handunwanu labe.
Richmond palama yanu, engalanthaye niritha diga londonaye richmond nagaraye themes nadiya haraha ehi dekelawara ya karamin 18 wana shatha warshayedi james jane saha kentani Kaus wishin goda nagana lada gal arukku palamaki.
Esema ebandu ilektronayak bahira chumbaka kshthra magin wiwarthanayata lak kerenu atha
Thanthra walata anukulawa nirmana kriyawaliya siduwuye spandana, nadayen hata ganna prathipalayak lesa bihi wu ichchawan mathai (diwyamaya spandanaya pilibanda thara vidyawa thulin lipiya danuwath kalemu.)
Samvedakaye sita rahan adima atisaya kriyakari calana ivakat kirimata yatna darayi.
Pewathma sandaha owun satan kala yuthui, wenas wiya yuthui.
Kaid Millar
ekala manasa adhyayanaya sandaha thibu ihalama paryeshana kramaya antharawalokanayayi..
ethem kasiwala ohu vinawak vayanu nirupitha ya.
sedi wisithuru thuru maga depasa ekkama
Madu ganga theth bim parisaraya kalapa kihipayakata beda dakwa etha.
boho denage vishvasaya nam pradhana pravahayen madhya thula vasthavikathvayak ho vishvasaniyathvayak nomethi bevin kirthiyak laba genimata ayithiyak nomethi bavaya.
yahapath vetahim etthek vanneya.
mema embarime kriyawaliya nisa soorya dynamovak saha vasara 11ka chumbhaka kriyakari soorya chakrayak ethi ve.
middha hata ganne kema ho kalaya viryaya thulin eya hina karagath heka.
ethem Cabana vayu samanaya kara ethi athara vayu samanaya nokarana lada Cabana do sancharakayanta venkara gatha hekiya.
Owhu yatath wuha.
Esema agama ha sanskruthiya wisin andum palandum andima pilibanda yoda athi thahanchi iwath kirima da radikal kanthawadin wisin siduwiya
madhya matha ella vana velenda balapema ihala yana vita, dhanavath ratavalvalata akarshaniya puvath labadimata ovun pelambe.
Meya moolikawama wenwooye wiwida rajyayan wala nayakayan saha rajya niladhareen wisin manushya wargayata erehiwa karana lada aparadayan sambandayen ownata daduwam laba deema sandaha ya.
Vidhimath ayathana thulin labana adhyapanayai.
Nidasunak lesin, niyamakara upakarana bhawithayen, cellular durakathanayaka microphonaya durastha lesin kriyathmaka kota, durakathana sanwadayak sidu nowana welawakadi pawa, durakathanaya awata siduwana sanwada walata sawan diya heka.
Tharala gathividyawa, mewani prayogika wishaya kshethrayanta adhara wana lesa ha prayogika getalu wisandeeme di prawahayan maneemen ukaha ganna lada aanubawika ha ardha aanubhawika neethi sandaha wana kramawath wyuhayak idiripath karai.
e wath piliweth araksha karana ovunge aramunua wanne yaksha doshayan e awasthawanta balapem kirima ihala nisa ewayin midimaya.
sauragraha mandalaye wenath kuda grahaloka ekathu, enam cuper patiya saha visirunu thetiya weni ekathungen wenkara handunaganeema pinisa mema grahaka patiya, pradhana patiya lesada handunwanu labe.
Ohu ehi balaya bhavitha kale thama sathuran peradaveemata ayudhayak lesaya.
ikbithi maha kashyapa hamuduruwo 'sunatha me awuso sangho yadi sanghassa patthakallang, ahang upaling vinayang puchjeyyang…'
Ma wakraya matha pihiti lakshayaya poorna nishpadana karyakshamathawakin yuth namuth welandapola illum swabhawaya anuwa atham wita anek ayata wada wedi labha labe.
e athara hisa gasa mara demima, gal gasa mara demima weni danduwam krama dekwiya heka.
pihinum thatakaya
rasayanika bandhana - vidyavata adala rasayanika viparyasa…
lanka hotal sansthave anumatha mema hotalaya siyayata siyayak ma samcharakayange avashyatha sapuralana bava kalamanakaravaraya pavasai.
Wiyera de kostha himipano colombo agaradaguru athi uthum thomas cardinel cooray himipano halawatha radaguru athi uthu edmond peiris ( ni.ma.ni.)
Chandrayage palamu sithiyama mulwarata andinu labuye belgiyanu jathika wishwa roopakayek ha abhyawakasha vidyagnayek wu micahel florant wisin wasara 1645 deeya.
Soni Exspeeriya C4 yanu soni wisin nishpadanaya ha sanwardanaya meda parasaye android durakathanayak wana athara eya Xperia C3 ta pasu nikuth karana ladi.
Mowun katholika bhakthikayinya.
Samanyayen wisheshitha ho dwithwa artha sahitha wachana pamanak hanjawalin mudranaya kere.
pariganaka drushtiyedi sema vitama usas thathvaye rupa sekasuma pilibandava selakillak dakvana athara rupa ho rupa shreniyaka bhauthika anthargathaya laba genima sandaha yanthra/pariganaka/mrudukanga bhavitha karayi.
Mema pedesehi semen siduwana watha piriwatuma bhawithayen ashwasa wathaya ardrakaranaya saha rathkireema.
Eya 2002 april masa 01 wana dina jathika udyanayak lesa namkara athi athara warthamanaye sri lankawe rakshitha pradesha jalayata ayath wedagath pradeshayaki.
mema embarum gala inpasuwa rahase Delgamuwa rajamaha viharayata genawith thibe.
Naigala rajamaha viharaya Sri Lankawe dakunu palathe Hambanthota disthrikkaye Weeraketiya Ranna mansandhiye sita kilo meter eka hamarak pamana durin pihita thibe.
Mema mandapaya mahabalipuramhi wedagathma len atharin ekaki.
melesa balaclava pelanda siya ananyathawa sangawa gannata ovun uthsaha daranne ethem SAS bhatayin uthuru ayarlanthaye 'samanya janaya' lesa rahasigathava sevaye yedena bevini.
Mema drawya samaharak pilibanda mahawansaye sandahan we.
ninden ewidima pewathima, thathpara 30k pamana sulu kalayak ho winadi 30k pamana digu kalayak wiya heka.
German, Fransha ha Luksamburga nila bhashawan we.
eya mahamaya saha mayadewi lesinda hendinwe.
atamasthanaya
Mehi arambhaya mahanuwara usas balika viduhalen arambeeyath, ada wana wita eya sri lankawe pramukathama tharaka vidya samagamak bawata pathwa atha.
1 rupaye paridi ankanaya yoda gath wita kosaina niyamayen prakasha karanuye,
Poorna dwimana kramawalata sapekshawa dalis aakara thrimana aakruthi nirmanaye pawathina wasi
Niwasa 200k pamana ginithaba winasha karana ladi .
1990 dashakaye sri lankawe thiragatha wu chithrapata namawaliya pahathin dekwe.
madhyastha mathadhari New York Republican niyojitha Charles Gudelle wisin, andukara Nelsel Rockafellerge Republican pakshaye chanda vyaparawalata Rodham kendawanu lebuwaya.
ge niweswalin prithiyata path wiya; (saha) boho puthun saha puthunge puthra samagamayak ladde;—
me akarayata sri lankave jalaya esuru karagena jalashritha shishtacharaya goda negima arambha viya.
Meeta erehi wu don John pruthugeesin iwathawa yanathek sita don pilip ta wasa dee mara dameeya.
Batahira ratawala raththalaka samanyaya sillara mila asanna washayen americanu dollar 1000 k pamana wei.
Cletus Mendis
Anakula lesa gala yana drawa prawahayaka di meya siduwana bhawa moolika upakalpanayai.
Mehi da dahala kudaa buddha ruupayak daknata lebe.
chudithaya niweradikaru bawa ohuta pehedili wuye nam, ohu nidahas kirimata mohuta balaya ethi athara noese nam Suthradhara (agra nithi sangrahayehi visharada) wetha bhara denu labayi.
Indunesiyawe swabhawika sampath wetha edi a videsha balawathunge abhashaya nisa Indunesiyanu ithihasayata balapemak ethiwiya.
Russiyawa penwa lankawa gonata andaweema hewath malabe waidya vidyala arbudaya
english bhashawe ' journalist ' yana padaya pransha sabhawe 'journal' yana padayen parinamaya wee atha.
E wana wita age wayasa awurudu 14k wana athara age mawage nama hamine wu athara piyage nama Seetin singnoya.
Boho katholikayan prasada snapanaya (bauthismaya) laba thibunada diwya poojawakata sahabagi wu kalayak mathaka nethi tharam wiya.
Ema awastha thunedima rajaye hamuda kilinochchi nagaraya ath path kara geneema walakwa ganeemata L.
godanengili thenimata dewa, li badu, kadadasi, cardboard, sangeetha bhanda saha krida bhanda sedimata upayogi kota gani.
Pasal 40 kin samanwitha wana palmadulla adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
mema bala pradeshayanhi deshapalanaya samodhanaya, Indiyanu jathika congrasaya visin prakashitha paramarthayak vu athara ilanga dashakaya thuladi meya sakshath kara genumata Indiyawehi rajaya yuhusulu wiya.
Cletus Mendis
ihatha sandahan kala paridi eyata vaidyavariyaka vimata one vuva da, vichchedanavalata ethi akamettha nisaven ginumkaranaya sandaha you
Udaharanayak vasayen, landesin visin 1663 di goda nangana lada parani galla nagaraya saha ehi araksava salasima sandaha tanana lada godanangili yunesko loka urumayan layistuvata ek vimata samat vi ata.
Me yatathe mulika washayen rajya niladharin path kirima, maru kirima, winaya palanaya, sewayen iwath kirima adiya sidu karanu labai.
Sajeewi saila thula nipadawe.
Sastriya visaya malaven laba dena danuma pilibanda atdakim menma danuma prayojanayata ganima ha samaja atdakim vardhanaya kirimata samat krida, sisya Samiti atulat visaya samagami visaya malavada ekase vadagat lesa kriyatmaka kala yutu atarama atdakim vardhanayata avasya avastha sampadanaya kala yutuya.
John maken america eksath janapadayehi 2008 warshaye pawathi janadipathiwaranaya sandaha republikan paskha apeskshakaya lesa tharanga kaleya.
Ekama yaku hata vuvada vividha utpatti kata pavati.
Eka chayaroopayaka thiraye darawala anek roopaya niyojanaya wana roopa athara prathisthapana wana athara, eya optical pariganaka moosikaye dee eya durasthawa genayana dura pramanaya niyojanaya karai.
eya rejiniyage rajya samaye avasanaya bava pavasamin mema avasthava Bidam siya anugamikayan dirimath kirimata upayoogi kara gatthe ya.
in ekak nam lankavata gena ya yuthu bodhi ankuraya gayavenma viya yuthuya.
E athara rasavindanathmaka thorathuru padanam wu ha adyapanika angayan me athara wishesa we.
drava ropana madhyaya
Owun mema kalu ashichara nisa minisun miyayana bhawa wishwasa karathi.
Wa 1344 di Sri pada kanda tharanaya kota athi athara, ohu pawasan paridi wandanakaruwanta,Sri pada kanda Karuna kirimata padi pelawal saha yakada kanu walata sambandha kala yakada damwal thana thibi atha.
mema iniya ugulata vedi sankhyatha kalapaye muladravya ka vedi ethi athara ehi diga adi tharanga ayamayak sedime hekiyawa etha.
Nitwaru dedenek
eyage muhuna desa kelin balana pudgalayan pilimayak bawata herawime hekiyawak eya sathuwa pawathi.
Ema nisa thapaja samathulithathawa thapa gathika paddhathi athara woo Sambandathawayaki.
udaharana lesa wavulan athara mukha lingika sansargaya dekwiya heka.
Thawath wedagath nigamanayak wanne, doplar awaranaya poduwe kalaya matha da randa pawathina bhawa i.
Meyata hethuwa wanne sunimiye shakthiya pol haa kadolaana weni shaaka maliv ayashoshanaya kara geniimai.
Me thathwayan nam,
e wagema naga vishesha atharin lokaye digama naga visheshayada ve.
Visesita vu dharakayaku(kurullan) magin rogaya ati karana yana teruma ativa kurulu una yanna vyavahara kere.
Meegamuwa atha atheethaye sitama agamika madyasthanayak, pradhana siddhasthanayakwa thibu bhawa ehi yatagiyawen penei.
Dathth grahanaya kara ganimata saha sakas kirimata wisheshitha mrudukanga saha drudanga awashya we.
Podu pariganaka walata paudgalika samana mrudukanga ha drudanga kotas etha.
Lichchawiwarunge aganagaraya wu wyishali, wajji mahajanapadayehi aganagarayada wuyeya.
Katina pinkama athishayin durlabha pinkamaki.
Gouse prameyaya- thoraganna lada sanwurtha prushtayak haraha gaman karan sthithi vidyuth shrawaya e thula anthargatha aropanaya madyaye parawedithawayata daranna wu anupathayata samana we.
1996 di, "Ford's Godridge Cynthol Super Model" tharagayen jaya gath eya Indiyawe sitina pradhana niliyangen ayeki.
me sandaha una li ho wenath li pati yoda gatha hekiya.
Sariya saha kirastiyani nitin anek agamika nitingen venasvana atara eyin kirastiyani nitiyata katolika, anglikanu saha sadharmika pallivala (sivil niti sampradaye Men) niti malavan atulat vana atara sariya nitiya siya nitin adhikaranamaya purvadarsayan saha pratisamyayen ukaha gani (podu niti sampradaye men).
me awasthavedi 4000ta adhika pramanayak miyagos eti athara 3000ta adhika pramanayak thadabala lesa rogathura vi etha.
gyeyu abhilekanaya sahitha dahasak bodun shilawa, gonju
karmikaranaya hethuwen pitawana vishawayu nisa ethiwana parisarika getalu athara
Ginjhyon rajuta puthun nositi bawin sondokwa siya urumakaru lesa thoraganna ladi.
Pasu kaleenawa aya mee pilibada kala prakashayaka pariwarthanaya pahatha paridi we.
Ravanan pilibanda niwedanaya kerune 2008 Pebarawari masa ya.
ema poojawa alingen ha wana sathungen wagawata sidu wana hani, palibodha hani ha niyangaya adi uvaduru adu wi thirasara vi nishpadanayak lebimata hethu bawa ovun dediwa vishwasa karathi.
shaka mudun ekinekata benduna se vihidena athara viyanak se dekiya hekiya.
milliona 8ka adayamak upaya gattheya.
Pradhana washayen eeta hethu wuye serbiniyanu samoolaghathanaya welakweemata nohaki weemai.
Samaharak loha katayana jalaye pavatima nisa gatalu rasiyak ati veyi.
makkhaya hewath guna makana swabhawaya ethi vita irisiyawa ethi we.
angaharuta pawathina etharam soorya thapaya dara gatha noheki thuni vayugolaya, adu vayugoliya pidanaya ha angaharuge pasa sathu adu thapa dharithawa metharam pulul parasayak ushnathwaya vichalanayakata hethu we.
Ehila vivahaya ha pawula wedagath wana athara ambu daruwange arakshawa sapaya ganeeme hekiyawa me yatathedakwiya hekiya.
1930 (Sa. 1200)kma bengala bokkata saha andaman muhudata muhuna lu akhanda muhudu theerayakin ehi dakunudiga awaranaya karagena atha.
Ohu sathakarni saha nahapana athara satane prathipalaya desa bala sitiy.
Fornier wisin sidukarana ladi
Prathisakthividyathmaka arakshanaya
venas varnavali vargikaranayanta ayath grahaka venas sanyuthingen yuktha vime pravanathavayak thibuna da ekama vargikarana panthiyakat ayath grahakavala sanyuthiya ekama yayi nisekavama kive noheka.
Damila sangamaya
eheth mewa puhunu kirima sandaha japan jathikayeku wiya yuthu bawata min adahas nowe.
ema nama thebimata hethuwa lesa hagi ethi shakthimath vilasithawa saha polin idiripath kala nev kala pasuthalaya ve.
Mrunalge iwathwa yamen pasu Bulbulge charithaya kathamalawen iwath kerini.
Pruthugeesi palanayen srilankawata uruma woo de
Manimangalam lipiyehi soleengen winasha wunu Sri wallabha madana raja nam ayeku gena kiyawei.
paribhogika adhikariyata,
Mirisawetiya chaithyaya
Piiya puthraya saha shudhathmaya yanna dewiyan wahansege uththarithara bhawaya ha antharbhawaya widaha dakwai.
Bihiribhawaya athulu kane, shrawana snayuwe ho molaye abadhayak ho haniyak nisa athi we nam eya snayuka shrawana haniya lesa handunwai
Mulathivu balakotuwada janawari 25 wana dina Sri Lanka yuda hamuda palanayata nathu wiya.
thun wana shatha warshaye china mulashrawyala Chodu Chandu (kristhu purwa 209 adhipathi vu) adhirajyaya yatathe nuthana Mongolia mayimwalata obmata wartha kara etha.
e piyathumata nuwarata ethuluwimata avasara labagenima pilibandava ema niladhariya samaga sakachcha kirima.
eya Hindu agame mewumkara dewiyan wana Brahmage shakthiya lesa selake.
Uda; lesa yam keneku (A) thawa kenekuge (B) mudal sawadya lesa pariharanaya kara athi bhawata oppu wuwahoth mulin kee thanaththa (A) anekata (B) elesa sawadya lesa apaharanaya karana lada mudala geweemata neethi paddathiyak thula prathipadana (naithika) sapaya atha.
Indunesiawa puraa vividha prabhedawala lokada poro hamuwe.
Singai airiya - (Singai nagar namethi nagarayen nallur aganuwarata wenath yamaki.)
E ayata adi thiyanna lesi wena ridmayak yodaganna.
Aya 1998 vasaredi taruna ostreliyanuva bavatada nam karana ladi.
Kese namuth Jacobge prameyayata anuwa n oththe nam NxN prathi sammithika nyaasayaka nishchaayakaya semawitama shunya we.
A.E.Ja. Ayithiya sahitha bahujathika samagamaki. Rasayanika palibodhanashaka saha jana venas kala boga bija mehi vyaparayayi.
Darshanayaka anthargatha wiwida hangeem niyamakarayen mathu kara ganeemata aloka awarana behewin dayaka we.
eya dushkara katayutthak novi ya.
Kowilata paminena bathimathun mulinma koburam desa bala namaskara kireema sidukarai.
Luxomberg yuropanu samgamaya, NATO OECD eksath jathinge samgamaya Benilans saha batahira vishalathama nagaraya vana athara yuropanu samgamaye sanstha ha agency pihita etha .
Dalanda perahera
Abhyawakasha ha yanthrika injineru international jarnalaya
Wasara hatharakata pasu, 1590dii eya siya palamu daruwaa bihikalaa ya.
199. dansoksan kande sinsonsa vihara guhawe ethi bauddha ru, Gyongju
Eheth shiwagama saha waishnawagama ema kalaya thuladee ma wardanaya wiya.
mema tharagawaliyedi Jayasooriya wisin pradarshanaya karan lada pithi harambaya nisa ohuta tharagawaliye veeraya virudawaliya himi vu athara Sri Lankawata 5 - 0 lesa jaya ath wiya.
Aknatange anuprapthikayan visin ohuge agamika prathisanskarana ahosi kota Egypthuwe sampradhaika dewa wandanawa yali sthapitha kalee ya.
Rajathumada me niyangayen rata beraganeemata heki hemadema sidukarana lesa thama niladhareenata upades dennata wiya.
Uva vellassa nidahas aragalaya , britanya palanayata erehiva, 1817-1818 kalaye siduvu karallak lesin imgrisi anduva salakanu labuva da, satya vasayenma eya desaye svadhinatvaya pata ativu nidahas aragalayaki.
E wenuwata ema adahas obagema athdakeem ha athi sambandatha wimasa baleema magin kala heka.
shishya bhata kandayak ha puhunuwim sandaha kridanganayak sekasima methumagen sidu wu sewavan athara kepi pene.
gonu paddhathiyaka ethi vishesha vasiyak nam journalgatha kirime hekiyawayi.
Jollyma wede thamai thathparayak gena post ekak liyanna dawas keepayakma giya eka.
Bohio wita kasthana sandaha wisheshayen sinha hisaka akarayen wu wisithuru mitak thibini.
Polimat Robert Hooke da meyata sahaya wiya.
Ea anuwa e sandaha beheth pas warga anudena wadarana seka.
02. bihi vu kenehima maw devingen dana vasthu illu waga.
Dewana mathraye bahu padawala moola sandaha wu suthraya iparanai kalaye sita pawathuni.
Betty Grable eda meda thura siti me shailiye janapriyama niroopikavak vu athara eya nana endumin serasi siti chayarupayak devana looka yuddha samaye soldaduvan athara athishayin janapriya viya.
E gamana yana vita game vedaralage balla ohuge kakula sapakayi.
Boho wita wiharasthanayakata athul wana sthanaye ha buddha prathima wahanse namaka wata makara thorana idikara thibenu dakagatha hakiwe.
Illuminati
eweni eka guwan praharayak kilinochchiye pihiti L.
Ikbithi siragei kankanama oruwaka naga gangin meha thotupale nawathi naduwa wisandannata patan ganneya.
melesa antennava anthendraye radio tharanga (thani adhyaksha kadambhayak) radiyoven (adhyaksha adhyakshanaya) vikirananaya karayi.
Mema ranchuwala bataluwan , eluwan menma otuwanda wiya.
Me hera thawath dhamani pawathuna da, ewa wadagath wanne sulu washayeni.
Ohuge rajya samaya thula yuda vyapara wishala sankayawak diyath kerunu bhawa sandahan we.
ema skandha wenasa anuwa nyashtika prathikriyawalin shakthiya muktha wima ho avashoshanaya wima sidu wiya heki ya.
ese nowe nam, kenekuta eya bhawanawa thulin maga harawa gatha heka.
Weligama sampradayata anuwa sanni yaka wisin athi karanu labana anga seeethala weema, anshayaka rudawa, bibil geda hataganeema, nithara una ganeema, anshabhaga Koraweema, walippuwa, mandama, kola sanni, wayu pith, gulma weleema, ushna, adassi olmada weni roga peeda nathikireemata sanni yakuma natanu labai.
Sarpaya muluganwee ho uge iriyaw wenas wuwahoth uoo ikmanin paharadeemata pelambe.
mema bija sapaya genima sandaha Peradeniya, Gannoruve pihiti krusi karma departhamenthuve pihiti bija madhyasthanayen ho Rathmalane pihiti apanayana samwardhana mandalayen laba gatha hekiya.
Asela jayakodi
Methuma mema dewasthanayata yana kalhi ehidi wasa thibu dewasthanaya methuma athathaboo seninma wiwurtha wu bawa sandahan we.
nagaraya thawath upakotas dekakata bedana ladi.
Namuth , mema satanedi ohuta weduna wedi prahara keepayak nisa jeewithakshayata path wiya.
Mehi vivida dewiwarun, apsarawan weni vivida surasindariyan (sthri roo) saha mithya roo daknatha atha.
Yanu nireekshakayage sita prabhawaya wetha athi drusti rekawath, prabhawage idiripasata athi prawegaya th athara konaya yi.
Mema shilalekhanaya indiyawe deshapalana pasubima wataha ganeemata itha wedagath moolashrayak wanne mehi kri.
Udupiyan galge saha rawana alla galge thibi soyagath uparima slostosina yugayata ayath shudra gal ayudha saha walan kabalithi parani thakshanaya pilibanda thorathuru heli karai
E samagama pulul akaraye arthika, parisarika ha samaja balapema athi karana wanajeevi aparada walata erehiwa karana satana thawath wedi kireeme hadisi awashyathawada me dinaya apata sihipath karai.
pehedili kalagunayak sahitha dinayanhidi, Lokanthaye sita Kilo meter 81k durin dakunu dishawehi pihiti Indian sagaraya deka gatha heki we.
Thal shakayata awurudu 100kata wada jeewath wiya heka.
Sharan Kovur, Sheena lesa; Bihange hondama mithuriyayi.
Namuth bola wisikaranna labanna desata chalitha we nam anuyatha bola athara paratharaya aduwana heyin bola labannata bola labena seegrathawa ihala yai.
Pasal 34 kin samanwitha wana pasbhage korale adhyapana kotthasshayehi samasthha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna
Enam prathikara kramayak bhawitha kala yuthuya.
Apawithra jalaya pawithra kirima prathamika, dweethiyika ha thrutheeyika washayen pradhana adiyara 3 kin samanwithaya.
Abhayagiri viharaya kri.
Thrimana kana
wela kalapayak yanu, naithika, vanija saha samajiya katayuthu sandaha, ekakara sammatha velavak sathu vanna vu pradeshayaki.
Wanawasiyage rehana
Ehi prathipalayak lesin pandukabhaya kumaru melowata bihi we.
Dukkha nirodaya i.
Mema satan krama pilibanda adyanaya kireemakadi angampora lankawe satan kramayak bawath cheenadi cheena welendun maargayen pamini yatath kramayak bawath malayalam indiyawen pamini satan kramayak bawath handunagatha heki ya.
Samahara paddathiwalata wisheshitha kattala awashya nowana athara anikuth ewata gathra andunaganeemata wisheshitha warna awashya we.
thawaduratath Nabi nayakathuma anushasana karanne, minisakuta thawath minisaku nemadimata ma anda karanneda sthriyara thama purushaya nemadimata ana karami.
Arambhaye patan ma break dance darunu nagarika veedi kandayam walata arthasadhaka wikalpayak wiya.
Mema suwishesi angayan sanskruthika vividathwaya thulin mathu woowak wiya.
249. Dongwoldo, chandokgun saha changyongun maligawala hathpasa penwana sithuwama, sole
Mehidi apadravyavala alpa kriyakaritvaya adu karana atara emagin ita pahasuven apadravya bahara kala hakiya.
Royad kiplunga anuwa pathrkalawediyage karya wanne yam prawurthiyaka kawuru, kumak, kawada, kothama , ei yanna wartha kireema saha siduweemwala wedagathkama, prathipala satahan kireemaya.
Budurajaanan wahanse dakunath agrashraawaka seriyuth rahathan wahanse ipadeema haa piriniwan pema siduwuuye nalandaawediiya.
Chamara Weerasinghe elle kreeda shoorathawayan resakma dina athi kreedakayeki.
Pathrakalawedana madya gananawak pawathi.
Meeta sapekshawa pipireem ha wikirana kandu weem wartha wanne aduweni.
meya Durga dewathawiyage newatha upathak lesa selakena Mahishasuramardini dewanganata kepakota etha.
Deshapalana swadhinathwaya da thawath karunak lesa dakwiya hakiya.
S. Punsala
Senanayake mahatha visu Bothale Walawwada, mema gramaye pihita thibe.
1557 siya vivahaye sitama 1605 akbarge maranaya thekma aya ohuge ekama agabisawa lesa latayuthu kireemen me bawa pahadili we.
Enam monitoraya, yathuru puwaruwa, mousaya, madyama daththta sekasum ekakaya lesaya.
Lamawiya sundarai.
me ayage piyanan vu Ibnu Suvud hevath Abdul Aziz rajathuma visin rajya palana thanthraya kramavath akarayata sakasa thibuni.
Pasuwa shakaya ameikawe niwarthana pradeshayata pathiruni, thawaada kolombiyawe muhudubada pahath pradeshawalath, ikwadorayeth, honduras walath, kosta rikaweth, krinidrad saha kyubaweth ropanaya kara atha.1912di induneesiyawen pilipeenayata handunwadee atha.
kola pehe salawajanak ekula prawahaya sankramanaya kirimata rukul dena athara eya apasu gelima balaganwanu labayi.
Ballet narthanayange randa vinyasaya athithayedi nirmanaya vi ethi athara ewaye ranganayan, charitha nirupanayan ha sangeetha khanda ethulath we.
Enam, owun meheyawanu labana muladrawyayen oun laba ganna balaya prathikriya karathi (oun ekineka samaga antharkirya kireema.)
saman dewindu amba keliyata wedi thena seduni mewan thira dewa angul*
me sandaha gatha heki kriya maraga athara wedagath kihipayaki.
Indiyawe rajyayan kihipayak samaga wes loonu laba gena lusban wetha yaweema pinisa yapanaye pradhana apanayana wu
Wasara awasanweemata thawa dina 83k etha.
Mehi ohuge ath dekakin adisesha namathi pena pahak athi nagayage daranaya allagena sitiy.
uthuru palathe pradhanathama saha ekama shikshana rohala wana meya, madhyama rajaya magin palanaya we.
Pathahewaheta pradeshiya lekam kottahsaya
The X - files rupavahini kathamalawehi "X-gonuwak"nathahoth "X-file"ekak yanuwen handinwenne federal wimarshana karyanshaya wethin wisandeemata nohaki ho awama pramukathawak ladai sandahan wana prabandhitha pareekshanayaki.
memagin chithrapata, mrudukanga, geetha album, rupavahina vedastahan veni vishala file ikmanin bagatha kara gatha heka.
Mema selasma kriyathmaka kireemata thawakalika anduwak awashya wu athara ehi thanathuru labageneemata muslim sangamayata aradhana kala da eya prathikshepa wini.
Dinakata peya 8yi ( kema peya hera)
Wellasse ahara hingayak athikireema
Noyek anya ahireka niyamayan athara yuddayata pera yugosloviyawe lekam-generalwarayage paudgalika niyojitha lesa katayuthukarana ladi.
Aramnayedii pawathiye ek dathu madiriyak pamanak wana athara pasu kaleenawa sthupa nawatha prathisanskaranayedi amathara dathu madiri hadunwa dena ladi.
Ghatakaraya - munin athata nemu kalayaka hedaya
enam kriyathmaka kala wita palanaya karagath noheki prashna ethi karawana deyaki.
Prawardhanaya wana shukranu, Bijadhara nalika thulin gaman kota wushana madhyawantanaya wetha pihita athi wushana withansaya wethatada, Apawahee pranala wethatada inpasu, aluthin thanena shukranu saila parinatha wannawu munchakaya wethatada pamineyi ( shukranujananaya balanna).
eheth bhagyawarayek yeyi prakasha kirimata ihala mattame sabhawa piligath prathiharyayak awesi wiya.
Asoochi kiyanneth patawi dhathuwa
Yathath nowunu namudu mahanwuara rajyaya thawakalikawa arajika wiya.
Dulani Anuradha
Orange saha alstar yana janapada pihita aththe ihalaihala new york new yorkpranthayeya.
George Finch Australiyawe new South Wales hi upatha labuwada Parishi saha Zurichhi adyapanaya labuweya.
Sapeksha sthaithawa randa pawathinne wasara gananak diga ardha ayu kala athi nyasti athi wita yai wishwasa karana ladee.
Pasweni siyawasa wana wita mehi bhikshun 5000 k wedasiti bawa abhayairi viharaye wedasiti cheena jathika pahiyan himiyan sandahan karai.
meva nirmanaya vuye kri.
Kuragala hudakalava pihiti aranya senasanayak nove.
Mema jyamithika mosthara athara ekakendreeya wala, malu atakatu ratawa, saha sirpila daknata labe.
Kakuluweki.
Mysoor saththuwatta ( nila namaya sri chamarajendra sathvodyanaya) mysoor, indiyawe mysorr raja maligawa kittuwen pihita athi athara eya akkar 157 (hectare 64k) wapasariyakin samanwithawe.
Ounge lohamaya pratima boho wita ran alepa kota athi atara, ehi ran wiyojanaya we athi shanawala madak rathu dumburu peha thamba peda badeema sidu we.
Vividakarayen heda ganwana lada asurum drawya wala kshethra palayan ekinekata wenas wana athara asurum drawyayan athara pawathina awakashada wishalathwayen ekinekata wenas we.
meya raju visinma Kush (Noobiyawe) pradeshaye ohuge prathirajaya vu usarsatet venuven liy paudgalika lipiyaka pitapathaki.
Munna, sakkarai lesa (vibheeshana)
pasel 77kin samanvitha wana Udugama adhyapana kalapayehi samastha rajaye pasel leyisthuwa sandaha meya balanna
Jah visin mema chithrapatayata tharu pahen pahama laba di pewasuya "agrakruthiyak" lesayi.
ovun da me anuwa [avashya sandahanak] varak prabhuwa visin athpath idam balaya madhyasthan RUS janathawa ha pasuwa Mongoliyanu dakwa pahatha veti lesa athurudahan kirimata pamanak, yudev (mema khazaras) parivathanaya prabhu janaya dekka., Boyarin tharka kara thibe "eya pelapath nehe, jathika, agamika, namuth me siyalla, apohaka athathiya nomethi nisa yudevbhavaya, ananyathava itha kanda badha."
Ethuman 1690 agosthu masa gowe thama pradhaneenta yawana lada lipiyakath meya wediduratath sandahan we.
Siddhiyakata sambanda paarshawawalin thyaaga ho udau prathikshepa kiriima.( Balapemakata lak noviima sadahaa)
Maha sammathawadaya namwoo palana kramaya adu wedi washayen udarata givisuma dakwama pawathuni.
Sanje paandyaa, ashwin paande lesa
pasel 26kin samanwitha wana Ganewatthe adhyapana kottashayehi samastha rajaye pasel leyisthuwa sandaha meya balanna.
Awasana warata polonnaruwa rajadhaniya akramanayakata nathu wuye warsha 1284 di pandya raja pelapathata urumakam kiyu arya chakrawarthi nam rajugeni
rajya athara getum ho civil yuddha vartha karana pathra kalawedin rajayen arakshawak balaporotthu we.
Jaya mahatha kuda daruwekuwa siti awadiyehi, ohuge pawla Kurunegala wetha padinchiya wenas kale piyage sthanamaruwa nisaya.
Bojanayehi pamana dannek wanneya.
Bohomayak kauthukagara wedihitiyan, lamayin ha pawul menma wisheshitha wurthikayan da athulath prekshakayan wishala parasayak sandaha wedasatahan ha kriyakarakam pirinamai.
Noothana kreedawak lesa mesa pandu europaye amerikcawe saha japanaye wikasanayata pathwa atha.
Noothanayedi rohal sandaha samanya washayen aramudal labadenu labanne adala rajayen, saukya sanvidana magin (labha labana ho labha nolabana) saukya rakshana magin ho punyadara ayathana magin rijuwama sidukarana parithyaga washayeni.
mehida yam pudgalayekuta rogayak welanduna wahama eya yaksha doshayak nisama hata genunak bawa ekawara nosithiya hekiya.
Rendawiyan bhavitha kala nana linda adatath ema bhumiye dekagatha hekei.2007-11-01dina me bo samindu weda wasana maluwa thek piyageta Pela ha ema maga sarasa viyanak sedima arambha kara ethi athara eya mema bhumiye yojitha nawathama idikireema we.
Warana raja maha wiharaya saha kalatuwawa pradeshaye mathakadi karana lada kanimwalin awurudu 8000 kata pera jiwathwu mesolithik shila yugaye manawaya wisin pariharanaya karana lada ce.
Koyil ala margaya harimata pera, boltik sagarayata jala gena yana margayak vuye danis patu muhudu margaya vana atara eya marga tunakin yukta viya
Apa web adaviyak namin handunwanne mewani lekhana ekathuwakataya.
1978 wasare November masayedi siya semiya akansashi palakaya bawatha path weemath samaga 1979 masayedi rodhem akansashi palamu purawesi kanthawa bawata path wiya.
Age piya wu mirsa ghisas beg wani nathin maligaya thula sitiya da, age samiyata ella wi thibu apakirthiya hethuwen ayata in sahanayak nolabini
Roogathakireemwala dewana adiyara 2008 december masa utiye dee arambunu namuth, eya da pramada kireemata siduwuye pradeshaye Juleeratha riyaduran siya vyaparayata awasidayaka yai pawasamin chithrapata sangamage (FEFSI) wahana bhawithayata wirodaya pema hethuweni.
manda welavakin ovun peminena athara, Sher Khan siya sebalun samaga satan vadina lesa Bhairavata abhiyoga karayi.
Induge piyawa maradamana ohu eyata harshawa hasukaranne induwa ohu kerehi wirasaka karaweematai.
katholika dahama thula sthriya ha purushaya samanaya."
Kilitiya
Leganas waladi miya giya satankaruwan dumriya margaya pipiraweemata sambanda yai upakalpanaya karamin pareekshana katayuthu gena giya athara own 200 kg pamana pupurana drawya labune keseda yanna awadhanayata yomu kerina.
Hodin puhunu karawana lada ilangakkarayeku hata lowa wenath onema satankaruweku samaga satankota pahasuwen jayagatha heka.
2 wana siyawasedi raja kala dutu gemunu rajuge awadiyai.
paramanuve nyashtiye saha avasana shakthi mattame thiyen electronaya athara thiyena chumbaka kshethrawala balapema nisa me shakthi mattama kotas dekak vidiyata pihitanne.
emenma niyediye pramanaya vishala vana vita da dooshaya vedi ve.
Gal oya
enam II vana chandraguptha visin samudragupthage dakunu yudha vyapara yali aluth nokala athara, ohu nirithadiga pradesha akramanaya kerehi avadhanaya yomu kaleya.
arambhaka pandu pirinemime uthsahayedi hera, delata panduwen gesima krida nithiwalata viruddha lesa selake.
wasantha irthuwa awasanaye ushnathwaya vedivimath samagama December medadi va suli thathwaya iwath ve.
Sonjon rajuge palamu birinda wu gonhye agabisawage maranaya thek yonsan kumaruge mawa wu yun aryawa hewath balayen pahakala yun agabisawa rajuge upabisawak lesa katayuthu kala ya
Hemal Mendis
Me nisa mowun thamanta wada vishala sunakhayanta paharadeemata gos anathuru sidukaragenimatath ida thibenawa.
U/pe vibhagavalin vishishta prathiphala athkara ganna sisun mehi ve.
Mehidee palakaya semawita ma methi emathin, sesu niladarin ha an palakayan pilibanda mahath beethiyakin pasuweema baya nam we.
Yeduman ho ema yedume swabhawaya anuwa eya kondesiyak ho prathignawak wanneda yanna neethiya magin prakasha we.
GNU/Linux ha Unixwala vidhana anthaya darshanaya karawan ha ehi ethulath karana vidhana kriyawata nanwana mrudukangaya kawachaya (shell) nam ve.
Noesenam amihiri rasak athiwe.
Owunge muwaga nithara randena sankalpayak lesata "pooruwe karmaya thamai" (pera karana lada karma ) yanna dakwiya hekiya.
pahatha dekvena karunu adala vuvada vidyathmaka karunu nova madhya magin anavaranaya vu karunuya.
2.Me sandaha pahatha widhanaya bhawitha karanna.
patthini deviya ha kataragama deviyan udesa pudapooja peveth vima.
nethinam akikaru wimatath ida thibenawa.
259. makara mosthara sahitha Bunchong bujama, koriyawe jathika kauthukagaraya, Seoul
jathika wasthun nam kota etthe dakunu koreawe uruma sanrakshana kramaya yatathe ya.
Lichchawee rajya samaya thula arambha wee godanagunu prathima kalawa malala rajy asamaye uchchasthanayata pathwa atha.
Tharangakaree neethiya moolika washayen americal eksath janapadaya weni federal rajyayange mattamin jathyantharakaranaya wee athi athara eta athi jathyanthara sanvidana wala sahabagithwayada wardanaya wemin pawathi.
selasumgatha arthikayata rajayata ayath vyapara, rajaya visin meheyawana paudgalika vyapara ha mema de-anshayatama ayath vyapara ayathya.
The Bacon Cookbook: More than 150 recipes from around the world for everyone's favourite food yanu bacon pilibandawa James Villas visin liyewunu supashasthra pothaki.
Me hera poojawaliyata ha rajawaliyata anuwa kurundu wewa yanuwen wewakda thanawa atha.
900 ta kalin wu wishala janawasa saha gal yugaye sanskruthika lakshana soyagena thibe.
me anuvarthana siyallath samaga Basilosaurusta athithaye himi vu den proyojanayak nethi avayavayakuth elesama pavathinava.
Chapman , David morrison, Ben Silner wisin wedi diyunu karana ladi.
meya rekhiya nowana awathala samikarana samuhayakin yuktha wana athara emagin tharalayaka athathiya pravegaya anugamanaya saha pidanaya matha randa pawathina tharalayaka gala yema wisthara karayi.
Aprikawa saha asiyawe siti yuropa saha amarikawa wetha ewana deepthimath rathu pahathi kunkuma kendi ahara pilisseem, wayanjana saha mathpan walata yoda ganimedi pramuka sthanayak laba gena atha.
Apa ewayeyen bandee nositiya yuthuya.
Eeads nam maduru wishesaya magin minisa wetha mema virusaya minisata sampreshanaya we.
Prakata manawa vidyagnayeku wu M.
2001 sita, paryeshana anuwa yojana wee eththe meme wesmuna mulin nirmanaya kota eththe nefarnefaruatan rejina wenuwen Bawai; meme wesmuhuna ethulatha thibi ema rejinage rajakeeya namaya (anbbeperure) sahithawa ardawa maka demukartushayak hamuwiya.
Mehideeda andukarawaraya pakshagrahi nowe yai kiwa nohaka.
Lionair sewawa thula hamuda niladarin prawahanaya kirima gena meeta pera owun (demala eelam parpalana sewawa) anathuru hangawa thibena bawath, mema anathuru Hengaweem nosaka hera thawaduratath hamuda niladarin prawahanaya karannenam, september 14 wana dinata pasu praharayak ella karana bawatath, lipiye wediduratath sandahanwa thibuni.
vegavathma shathakaya laba genime varthavata himikam kiveya.
Tolamige sithiyamen da Wilpattuwe Ochchapukalluwe ethi kanittathissage (167 -186) Shilalipiyen da pehedili wanuye magana pihita thibune batahira veralehi modaragam aare moya sameepaye bawaya….."
Wiwida jeeweenge saila sekili paddathiyan, smana wu proteena warga walin thanee thibe.
Mema pradeshawalata lokada banda gananawak hamuwimen me baw sanatha we.
mahasohon samayama ha gara yakuma shanthi karmayedi ves muhunu nettuvan sahabhagi ve.
Ussangoda pilibanda paryesana karana vidyagnayange adahasa vi atte vasara miliyana 15 kata pamana ihata di ulkapatayak kada vatima nisa mema suvisesi bhumiya nirmanaya vi ati bavaki.
pasuwa buduradun adahanaya kala thenin griva dhathuwa wedamawa with eya nidan kota dolos riyan da gebak idi karawa etha.
Makara thorane depasa, pekada, doratupala roopa ha sinha roopa adiyen samanwitha we.
thrushnava ethi kavara kenekuta ho mage yana akalpayen behera viya no heki ya.
Dharmika-adharmika
emangin mahajanayata pudgalayagen pudgalayata athdekima venas vana kriyakarakam thoragen evaye niratha vimata avasthava laba deyi.
enam, edina sitina prabhun athurin keneku siya swami purushaya washayen thora genime warama yi.
Meya vishvasaneeyathvayen aduwe.
Ishrayalaya mema bhumiya pilibadawa wada vivada pewethviya yuthu bawath awasanaye di awasan desha seema pilibada ekagathwayata path viya yuthu bawai.
yanuwen sanghayata danwa, palamuwa Upali himiyangen vinaaya prashna vichalaha.
1800 aga bhagayedi eya thruna saha shaka anthargatha bimak lesa handunwana ladi.
Mema piyamaga, uthurin pihiti wolkil nimna dumriya piyamaga menma kalin wolkin nimna dumriya margaye pilaki.
Mema neethi magin onama akarayake welanda ekamuthuwak, pudgalika ho adjirajya wisin pradhanaya karana lada ekadhikariyak himi pudgalayange depala thahanam kireema ha ratin pituwahal kireema adi danduwam pamunuwana ladee.
Ayyanare
Amarasinghama dakwana akarayata abhicharathmaka prathikara magin sidu wanne rogiyage manasa ha rudhiraya pirisidu kirimaya.
Diwasweki mula pireemata jesuta drohi weema sandaha judas sitiye ohu jeewathwa siti kalaye pamanakda?
Hethema pasal lamunge adyathmikabawa wedidiyunu kireemata bhawana wedasatahan aramba kaleya.
Bambaragala rajamahaviharaya pihita aththe theldeniya gramayeya.
lama kalayehidi ninden evidima bahula siduvimak vana athara vayasa vedivathma eya aduwa yayi.
Mema asthimaya kotasa srawana budbudaya lesa handunwai.
bisowarun saha ovunge daruwan:
Folorentain lainara pathali pathulakin yuth mewalam wana athara ewa thulata reka kihipayak kota atha.
meyata samagamiwa "isurumath mawbima - asirimath niwahanak" yana themawa yatathe adu adayamlabhi niwasa sanwardhanaya aramunu karagath niwasa sanwardhana vyapruthiyakda kriyathmaka ve.
Merga yanu indu nimna shishtacharaye purogami pradeshayak lesa peni yayi.
Mema minisum sadum ladde hitapu General thakshila hi hitapu senadhipathi chanakyage anek sisun kakaye poras rajuge niyojithayan ohug puth malendu ha thuda rajya wala neethi sampadakayageni.
nidahas anusmarana shalava Sri Lankave jathika smarakayak ve.
Ehi prathipalayak lesa aya gena wisthara sahitha lipiyak life sangarawe pala wiya.
ita harayak pravaranayak ha kabollak ayath vana athara pruthiviye menma sikuruge haraya da awama vashayen bhagikava ho drava ve.
Ehi niyadiya 108k ho ita kuda vu atara meya boho pratiphaladayaka bava anavaranaya viya.
chithrapataye mul svara malawa rachana karana ladde Sanchith Balhara visini.
Wariyapola rajaye govipala thula ramaneeya parisarayaka pihita atha
diwipewethma sandaha igenima
ema paripalana nagaraya thula, milliona 3.9k vu rate mulu janagahanayen adak pamana vasaya karayi.
Devana mugalan raju (kri.va. 531-551) malvatu oya haraha vanak banda jalaya laba gena pattapasana vapi, dhana vapi ha garitara vapi yanuven vav tunak nirmanaya kala bava maha vamsaye sandahanve.
Pan saha mimasi sanketha piliwelin ihala saha pahala ijipthuwa nirupanaya kerena sanketha we.
Me anuwa manushyathwaya yanu pirimiya wana athara gehaniya nirwachanaya wanne eta sapeksa wa ya; aya swadeena manushya jeeviyek lesa nosalake.
Avihinsawadi sanniwedana puhunuwa samasadhana hekiyawan seegrayen wapiraweeme margayak lesa rosenburg ge seweem walin kramayen wikasayata paminuni.
Ae wena kauruth newei thalmasun, dolphinayan ayath sitasia gothrayata.
Malak paravuna, pahanak nivuna, vayasata giya adi vasayen dakima viparinamayak dakimak pamanak vana atara e tulin nivan labaganimata apahasuya.
Pakshapathi pathrakalawedaya - pakshapathi pathrakalawedeen ge drushtikonaya.
esema Greeka ketayam shilpayata samana vu kiri garunden nelana lada prathima dolahak saha mudalige nidana kamarayata muhuna la kuda daruwan sath denekuge ha eya madhyaye daruwaku nalawana mawakage prathima mema udyanayehi dekagatha heki we.
Me ayathanawala vyuhaya, paripalana adi ya salaka bala eya kotas 3kata beda dakwai.
ethakota avidyawa duruwimen sitha nidahaswimata kiyanawa "pragna vimukthiya" kiyala.
me nisa jathyanthara avadhanayata Hippi sanskruthiya yomu viya.
Siyaea samanwitha wana mowunge sanskruthiye wiwidha angayan pawatha ema pahatha paridi we
Pirimiyekuta siya lingikathwaya pilibanda wa wisheshayen kiyapamata sidu nowe ohu pirimiyeku bawa ohu pawasiya yuthu natha.
Chithraka parishilaka athuru muhununath mrudukanga ekak ho wadi pramanayak sthapanaya karanuye x kawlu paddhathiya matha ya.
Kochinchina (nuthana dakunu Vietnamaya) rajadhaniyehi 1821, Brithanya raja duthayeku lesa sewaya kala John Croferdge ehi thawath hasthiyan lawa ghathanaya kirime kramayak thama dina potha wartha karayi.
pudgalika kusalatha apoorva lesa sanvidhanaya vi paurushaya hedagesimata lamun ruchiyak dakwan vishaya
Ema nisa kopolnikas gagaliyo koplar saha boile wani vidyannayin 19 wana siyawase di bihi wi atha.
wargika arbudaya pewathunath uthuru, nengenahira kithunuwan da me diwya yagayata hawul wima suwisheshi ve.
Me widihata sema serawa le dahadiya wage apo dhathu kotas bhawana karanna.
Shuttera pramukhathawaya labadeema magin ardha swayankreeya camerawaka shuttra wegaya shilpiya thoraganna athara, eta sudusu siduru pravahaya camerawa magin sakas karagani.
meya bandhutha dakwana jeewi vishesha athara samaprabhavathavayata sakshiyaki.
Jathiyehi karmika anshayehi padanama lesin kapu kriyakarai.
ohuta nava soyagenim avashya novu athara mehi siddhanthiya matha ohu 1874 munic vishva vidyalayata ethulu viya.
Thati ekineka pasu karamin chalanaya wana wita theti mayim agul wete.
netum adhyakshanya - piyasara shilpadhipathi, Navas Deen
Himba janaya wena ma sanskruthiyak sahithwaya dushkara grameeya pedeswala wasaya kalada owun maha samajaya ha nithara ganudenu karana jana prajawak lesa warthamanaye dee daknata labe.
drvya me samanthara malawak mulin vachikawa sampreshanaya ha "mukha nithiya" lesa prasiddhiyata path viya ladi.
Uma maheshwaran wisin drawida eelam wimukthi sanwidhanaya (plot) saha welupille prabhakaran wisin drawida eelam wimukthi koti sanwidhanayada (LTTE* sthhapitha karana ladi .
Kempitiya walawwa
nesena wedena heyin sanwartha vivartha nam vu ek kalpayakda, sanwartha vivartha dekakda, sanwartha vivartha thunakda, sanwartha vivartha satharakda, sanwartha vivartha pasakda, sanwartha vivartha dashayakda, asuwal thena upanmi, menam wimi, athmayada lokayada shaswathaya (sadakalikaya), wandaya, parwatha kutayak men sitiyeya, indrakhilayak (maha kanuwak) men sitiyeya, e sathwayoda gaman karath, serisarath, chuthaveth, upadith, sadakalika wasthu men nowenaswa athmaya ettheya.
ehi wesiyangen sarthaka lesin kappam laba genimen pasuwa, ovun wethin Queen Anne's Revenge newa, uthuru Carolinawe Beifirthi weli kandaka eminini.
va siduru adak vivarawa etha.
Senarath Paranavithana
dewiyange sewakaya yanu, vividha agam visin pudgalayan hata laba dena abhidhanayak wana athara samanya washayen mema padaya bhawitha karanne ohuge ho eyage edahili sampradaya thula susilwath yeyo vishwasa kerena pudgalayeku wisthara kirimataya.
Rubaiya mema deanshayenma eyata sudusukam eththiyaka wuuwa ya.
Ohu malabarhi muhudu kollakaruwanta nedunthiwuhi pradhana kandawura pawichchi kireemata awasara dunneya.
Turin Silva
Mehi a,b ha c yanu ihatha pennum karana rupaye pada sandaha dee athi diga yan we.
Medadumbara pradesheeya lekam kotthashaya
Pasuwa mema givisuma hethuwen japanaya wisin koreyawa andaganna ladee.
e nisama ethumananta 'Al-Ameen' namethu namak da lebina.
thavada vadath samanya lesa paddhathi deka thapaja vashayen sambandha vita evaye guna venas novana bava ayekuta sthira nam thapaja sparshayen thoravama paddhathi deka thapaja samathulithaye pevathiya heka.
Mema thrithwa dewa roo pradhana ketayama wana shiwa saha parwathita pasupasin nirupanaya kota atha.
Me yugaye anek dewalawala menma mehida dewa wandanawa udesa gayum wayuma ha ranguma dakwu kathun siti bawada sahithye dakwe.
Mrgar (Payaratraya) hi janaya parisarayata huru kala thiringu saha barley bhawitha kala bawath waga karana lada pradhana Dhanya wargaya wuye theeru dekehi barleywalin upadawagath bhogayak wu wesmak rahitha theeru haye barleywalin wargayak bawath prakataya.
Romaya wethin owunata nawa konsalwarayek eweemata saha sisira irthuwa wisin yuda meheyuma thawakalikawa athhituweemata pera mema satanehi niyuktha weemata romanuwo balaporoththu wooha.
Prabala bhoomikampawaladi bhoomiya wibheda weema siduwe.
prakasha kara etthe mema shabdaye mula nodanna baya, saha eya selakiya heki us handakin esiya heki vuna sampurna SOSUS madhyasthanaya hara.
Idashala guha shashasha
Soni tv nalikawe eyithihasika kathamalawak wana bharath ka vir puthra - maharawana prathap thula nawa yowun rubayiyage charithaya nirupanaya kale purthi agrawal wisini
Eya skandayen salaku wita haidrijan,hiliyam,oksijan walin pasuwa pas weni thanata wishwayen bahuwal muladrwaya we.(balannarasayanika muladawya).
Eya rekaganeema bauddhayan sathu wagakeemak men yuthukamaki.
ehi di newatha upan adhirajayage sahaya ethiwa kumanthranakari gnathi sohoyura mara damana sebala kumariya samaga yali ek we.
Mita amatarava "ratnagiri", "svargarohanam" yana nam valin da sripadasthanaya hadunvayi
Mema sampradaika sanskruthin thula sthriya purushayata yatathwa sitiya yuthu bhawa ha ayata swadheena theerana ganeemata aiythiya nodiya yuthu bhawa awadaranaya karai.
mathwima samahara avasthavala di samahara aparadha sandaha pamanak adala vana visheshitha sawadya chethanawa nishedhanaya kirimata heki we.
Ohu 1 weni wimaladarma sooriya saha senarath rajun yatathe wu mahanuwara rajyayata (1593 - 1635 kalaya thula) udaw kale pruthugeesinta erehiwa katayuthu kireemata dakunu indiawen udau laba ganeeme adahasa athiwai.
Ashwarohaka
Me kalawakawanuwe dee siduwu thawath suwisehesee e soratha nahimiyan bandaranaika rajaye adyapana amathi wu Wabliwu Dahayanayake mahathage illemata anuwa vidyodaya pirivena vishwavidyalayak bawata path kireeeme ketumpatha sekaseeme moolikathwaya unwahanse geneemai.
Atheethaya warthamanaya anagathaya yana thun aharaya memagin pahadili kara atha.
E anuwa mehi muhumkaranaya novuu P kaakshika 2k saha muhumkaranaya wuu SP muhum kaakshika 2k pawathii.
Anikuth nagarayan menma kela nagayageth sama awaranaya wee aththe korapothu walini.
Sampradayanukuula panthikamara iganweem sandaha niyamitha wishaya nirdesha, guru athpoth sapaya thibuna da wishaya samagami kriyakarakam elesin wishaya nirdesha anuwa kriyathmaka nowe.
Indonesiawen vividha swarupawala lokada poro hamu vi etha.
Eheth mahayanaye mema deshanawa itha sarala wenath gamburu wu deshanawanata prathama denagatha yuthu karunu lesaya.
1815 wasaredi brithanyayin udarata yatath kara ganeema hethuwen udgatha wu arbudakari thathwayan hamuwe dalada wahanse araksha karanu was 1815 april 6 wana dina sita 22 wana dina dakwa mema viharaye wu samu gas benayaka sangawa thibe.
Landesi gaweshakayeku wu joris van spilbergen pruthugeeseen palawa hareema sandaha satan kireemata sandanayak athi kara ganeeme adahasak idiripath kaleya.
Pasala moolika washayen prathamika anshaya, kanishta anshaya saha jeyashta anshaya lesin adyana ansha thunakata beda atha.
mulika sharira vargaya sivu gunayak vana athara bahutharayak kshirapayi sathun ovunge bhumi haras margayan hathara sandaha yoda gani.
eya mulma Homo Sapien manavaya madhyama nengenahirata ho in obbata pa thebu palamu sthanaya viya hekiya.
Wishwanatha devalaye prathima pilibanda wistharayak - karthej vidyalaye james lowfeld visini.
Jathiye piya saha anekuth pranaparithyagawarun sihikireema sandaha pe.
Mema uthsawaya pura owunatama ananya wuu kriyakarakam resak thibuni.
mita amatharawa Ealam janatha vimukthi peramuna (E.P.R.L.F) demala Ealam vimukthi sanvidhanaya (TELO) Ealam viplaviya shishya sangamaya (EROS) da avi getume prdhana parshavakaruvan bavata path viya.
Naluwanhata kapum thuwala saha sirim thuwala siduwi thibu heyin owunata anga rachanayak awashya nowuni.
x bala nishpadana saha boru prachara pilibandawa paribhogikayanta anathuru hengawima menma ovun araksha kirima
Shri lanaka yuda hamudawe digu whadum periksum mura sancharaya (gaburu winiwidum ekakaya) wisin baha lu margaya asabada bombayakata hasuwi ohu miya giyeya.
Aristotlege madhyakalina anugamikayan Islam lokaya ha anathuruwa kristhiyanin yuropaye siti athara chandra lapa ovun visin Aristotliyanu padawalin prakasha kirimata uthsaha darana ladaha.
Fosila saadhaka anuwa Basilosorayan thamange gnathiinwana kudaa dorudontslawa aahaarayata gath bawa thahawurui.
thama paudgalika jivithaye awashyathawanta wada samaja sewayata mul thena demin katayuthu kirima, unwahanse sathu wagakimak wiya.
Ohu miya giya pasu, pranshaye gaurawa buhuman meda, ïnstitat pascher'' nam sthanayake wala damoo athara, eya kotharam gaurawayak da yath pranshaye "Weerodhara minisun" namin handinwena pudgalayan pawa ehi waladama nomatha.
paranavithanayange mathayata anuva budunta vendum pindum karana deviyangee sithuvamak mehi arthaya ve.
Pasal 47 kin samanwitha wana imbulpe adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Cola adhirajyayange keti palana samaya tula polonnaruva nagaraya "janantamangalam" lesata handinviya.
Mema kathamalawa nishpadanaya karana ladde eektha kapur wisin balaji telefilms yana sannamaya yatathe ya.
Mawu kiri deema eya mawa bihi wu pasu bara adu upakara dinakata 500 Kallery samanya gani.
Rosenberg thawa duratath prakasha kara sitinne ohu ahinsawadee sanniwedanaya sanwardanaya kale thaman 'adaraneeya wu divyamaya vu shakthiya lesa handunwana deya pilibandawa awabodaya laba deemata bhawai.
Ema janathawage handunumpath thama bharayata ganimin mema samarum sandaha janathawa balen yomukala bawa thawadurath sandahan kota thibuni.
2014 November masa eya idikara avasan vimatha samaga, mahal 100tath vedi ema godanegilla eksath janapadaye usama godanegilla bavata pathviya.
Kese wethath parwathii dewagana shiwa dewiyange pera mehesiya wu "sathi" dewaganage purnjanmayak wana nisa mee dedena athara wenasak athi bawak nosalake.
Ehi deepthimathma kalawa enam pura sanda awasthawe di sandata -12.6ka pamana drushya vishalathwayak atha.
karamanlis visin, 1974 wasarehidi, New Democracy nam nawa pakshayak pihituwana lada athara ohu visinma visthara kerunu akarayata eya EREta wada tharamak medahath pakshayaki.
pradhana vashayen handuna genimakata lak wu rohal vanuye mema maha rohal wana athara emagin vividha vargaye roga saha anathura sandaha prathikara laba dena athara hadisi awasthawanwaladi saukhyaya sandaha avadanam ella vana avasthavanvala di prathikara labadima sandaha hadisi anathuru anshayak saha hadisi anathuru vattu pihita etha.
Ek lokayaka arhathwoo buduwaru denamak idiri pasu nowee updinnahuyai yana me karanaya asthanai.
Shabda paripalanaya - Nimal Wickramaratne (rajaye chithrapata anshaya)
Esema atham amunushya balawegayanta minisage manasata balapaam kalahakibawa wishwasa karathi esema atham aswabhawika adbhuutha siduweem amunushya balapaam nisa siduwana bawa wishwasa karathi.
Pransaye Murry Tuzu visin erambu, kirthimath iti kauthukagara damaye kotasak wana Madam Tuzu HongKong pihita etthe, HongKonghi, HongKong dupathehi, Peek Towerhi di ya.
rodiyaku niwasata pemini wita, ohu kopa noganwa kisiwak di misa pitath kirimata janaya biya wuha.
ita amatharawa Hortonthenna ha Knuckles kandu pradeshaye vishala washayen siduwana vananthara hahiyada (prathimaraya) ita hethuvi thibe.
Sri Sumangala jathika pasal 150wana warshapoornayata eka sithin subha pathana athara, apage hadawatha bandu sumugul meniyan reka ganeema sumugul oba semage ma wagakeema ha yuthukama da wanneya.
Nuwaraeliya distrikkaye pihita atha.
Sathara watata allana malakkama
Arawir kovile garbhagruhaye saha arda-madapaye athi alankara sithuwam ajantha lenwala athi sambawya sithuwam ha sasandiya heka.
E anuwa mehi rasayanika suuthrayaH O we.
David manucharov, Dimethiyes lesa
D. D. T (ehi samanya namaya dayikloro dayifinyil treyikloroennen ya.) yanu kruthima palibodanashaki.
In manda kalakata pasuwa roogatha kireem arambi athara, eya indiyawe chalakudi, kerala, uooti saha thamil naduwa athulu pradesha resaka sidu wiya.
Ohuge kshanika yuda vyapara magin dakunu indiyanu rajawarun dolos denekuge oda binda, deshaseema gothra nawayakage saha smathatha, dewaka, karupa, Nepalaya saha kruthipoorhi rajya pahak 'maha samudragupthata badu gewa, niyogawalata awanatha wu bawatha, ohuta namaskara kala bawath ya'.
vidiyeya.
1774 saha 1777 wakawanuwe palamu shreniye niramanayak wana mema palam richmond nagara madyaye neganahira shakawa saha ehi asalwesi neganahira Twikanhamhi batahirath ya karamin ganthota tharanayata adeshanayak lesa nirmanaya wiya.
Nitharama meya raw dena hadak lesa wisthara kala da, eya klick kadak ho gewum hadak wiya haka.
Pavus ge agnyasaye pilikaven suva vimata pera ohu satya vasayenma sita sitiye ohuge desanayata “avasan desanaya” hi mul Nirmanaye desana vilasaya yodaganimata vuvat, evita tama pilikava eyata balapǣmak ati karavi yanna ohu dana sitiye nata.
Kuraala awata parisaraya
Rapayange athapath karaganeema repa lesa handunwai.
Feline sandaha adala madya wikipeedia komanshi atha
Priyantha Wijesuriya
Sygmond Froid lingika sanwardana nyaye kantha pathikada nirmanaya kala atha—thama piyage lingika swamithwaya sandaha mawa samaga dariyakage lingika tharangaye manogathi vidyawa ohu pahadili kale—gahanu Eedpas akruthiya saha rinathmaka eedpas sankeernaya lesini; Thawada 1913 di electro sankeernaya yana padaya wishesayen ma idripath kale ohuge sagayek wu kal yun wisini.
Electronayaka bhowma awasthawedi niyashtiyata asannathama adu ma shakthi mattamaka pawathi.
Oralosuwe muhunathe thiyena parimanaye thiyena kudama kotas dekak athara gaman karanna oralosuwer katuwata gathawana kalayada?
Mehi ithama kuda ma doowa wana sathapahe doowa da kalugal walin nirmanaya woowaki.
ita hethuwa vuye Jesus vahanse thamawa pawa denu labana pudgalaya kawrunda kiya yudev vasantha uthsavayedi hengawimayi.
Eya owngema mathayak misa buddha deshanawak nowana bawa pahadili karagatha yuthuya
Namgyewon sath mahal dewamaya sthupaya, Koreawe jathika kauthukagaraya, Seoul
amu kamaranga tharamak embul rasethiya.
Mema wenath dhamani athara madya meninjeeya dhamaniya, arohana grasanika dhamaniya, abyanthara sheershaposhi dhamaniya yana dhamaniwala shakawan saha garukaha nalaye dhamaniya da we.
wev bemme gawayan dekkimen ha wevata gawayan dekkawimen da wev bemiwala gas kepimenda wevata wana haniya walakwa genimata nisiyakarawa minisun bendi sitina ladi.
ranga mandala meda munin athata heravu vangediyak thaba e matha lantherumak dalva thebimen reya pahan vana thurama mulu ranga mandalama alokamath karayi.
Ohu anya sahithya karuwan atharin wishesha wooye ohu thula pewathi asamanya bhasa gnanayath nirmanasheeli chinthanaya sandaha sinhala bhashawa hasiraweemath nisaya.
Prajathanthrawadi nowana rajyayange pawathma palanaya saha arakshawa sandaha thorathuru palanaya athyawashya bawin mewani ratawala madhya nidahasa gatalu sahagatha thathwayakata pathwa atha
Wesak poho dinayen eya awasan we.
Ebawin sema tharanga peramunak ma nireekshakaya wetha langa weemata eta pera tharanga peramuna gath kalayata wada sulu washayen adu wu kalayak ganiy.
mekala rajadhaniya pura kanthawan pawlwala pradhanin vu atharara pithruvanshiya menma mathirvanshiya praveni krama da pewathini.
eheth kanthavadi vyapara peradiga prabalavimath agama abhibava vidyava diyunuvimath samaga kanthavata yahapath kalayak udavemin pevathiyada thavamath agama visin kanthavadi vyaparavalata ethi karana balapema adu vi netha.
Naya sandaha wana poliya adiya
Ema natya nipadawa aththe shailigatha, thathwika yana sampradaye mana sankalanaykini.
Gamini bihi u Kalayedima eka saddantha kulaye ehek Uge petawa ehi gena uth dama yannata giyeya
Hethu soya ganeema gena bhauthika uthsahayak awashyaya.
Biththiyak adiyakata wada palal wana athara ehi madyaye his awakashayak rendena paridi laali kooduwak sakas kota e matha badama yoda atha.
Mehidi dewa mehaya awasanayedi pan saha wine poojakathuman wisin sabhawata laba de.
Pasugiya dashaka dekaka kalaya thuladee tharaka vidyawe sidu woo diyunuwa hethukota gena apata X kirana, adoraktha kirana saha radio kirana adharayen mema adbootha pradesha nireekshanaya kireemata hekiyawa labee atha.
Ganudenukaru nirantharayenma niwaradiya yanna welandame moolika prathipaththiyaki
Yapanaya disthrikkaya yanu shri lankawe uthuru palathe pihita athi disthrikkayaki.
nithya thuhina ethi siyaluma kalapavala polova matha ais thattu daknata netha.
uma padma ha uma guruluwa
239. Song Seoulge alekhyaya, Koreawe jathika kauthukagaraya, Seoul
Maranamanchakaye sitina ohuwa deka, kashi radhabaigen ayada sitinne masthaniwa mudaharina lesai.
emagin rajya anshayen vetup ha wisrama deemana labagani.
Nirnamikathwaye prathipalayak wuye wishistathwayen ha kusalathawayen piri kawyayan prasiddiyata ho prakashanaya noweemaya.
Vidyawe eliyata pana ganwa
dhathun vahanse
thruna vagawa sandaha vada sudusuya.
Ewan prahara athara,
Mema yana prathama warna chayarupaya sampreshanaya kaleya.
Ohu minis jeewitha billiona gannanak bera ganeema sandaha mema saukya tharjayanata erehiwa satan wadeema sandaha awashya moolyadara soyaganeema uthsahayaka niratha wuni.
denata bhawitha wana krida akaraya dakunu diga yuropayehi Indiyanu ha Persiyanu mula ethi wada perani krida esurin pahalos wana siyawase dewana bhagaye di nirmanaya wiya.
Mehi wishesha bhuu vidyaathmaka sekesma haa iita samagaamii digukaaliina kaanthaara thathwaya, raathrii kalaye ethi wana adhikaa seetha thathvaya nisaa paashaana wala pathuru gelaweema, wessa saha sulagin ethi wuu kaadana hethuwen mema warthamaana thathwayata mema paashaana pathwa etha.
Nuvvostanante Nenoddantana chithrapatayata hondama niliya lesa 2010 wasare Andra prantha rajya sammanayada eya himi kara gatthaya.
19 wana siyawasta pera rajya palanaya sidu wuye sampradaika lesa pawathunu neethi reethiwalata anukulawaya.
Viduhalpathi shantha ana maha vidyalaya nainamadama
Ya owunge athi darunu maragena marena bombakaruwan yoda gena kolaba maha bankuwatata praharayak ella kala athara eyin 90 deneku miya gos 1400k thiwala ladaha.
meyata hethu vi etthe e katha puvath ha udarata netume ethi narthana anga ha ethi sabandathavan hethuveni.
globe vedasatahana
guruhami hal soyannata nikma yathi.
Udaharana lesa pradeshiya, palath, jathika ha jathyanthara deshapalanaya, ema mattamwala arthikaya ha welandama saukaya, adyapayana. Kreeda, vinodansha, jeewana rata, andum, ahara, surathal sathun, manawa sabandatha aadi patakayanta awashya yai hengena onama karunak madyasanvidana wartha karai.
Bhoomikampawaka arambaye sita awasanaya dakwa nirmanayawana kampana tharanga mehi wartha we.
Katayuthuwala yedeemata pelambena bawin awiweki gathiyak pennum karai. E sandaha dakwana
Akber adirajayage agabisawa menma anthappuraye jeshtathama samajikawa da wu rubayya, meher-un-nisata rekawarana sepaiya heki mugal raja maligaye yogyathama pudgalaya wiya.
Anaagatha rekiya sandahaa suudaanam kiriime wedasatahan
53k ihala lakshayakata paminiyeya.
Vaidika cintanaya tula striyata himiva tibu sthanaya ita avasanavantaya.
eya pasukalina swabawika apada athiweema kerehi balapai.
1917 vasara (MCMXVII) yanu, gregoriyanu dina dasuna prakara sanduda dinayakin erambena samanya avuruddak (bendiya visin mulu dina dasuna dakvanu etha) vana athara juliyanu dina dasuna prakara irida dinayakin erambena samanya avuruddhak veyi.
Sema wasthuwakama dharthu rathara atha.
Namuth ohuge rajya samaya keti kaleena ekak wuye ema warshayedee ma akbar adhirajyage hamudawa marthawa saha 1563dee jodpoor aganuwara da yatath karagath heyini.
Indiyave lomassrsi, barbara, himalaya, men ma sri lamkave kuragala len, bambaragala len, mihintale len, dimbulagala len saha situlpahuva len udahana lesa dakviya hakiya.
Melesin moosal adhirajayaku hadawada ganeemata siya bharyawa thula wu ashawa itu karaleemata akbarta heki wiya.
Ruvanweli seye batahira petthe mul yugayata ayath wahalkada saha eth pawre kotas pihita etha.
eheth Wundtgen mano vidya vishaye diyunuvata lebunu dayakathvaya lagu kota selakiya nohekiya.
shabda paripalanaya - K.P.K. Balasinham
lokaye jayagrahakaya: Jahangeer
li kudu malu piliyela kirima sandaha mishranaya sakas kara genima.
Ohuge pilikawa sandaha ohu thawaduratak prathikara laba nogenimata theeranaya kala bawata Makenge paula visin 2018 agosthu 24 dinadi prakashayata path kerini.
Ekadikaraya ha seemakari bhawithaya sandaha wana neethi, normanwarun wisin engalanthaya yatath kara ganeematath pera sitama pewatha ennaki.
Ewagema vidyaakgnayo therum gaththa pruthuviye paribramanaya hari suuryaya wataa pruthuviye kakshaya hari salakalaa thathparayata niravadyama artha dekweemak denna beri bawa.
Silvi vagawe sidu karana elipeheli kireemwala di vanijamaya wana arakshaka niladhareenge awashyathawayata anuwa aloka ha panshu sadhaka laba genima sandaha vanijayama watinakamak nomethi shaka da ethulathwa boho durata siyaluma shaka iwath karanu labai.
landesinge parama abhipraya vi thibune thama velenda katayutu sidu karanawath samga palana pradesha purawata Calvin agama prachalitha kirimaya.
Seligman, Sarasin sahodarayan, Henri Parker C.
sampradayika krura muhudu kollakaruveku lesa ohu varthamanaye dekvimata hathpasin,a viruddha lesin ohuge yathravalata ana dimedi ohuge karya mandalaye sahaya ethiva eya sidu kala athara ohuge athadanguvata pathvuvanta hirihera kala bavak ho mara demu bavak ho vartha nometha.
sankhya guna kirima
Bimbisara rajathumage puth vu Ajasattha kumara ha ek vu Devadattha thama budurajanan vahahse meravimen bhikshu shasanaya laba genimatath, kumaru Bimbisara raju meravimen Magadha rajyaya laba genimatath ek vi kumanthranaya kaloya.
Gojon siya nawa gewana lada Rifle hamudawa kerehi vishvasaya thebiya.
Shaka walin labaganna beema warga walata koopi,te, wine, beer saha madyasara ayathwe.
2014 September masa, sanatha wooye bajiraoge mawage charithaya nirupanaya karanu labanne thanwi asmi wisin bhawai.
Abyanthara kana thula mada kana othse bahira parisarayen labena kampana molaya wetha gaman karana shrwana snayuwe snayu awega bawata parinamanaya kala hari pariwarthaka awayawayak pihita atha.
udaharana lesa, eksath janapadaye puwathpath pathra kalawedinge sampradayak wanne" yatikuru piramida shailayata wartha livimayi.
Propain wayuwada karmikawa itha wedagath wayuwaki.
Meya aththa washayenma siduwannak bawath '' e anuwa niwaradi apada kalamanakarana patipatiya kriyathmaka kireema sandaha apa wisin ( "mandagamee sithuwili'' wala sita '' Wegawath sithuwili'' dakwa gaman kireema awashya bawath apa watahagaththa) mandagameewa katayuthu kireema wenuwata seegrayen katayuthu kireema sidu kala yuthu bawa apa wataha ganna ladee.
kandukarayata ayath Mahanuwara pradeshaye dahaval kalayeda pavathina thethamanaya samanyayen 70%th 79%th athara agayak gani.
eya bima vetune da nedda yanna nodanna karunaki.
Thapoki da gothagasana bawa aya nodaniy.
mema kruthiya magin bhu goliya simavan ohu dakwayi.
iranaye sitina eksath jathinge manava himikam varthakaru, Ahmad Shahid pewasuve, Zurbundi visin ohuge karyalaya navathamayen selasum karanu vas Rehane ge sevaya laba gena, ohuge nivasa vetha eya kendava gos ehidi ohu visin eya lingika vashayen apayedumakata lak kara ethi bavayi.
Google pelin kathanayata' yanu Google samagama wisin sanwardanaya kala thira kiyawanayaki.
Awashya witaka thakshanika kamitu wisin jathika mattame thakshanika ayathanayanhi pradhaneenge ha wishesa kshethrayanhi wishesagnayang resweem kandawiya heka.
Thun masak pura wehesi, thun masak pura sithiwili goda naga, thun masak pura kriyathmaka wee sanvidanaya kota sidukaranu labana mema pinkama itha balagathu wei.
boho Americanu nithi vidyalawala mulika mulashraya (aparadha nithiya sambandhayen) padanam wi etthe nuthana danda nithi sangrahaya saha Angli Americanu podu nithiya matha padanam vu paryeshanayak mathaya.
2500 buddha jayanthiya nimithi karagena pihitawanu lebu Lanka bauddha mandalaya yatathe Sinhala vishwakosha karaka sabhawata vishwakosha sampadana karyaya pawaranu lebiya.
Ek ek pudgalaya kerehi, menma ek ek wasthun kerehi athi thada alma, thada ashawa nisada upeksha gunawa winasha we.
Wasanthi Chathurani (Kusum Liyanage)
The Arizona Republic
pasuwa newatha varak Francuis Caran yatathe ana lada Landesi hamuda visin balakotuwa 1644 varshaye Janavariyedi alla ganna thuru, balakotuwa shakthimath kota araksha kara thaba genumata pruthugisin samath viya.
Ehi garbagruhaya saha piyassa (shikara) pamanak daknata atha
Ea thamai diya walasa.
Maargaye, gaurawaneeya vidyaalaadhipathiwarun…..
vishaya samagami kriyakarakamvalin apekshitha paurusha sanvardhanayata dayaka vana pudgalayan thenima kerehi abhimathartha viduhalpathivarun thula sulabha novana athara kriyathmaka kala yuthu bevin kriyavata nangana thatthvayak dekiya heka.
+5.1 ho ita vadi simakari visalatvayanhi di ksirapathaya drsyamana vana atara +6.1 ta vadi vita boho vistaratmakava dis ve.
Sri lanka rajaya wisin mema praharaya ETTE sanwidanaya wisin sidu karana lakkad bawata chodana karana ladi.
Rudhiraya(Kim) uththejanaya ha shakthimath kirima sandaha mema kethuwa ho kotuwa pidana lakshya matha thabiya haka
Me satahana owun gena.
Mema soyaganuma ha samagama volta wisin oppu karana ladde, rasayanika lesin vidyuthaya nipadaviya heki bhawath, vidyuthaya nipayenne jeeween visin pamanak bawata ethek pawathi mathaya padanam virahitha bawathya.
Mewani satan krama keepayak metha kaleena lankawe pewathi bhawa pene.
Greeka andukrama viyawasthawehi 32wana waganthiya prakara, wasara-pahaka dhoora kalayak sandaha helanika parlimenthuwa wisin janadipathiwarayeku thora path kara Gatha yuthu wanne, thanathurudhariyage nila kalaya ikuthweemata awama washayen ek masakata pera pawathwiya yuthu wishesa sesiyakadeeya.
(siyalu jivin biththarayakin upatha laba atha)
Culcuttave di eya amatharawa nirupanayata ha wedasatahanwalatada peni sitiyaya.
Hindu Sangamaya
mehi di kanpetthe vu mansalamaya sidurata vishala penu akara abharana pelandima sidu karayi.
memagin proteinawalin anuna tharalayak akriyawa behera kerena athara melesa hani wana tharalayan newatha sirurata avashoshanaya karagenime hekiyawa awama we.
Yapanaye kanda rode yana sthanayehi pihiti kandurugoda viharayada ada daknata netha. Warthamana chunnakam nagaraya eta sethapum thunak mepitin pihita atha.
lova vata vividha samagam mangin vividha Linux velum idiripath kara etha .
Ehi dee theenduwa wooye sandheeya rajya mattamin podu neethi aparadha thaham wana athara ema neethi vyawasthawala ema apradaye arthadekweema ha e sandaha wana danduwam da aniwaryen pehadiliwa dakwiya yuthuwe.
Maduwa thuula polawa mathupitata angal dekak pamana ganakamin yuth pirisudu weli thattuwak athura gatha yuthuya
Ebawin yamak mage yei geneema upadanaya lesath eyin shakthimath wana mama yana hangeema bhawaya lesath arthakathanaya kala heki ya.
Ekala meegamu werala arabi muhudu werala namin handinwee athibawa own sandahan karai.
Sabaragamu netum sampradaya
sanskrutha vyakarana shiksha
eya Kathmanduhi Nepala kumaraku vu Dewapal kshathriya samaga vivaha vuvya.
ohuge pradhana masthakaprapthin sakshath kara gatha heki wuye dewana Piunic yuddhaya atharathuradi wana athara e athurin ohu wadath supathala wanne Samahi awasan satanehidi Hanibal parajaya kirima pilibanda wana athara Afrikanus yana apara namaya ohuta himi kara dun veera kriya malawa atharin eya ekak wiya.
Wanajeevi sathun nisanga watinakamak pawathina athara ma thirasara sanwardanaye menma manawa subhasiddiye parisarika, janamaya, samajeeya, arthika, vidyathmaka, adyapanika, sanskruthika, vinodathmaka anga kerehida eya dayakathwaya labadei.
Dukkapatipadadandabinna (dukwu pilipadeem sahitha semin awabodha kireema),dukkhapatipadabhippahinna (dukwu pilipadeem sahitha waha awabodha kireema), Sukapatipadandabinna (pahasuwu pilipadeem sahitha semen awabodha kireema),sukhapatipadabhippahinna (payasuwu pilipadeem sahitha waha awaboda kireema) yana me sathara wethi.
Moolikawama bauddha saha hindu bhikshoon andina hingul, sivanguru ha kunkuma pehathi sivuru saha vasum sayam kireema sandaha kunkuma yoda ganiy
Turas saha Prashanth Ingole wisin sidukarana ladee.
Avihinsawadi sanniwedanaya randa pawathinne siyalu manawa wargaya thula anukampawata idak pawathi yana adhasa ha minisum thama awashyatha Sapura ganeemata paladai kramopayayan handuna noganna wita athiwana an ayata karadarakari prachandathwayata mulwana hasireem mathai.
Emanisa evaye atyyanta atanayya pratayyabalaya ha bindima ekavita siduve .
Samajaya wookali sthithika wuwak nowa gathika prapanchayaki.
Guhvam-domhi tun mahla sailamaya stupaya, gyomju
Mema naduwata wasthu vishaya wu pudumaya elawana sulu karunu saha vinisuru warayan visin nithiya nirmanasheeliwa goda negu Akaraya nisa mema naduwa itha prasidha ekak wana athara givisum nithiya pilibada pathamala waladi nitara sakachchawata gane.
Sobhadahama athyawashyawenma arashakari nowe.
kisiyam pudgalayeku thama kashyapa gothraye yeyi pewasuwahoth ohu adahas karanne thama pewath enne puranaye visu kashyapa rishiwarayagen patangena akhandawa pewatha ena pirimi paramparawen bawayi.
ahasa udu guwan tharures walli
Densil Fernando
Dharmasena
rogayata hethuwa adhisvabhavika roga karakayak bawa wataha gath wita e ha sambandha prathikara kramayak magin yakshayawa mella kirimata yakeduran samathya.
Thruna bhumiwala pramanaya ikmawa sathun ethi kirima.
anagathayehith novanneya.
Ohu raghuweerge sthanaya vetha ethulu ve.
Samaja vidyathmaka drushtikonayata anuwa saukya yanu jeewawidyathmaka getalukaree thathwayak sema samajayeeya sanskruthika arthika menma deshapalana sadhaka da mul kara gath siyallema ekathuwaki.
Muhudu truna ha coralpara athara jeewath wemin issan ,kakuluwan weni kuda kawacha sathunge saha jala plawangawalin jeevithaya Rehkaganna mowhu thama sharirayen muhudu truna gasak ho coralparayaka coral shakayak alwagena nisolmane sitimata wadath priya karathi.
Java doopathek savul-waliga kuhara lokada poro hamuwe.
Ithihasaya pradhana lipiya: yudew ithihasaya mema kotasa yudew agama ithihasaya gena.
Landesin wisin balakotuwa watalamedi bhawitha kala kalathuwakku prahara heethuwen balakotuwehi mul idikala attala winashaweemata lakwiya.
Mohuge wargaye aya wisha pitatatha wideema sidu nokarai.
Shri lankawe thunen dekotasakata pamana athulatha kara ganna wiyali kalapiya pradeshawala gramiya wasiyanata ahara ha rakiya sapayana pradhana madhhyak lesa thawamath sampradhhayika warimarga anshayata wadagath thanak himi wei.
Podu nithiya andukrama wyawasthawa ha nithiya athara sabandathawa
Siraya saha sambandhitha thenithalavanhi adivasi janayata Thaiwana jathika rajaya vethin nila piligenima labagenima sandaha vana prayathnayan thavamath dekagatha hekiya.
Wijaya kumaranathunga (maru sira)
ehidi ohu guvan viduliye radio ceylonhi siri ayyage lama thirayata ek viya.
Divulapitiya,
kamaranga induna phala wada rasawathya.
Mema siddin ha denata pawathina deshapalana thathwaya warthamanaye athi arawula walata hethunya.
Kaduwak bhaawithaa wuu wita, bhaawitha wuu sebe kramawedaya wuuye" sinha ghaathakayaa siya wam atha elu lom ho kuudaaram redi wishaala pramanayakin othaa"e wetha pahara deemata sinhayaawa pelambaweemai.
9.00ta sanduda sita senasurada thek vikashaya kere.
Pradeshawaseehu wishesa arakshitha andum ha arakshitha bottu soyagena bus rathaya asalata paminena wita bus rathaya wetee thibu sthanaya ya awata jalaya thani rathu patin yukthawa thibuni.
Enam yanthra manthra hadi hooniyam kodiwina adi abhischarakrama pawathi.
Me pratipadavak sapavannida, avabodha pramadavanneda eya hinayayi kiyanu labanniya.
Unwahanseta sagaraye ethera methera nopenuni.
Ohu mahaabodhi sangamaye kriyaakaari saamaajikayek wiya.
Hambanthota nagarayen res kara ganna kasala ekabaddha kasala kalamanakaran madhyasthanayata gena enu lebe.
Trojen astoraid grahalowak samaga samamuhurthakarana wemin guruthwakarshanayen agulu wetee athi athara ewa adala grahalower ehi kakshaye idiriyen ho pasupasin yai.
Mdhyama palatha
Mema thakashanaya aindreeya aakruthi nirmanaya sandaha vishesayen sudusuya.
Malambe vaidya upadhiya pili noganiyi - rewatimata lak wuvanta vandi gewanna
Americawe siduwana aparadha vishwiya aparadha lesada lowa pura nithi magin thahanam kara etha.
Mese balahathkarayen yatapath karaganna lingika awegayan awignanaya thula thanpathwe.
"kumburu gelime nohoth niyara ussawa vathura yamata ida herime varadata aka dekak dada niyama kala yuthuya. Si sema sambandha varadata kalang dekaka dadayak niyama kala yuthua. Pama vi hapu varadata kalang pahaka dadayak niyama kala yuthuya.
Samaharak radio sthaana ayithikaruwan wisin radio uthsawa nishpaadanaya karanu labana athara ewaayehi ethulath wanne rockhi wisheshitha rataawala kandaayam pamani.
Mema kalanukrama kramawedaya anuwa ohu kri.
64 yana sankhyava Hindu puranokthivedaya thula vividha akaravalin hamu ve.
Kauthukagaraya maginma ho eha sambandhitha ayathanayak magin ho kauthukagarayata nawa ithama ho liyakiyawili labagenima sandaha gaweshana sanvidhanaya karanu etha.
avurudu gananakata pasuwa Abdul Mutthalibda abhavapraptha wiya.
Medsotint rokers, thithkooru ha peera weni anekuth mewalam wenath wayum awarana sandaha yoda gani.
Bahira muthraba pilikulai apo dhathuwa mama nowe, mage nowe.
mese Bandara Koswatthe gramaye gatha karana kalayedi ohuta parangingen lebuna bibalayak mahalu pudgalayekugen miladi genimata heki wiya.
Sampradayikawa iththan sudu ha kalu kandayamwalata bedanu labe.
Tulis wetha laba dun padanamaki.
mema ratehi aho nugathkama pandithyaya ve.
Eksath rajadaniyata amatharawa aya canadawa, australiyawa, nawaseelanthaya, jameikawa, birbadosaya, grenadawa, papuwa newgeeniyawa, solaman doopath, thuwalu, shantha lusiya, shantha winston saha grenadins, anviguwa saha babuwa, belisaya saha shantha kets saha hewis yana ratawalada rejina lesa katayuthu karai.
Siya sawkya thathwaya rehka geneema ha kaika sthithikathwaya nirathuruwa rehka geneema sadaha kumak kala uthu dha yanna vinaya thula praknapthi lesinma penwa dhi atha.
namuth Sumitthada mahalu viye siti nisa e sandaha ohuge puth Panduvasadeva ewiya.
Eya jathiyaka sewawan sandaha dulaba nowana athara bhoomi bala ana dena ekakaya, guwan ana dena ekakaya, nawika ana dena ekakaya adiya sandaha canediyanu balakayange bhawitha we.
Chithrapata sampoorna mrudukanga saha rupavahini wedasatahan weni athi deventha File ikmanin download karannata thibena karannata hondama kramaya bttrontya.
gudu
Ohuga maranaya wisin, engalanthayehi anglo-sakson palanaehi kelawara sanituyan kerini.
Eya kalathurakin gayunu 1845 samaye dee janapriyathwaya hinipeththata ma naga thibuni.
meya ahara jiranayehi akramikathawaya nisa ethi wiya hekiya.
Dweshaya
Marion Little (2008) ta anuwa Rosenburg eksath janapada paasal wala haa sanvidhaana wala jaathiin ekaabaddha liriime yedii siti 1960 aga bhaagaye avihinsaavaadi sannivedana aakruthiye muulayan godaneguu bawa kiyawe.
Sunami yanu bhumikampa nisa vishala udam rala godabimata peminimayi.
Sokariyage anduma : udarata saree redda ha uudukayata hettaya andagath pirimiyek sokari charithaya mawa pai.
pasel 42kin samanwitha wana Madu adhyapana kalapayehi samastha rajaye pasel leyisthuwa sandaha meya balanna
Wilayanaya ha wikandanaya weni nyashtika prathikriya adyanayata wikirana - rasayanaya ha wikiranasheeli rasayanaya yana ansha dekema sammishranayak yoda gani.
Raksana vyaparaye duskarama karyaya raksanaya sandaha pratipatti sakas kirimayi.
Alfred Perera
Niyama washayen dawasa pura adhika rasnayen ha hiru wliyen yuktha we.
Ohu kott yatath karagena seethawaka rajyaya kolla keweya.
Ohuge abhiwurthimaya sapalaththwaya mese wuvada, pawul jivithaya wetha elumbawak dekwu pudgalayek bawata nemburuthawayak volota wetha diswu athara ohuge diwiye awasan kihipaya kula meya pehedili lesa pradakshina viya.
manasika ekagrathawak nomethi wima hewath alasabawa adahas ve.
Palath sabhawe moolya katayutu sambandayen moolika prathipadana 13 wana aandukrama wyawastha sanshodanaye 154(ka) wyawasthawe dakwa thibe.
Kathapuwatha ramayanaya asuren abhasaya laba thibunath, kathawa galayanne rawanage drushtikonayek ohuwa pradhana naluwa bawata path karai.
Sri lankawa ha denmarkaya athara metha kaleena washayen sambadatha erambenne 1953 warshaydiy.
Rocket nirmana thakshanaya itha ikmaninma europayata vyaptha viya.
Eya daphurhi ada pawathina aragalayata hethuwiya.
Saththa Wanijja -Mas pinisa sathun welandama
in adahas wanne velenda denwima magin lebena adayama itha adu karyak karana bawa samahara wita velenda denwima bhavithaya kese wethath nokarana bawa da pehedili we.
Samudragupthage rajya samaye mul kalaye siya asalwesi rajya wu Ahichchathrawe palaka Achyutha saha Nagasena yana ayawa parajaya kirima sidu wiya.
Walas thel, mathsya thel, kimbul thel, uru thel, kotalu thel
American wargaya
wannam ek narthanangayak kotas 7kin samanvitha ve.
Hadisiyema etuman rogatura vu bavin jusevas piyatumanta venat vikalpayak noviya.
Pitar dar manuwaliyan sadis in the rilijan of amenofis II, p.
Operation Silver meheyuma
Aya siya semiyage maranayen pasu wasara wissak divi gewa thibini.
Martin wickramasinghe
Windows Explorer yanu Windows 95 sita a Microsoft Windows meheyum paddhathi nikuthun samaga adangu vu gonu kalamanakarana vedasatahanaki.
meya kacharagrama, thakka brahman grama, dambakolapatuna boodhighara ha sama vatinakamak ethi sthanayaki.
Kesenauth, mema mathawada sambhandayen athi getalu methek visandee netha.
Meya upathe di labadena namaya we.
Ehidi minisun pamanak nova kimbulan ha balalunda mami ganvana ladi.
eka siduru newathumak vivurhta kota shuttera wegaya ek piyawarakin adu kala wita samana nirawaranayak laba genimata shuttera wegaya sandaha sammatha 2:1 parimanaya bhavitha karana ladi.
deshanuragayen mandana lada adahas piri vishva vidyala tharuna pirisak natya kandayamak bihi karanuye me atharathuraya.
Gaweshanaya
Hema malini, gothami balashri lesa
pramukha agama vu buddhagama vethin eya mahath abhashayak lebu atara, ramayanaya saha mahabharathaya yana hindu virakhyanayanhi abhashayada eya vetha lebini.
1991 November masayedi pawathweemata soodanam kara thibu samuluwa kadakappal wu awasthawa - indiyawa wisin mathu karanu laboo Rajya nayaka samuluwa niyojayana kala yuththe rajya nayakayaku wisinma pamani yana mooladharmaya nisa samuluwa kadakappal wu awasthawa
Hip hop vilasita mangin samanyayen hip hop samskrtiye hangim ha akaraya pennum karayi.
evata thawath Sigma bandha 2k sedime hekiyava pavathi.(Acetylene wala H paramanu 2k samaga prathikriya kara Sigma bandana 2k sada etha.)
Dumkola, marijuvana, koken saha opiyam vani atam saka vala manasikatvayata balapana rasayana dravya ukaha ganima ho dum panayen saukhyata hani siduve.
Ehein pruthugeesinge mulma akramana kotte rajadhaniyata erehiwa sidhuwiya.
kese wethath, mema kathawa asathya lesa pene.
Daya Hemachandra
Unanduwa lama paursha wardhanaye mulika gathi lakshana pilibibhu kireemak we. Ebawin owunge
Mema kalapaya yatinuwara ha udunuwara yana adhyapana kottasha walin samanvithvee ethi athara samastha pasel sankyawa 87 wei.
Pragya wisin abhi pilibanda raj thula athi waradi wataheema nathi karai.
swamini, meyada purisa shila samacharaya pilibanda dharmayayi.
Wari jala sampadanayen wee wagama itha hondin sidukala heka.
Meya niramaya kara athai kiyanne sakra deviyange upades mathaya.
1928 dee, Beyad ayathanaya (Beyad rupavahini wardana ayathanaya/cinema rupavahiniya) palamu athlanthi sagaraya haraha wu sannawa londonaye sita newyork dakwa sampreshanaya kaleya.
Boho agnidiga asiyanu jathika sahithyan menma ehi sampradayika sanhithawa thula prahinna ansha ho mattam ho dekak atha:
(Pihatu pavatiyata ovun paksin noveyi).
mevan krida enjima avashya shrithiyathava laba genimata amathara sanrachaka matha randa pavathi.
Jayalath Fernando
Indiyawata rabutan thailanthayen anayanaya karai.
Japanunta erehiwa wadath kriyakareewa satan kala nidahas mathadaree neganahira pakshaya sath awurudu yuddayen pasu balawath wannata wiya.
Withthikaru hithamatha ho sahasika lesa kriya kala bawata wada nosalakilimathwa kriya kala bawa penweema pamanak saahe.
udarata netum sampradaya
Ehidii eya kisima pekiliimakin thorawa ema niwasehi hesiriimata patan gaththaaya.
rathu kurusa sangamaya
namuth yakada ine, bade thabagena sandeshaya piligennuwada eya bhara nogenima thula hisa matha thabagen budu guna gayamin sandeshaya pasuwa bhara de.
Manika mahatha galoya pradeshaye darsha vaidyawarayeku wiya.
mema disthrikakwalin samaharak, purathana ithihasayehidi Sariya, Les courts, sant andriu da palomar, gracia ho san Marti da provonsal lesin swadhina nagarika bala pradesha washayen thibi 19 wana siyawasehi aga bhagayehidi saha 20 wana siyawasehi mul adehidi Barcelona nagaraya wetha ek wi thibeyi.
mema basa sandaha nisi akuru kramayak netha.
Mema upakrama deshapalana kriya margayakata wada boho dursastha ekak wiya hekiya.
Salman Khan
ethem wita, eya akshi kupaye mathupita samaga sandhanaya wana athara ethem wita kilasthiye parshwika garukabha thalaya samga da sandhanaya we.
Apa suryada atuluva taraka biliyana 200kata adhika pramanayak kiri sayura natinam ksirapathaya lesin hadinvena mema vyuhaya tula antargataya.
kese namuth, batahira pakshaye boho samajikayan palana pakshaya lesa balaya ath kara genimata yathna deruha.
Budun wahanse ,yesus wahanse,gandhi yana agamika nayakayange darshanayan thula athi yam yam darshanika mathawada thama darshanayata yoda gaththeya.
ethulu kana
Basnahira palath sabhawa
Sillahi kirula
Namut samajaya pura samanatmatavaya ha nidahasa yana muladharmaya iluminati varu visin prasidda kaleya.
kese namuth, eya sithanne mehi sanskaranaya "thawath mandak nirawul vuye nam yahapath bawayi."
Dhatika sihasunata path wooye ohuge raju piliya mara ghathanaya kireemen wana athara, ewita hethema ohuge pradhana amathya wiya.
Ehi sankayathmana agayata niyathayak netha.
Suwishesi washayen sancharaka wayparaya madu ganga ashrithawa athi janapriya wee atha.
lamun meyata pahasuwen goduru wana athara, mema wayas kandayamwaladi asadanaya hethuwen bara wediwima, durwala wima, manda poshanaya saha adhyayana apahasuthawayan pewathima ethi wiya heka..
anga yanu pura vidyathmaka warthawala chalanaya kala noheki kotas eya nengi sitina vyuhayak ho pasehi ithiri wi ethi minis kriyakarakam pilibanda ingiyak wiya hekiya.
Meya nisa udaseena kambiye haraskada pramanaya adukireemata heki wei; santhulitha bharayakadi siyalu kala agra sannayaka wisin ekama dharawa regena yana bawin, ema sannayakayanhi haraskada pramanaya ekama wiya heka.
Sikuru grahaya matha samahara kotas waladi buda sankranthiya ardha sankranthiyak lesada, anekuth kotas waladi buda wisin surryaya athaherana lesinda sidu wiya heka
Min adahas karanne minisun ekata ekkaasu wii sitina nishchitha bhuumi pradeshayak pilibadawa pawathinna wu adhikaarimaya balayai.
mita amatharawa, jathika saukhyaya saha poshana adhyayana samikshanaya (NHANES) anuwa asanna vashayen eksath janapadaye kamkaruvan milliona visi dekak (17%) vedabime adhika ghoshavata niravaranaya vu bava pilibanda vartha kota etha.
30 dakwa usata wihidena weralabada thenithalawa wata werala thirayak pawathiyi.
meya sanvidhanaya nowuvaki.
(parimitha prasaranayedi vyangava eya anugamanaya karana awarthika kotasa ethi karayi).
Phatharata natum
